Objaśnienie komputerów kwantowych – granice ludzkiej technologii
Przez większość naszej historii ludzka technologia składała się z naszych mózgów, ognia i ostrych patyków.
Podczas gdy ogień i ostre patyki stały się elektrowniami i bronią jądrową
, największe ulepszenie dokonało się w naszych mózgach.
Od lat sześćdziesiątych moc naszych maszyn mózgowych rośnie wykładniczo,
dzięki czemu komputery stają się jednocześnie mniejsze i potężniejsze.
Ale ten proces niedługo osiągnie swoje fizyczne ograniczenia.
Części komputerowe zbliżają się do rozmiarów atomu.
Aby zrozumieć, dlaczego jest to problem, musimy wyjaśnić kilka podstaw.
W skrócie — Kurzgesagt
Komputer składa się z bardzo prostych elementów
wykonujących bardzo proste rzeczy.
Reprezentowanie danych, sposoby ich przetwarzania oraz mechanizmy kontrolne.
Chipy komputerowe zawierają moduły, które zawierają bramki logiczne, które zawierają tranzystory.
Tranzystor jest najprostszą formą procesora danych w komputerach, w
zasadzie przełącznikiem, który może blokować lub otwierać dostęp do informacji.
Ta informacja składa się z bitów,
które można ustawić na 0 lub 1.
Kombinacje kilku bitów są używane do przedstawiania bardziej złożonych informacji.
Tranzystory są łączone w celu stworzenia bramek logicznych, które nadal wykonują bardzo proste rzeczy.
Na przykład bramka AND wysyła wyjście 1, jeśli wszystkie jej wejścia mają wartość 1, a wyjście 0 w przeciwnym razie.
Kombinacje bramek logicznych ostatecznie tworzą sensowne moduły, powiedzmy, do dodawania dwóch liczb.
Kiedy już możesz dodać, możesz również pomnożyć,
a kiedy już możesz pomnożyć, możesz w zasadzie zrobić wszystko.
Ponieważ wszystkie podstawowe operacje są dosłownie prostsze niż matematyka w pierwszej klasie,
możesz sobie wyobrazić komputer jako grupę 7-latków, którzy odpowiadają na naprawdę podstawowe pytania matematyczne.
Wystarczająco duża ich grupa może obliczyć wszystko,
od astrofizyki po Zeldę.
Jednak w miarę jak części stają się coraz mniejsze,
fizyka kwantowa utrudnia sprawę.
Krótko mówiąc, tranzystor to tylko przełącznik elektryczny.
Elektryczność to elektrony przemieszczające się z jednego miejsca do drugiego.
Przełącznik jest więc przejściem, które może blokować ruch elektronów w jednym kierunku.
Dziś typowa skala dla tranzystorów to 14 nanometrów,
czyli około 8 razy mniej niż średnica wirusa HIV
i 500 razy mniejsza niż czerwona krwinka.
Ponieważ tranzystory kurczą się do rozmiarów zaledwie kilku atomów,
elektrony mogą po prostu przenieść się na drugą stronę zablokowanego przejścia
w procesie zwanym tunelowaniem kwantowym.
W sferze kwantowej fizyka działa zupełnie inaczej niż przewidywalne sposoby, do których przywykliśmy,
a tradycyjne komputery po prostu przestają mieć sens.
Zbliżamy się do prawdziwej fizycznej bariery dla naszego postępu technologicznego.
Aby rozwiązać ten problem,
naukowcy próbują wykorzystać te niezwykłe właściwości kwantowe na swoją korzyść
, budując komputery kwantowe.
W normalnych komputerach bity są najmniejszą jednostką informacji.
Komputery kwantowe używają kubitów, które również można ustawić na jedną z dwóch wartości.
Kubit może być dowolnym dwupoziomowym układem kwantowym,
takim jak spin i pole magnetyczne, lub pojedynczym fotonem.
0 i 1 to możliwe stany tego układu,
takie jak polaryzacja pozioma lub pionowa fotonów.
W świecie kwantowym kubit nie musi być tylko jednym z nich
, może znajdować się w dowolnych proporcjach obu stanów jednocześnie.
Nazywa się to superpozycją.
Ale jak tylko przetestujesz jego wartość, powiedzmy, przepuszczając foton przez filtr
, musi on zdecydować, czy będzie spolaryzowany pionowo lub poziomo.
Tak długo, jak nie jest obserwowany,
kubit jest w superpozycji prawdopodobieństw dla 0 i 1 i nie można przewidzieć, który to będzie.
Ale w chwili, gdy
ją zmierzysz, zapada się w jeden z określonych stanów.
Superpozycja zmienia zasady gry.
Cztery klasyczne bity mogą być w jednym z dwóch do potęgi czterech różnych konfiguracji na raz.
To 16 możliwych kombinacji, z których możesz użyć tylko jednej.
Jednak cztery kubity w superpozycji mogą znajdować się we wszystkich tych 16 kombinacjach naraz.
Liczba ta rośnie wykładniczo z każdym dodatkowym kubitem.
Dwadzieścia z nich może już równolegle przechowywać milion wartości.
Naprawdę dziwną i nieintuicyjną właściwością, jaką mogą mieć kubity, jest Splątanie
, bliskie połączenie, które sprawia, że każdy z kubitów natychmiast reaguje na zmianę stanu drugiego, bez w
ględu na odległość między nimi.
Oznacza to, że mierząc tylko jeden splątany kubit, możesz bezpośrednio wywnioskować właściwości jego partnerów
bez konieczności patrzenia.
Manipulacja kubitem jest również manipulatorem umysłu.
Normalna bramka logiczna otrzymuje prosty zestaw wejść i wytwarza jedno określone wyjście.
Bramka kwantowa manipuluje danymi wejściowymi superpozycji, obraca prawdopodobieństwami
i wytwarza kolejną superpozycję jako wynik.
Tak więc komputer kwantowy konfiguruje kubity, stosuje bramy kwantowe, aby je splątać i manipulować prawdopodobieństwami,
a następnie w końcu mierzy wynik, załamując superpozycje do rzeczywistej sekwencji zer i jedynek.
Oznacza to, że otrzymujesz całą masę obliczeń, które są możliwe w Twojej konfiguracji, wszystkie wykonywane w tym samym czasie.
Ostatecznie możesz zmierzyć tylko jeden z wyników i prawdopodobnie będzie to tylko ten, który chcesz,
więc być może będziesz musiał dwukrotnie sprawdzić i spróbować ponownie.
Ale dzięki sprytnemu wykorzystaniu superpozycji i splątania
może to być wykładniczo wydajniejsze niż kiedykolwiek byłoby to możliwe na normalnym komputerze.
Tak więc, chociaż komputery kwantowe prawdopodobnie nie zastąpią naszych komputerów domowych,
w niektórych obszarach są znacznie lepsze.
Jednym z nich jest przeszukiwanie baz danych.
Aby znaleźć coś w bazie danych, normalny komputer może być zmuszony do przetestowania każdego ze swoich wpisów.
Algorytmy komputerów kwantowych potrzebują jedynie pierwiastka kwadratowego z tamtych czasów,
co w przypadku dużych baz danych stanowi ogromną różnicę
. Najbardziej znanym zastosowaniem komputerów kwantowych jest rujnowanie bezpieczeństwa IT.
W tej chwili Twoje przeglądanie, poczta e-mail i dane bankowe są chronione przez system szyfrowania,
w którym dajesz każdemu klucz publiczny do kodowania wiadomości, które tylko Ty możesz odszyfrować.
Problem polega na tym, że ten klucz publiczny może być faktycznie użyty do obliczenia tajnego klucza prywatnego.
Na szczęście wykonanie niezbędnej matematyki na dowolnym normalnym komputerze zajęłoby dosłownie lata prób i błędów.
Ale komputer kwantowy z wykładniczym przyspieszeniem mógłby to zrobić w mgnieniu oka.
Innym naprawdę ekscytującym nowym zastosowaniem są symulacje.
Symulacje świata kwantowego bardzo intensywnie wykorzystują zasoby,
a nawet w przypadku większych struktur, takich jak molekuły, często brakuje im dokładności.
Dlaczego więc nie symulować fizyki kwantowej z rzeczywistą fizyką kwantową?
Symulacje kwantowe mogą dostarczyć nowych informacji na temat białek, które mogą zrewolucjonizować medycynę.
W tej chwili nie wiemy, czy komputery kwantowe będą tylko specjalistycznym narzędziem,
czy wielką rewolucją dla ludzkości.
Nie mamy pojęcia, gdzie są granice technologii,
a jest tylko jeden sposób, aby się tego dowiedzieć.
Ten film jest wspierany przez Australijską Akademię Nauk,
która promuje i wspiera doskonałość w nauce
Dowiedz się więcej na ten temat i inne podobne na
nova.org.au Praca z nimi była świetna, więc odwiedź ich stronę!
Nasze filmy są również możliwe dzięki Twojemu wsparciu na patreon.com.
Jeśli chcesz nas wesprzeć i stać się częścią armii ptaków Kurzgesagt, zajrzyj na naszą stronę Patreon!
Napisy autorstwa Jamesa Zhanga
[poprawione przez Pietro Pasquero]
[poprawione przez P0ck3tL1nt]