Explicação dos Computadores Quânticos – Limites da Tecnologia Humana
Durante a maior parte de nossa história, a tecnologia humana consistiu em nossos cérebros, fogo e bastões afiados.
Enquanto fogo e paus afiados se tornaram usinas de energia e armas nucleares,
a maior atualização aconteceu com nossos cérebros.
Desde a década de 1960, o poder de nossas máquinas cerebrais continuou crescendo exponencialmente,
permitindo que os computadores ficassem menores e mais poderosos ao mesmo tempo.
Mas esse processo está prestes a atingir seus limites físicos.
As peças do computador estão se aproximando do tamanho de um átomo.
Para entender por que isso é um problema, precisamos esclarecer alguns conceitos básicos.
Em poucas palavras - por Kurzgesagt
Um computador é composto de componentes
muito simples que fazem coisas muito simples.
Representando os dados, os meios de processá-los e os mecanismos de controle.
Os chips de computador contêm módulos, que contêm portas lógicas, que contêm transistores.
Um transistor é a forma mais simples de processador de dados em computadores,
basicamente um interruptor que pode bloquear ou abrir o caminho para a passagem de informações.
Essas informações são compostas de bits
que podem ser definidos como 0 ou 1.
Combinações de vários bits são usadas para representar informações mais complexas.
Transistores são combinados para criar portas lógicas que ainda fazem coisas muito simples.
Por exemplo, um AND Gate envia uma saída de 1 se todas as suas entradas forem 1 e uma saída de 0 caso contrário.
Combinações de portas lógicas finalmente formam módulos significativos, digamos, para somar dois números.
Uma vez que você pode adicionar, você também pode multiplicar,
e uma vez que você pode multiplicar, você pode basicamente fazer qualquer coisa.
Como todas as operações básicas são literalmente mais simples do que a matemática da primeira série,
você pode imaginar um computador como um grupo de crianças de 7 anos respondendo a questões matemáticas realmente básicas.
Um grupo grande o suficiente deles poderia calcular qualquer coisa,
desde astrofísica até Zelda.
No entanto, com partes cada vez menores,
a física quântica está tornando as coisas complicadas.
Em poucas palavras, um transistor é apenas um interruptor elétrico.
Eletricidade são elétrons movendo-se de um lugar para outro.
Assim, um interruptor é uma passagem que pode impedir que os elétrons se movam em uma direção.
Hoje, uma escala típica para transistores é de 14 nanômetros,
que é cerca de 8 vezes menor que o diâmetro do vírus HIV
e 500 vezes menor que um glóbulo vermelho.
Como os transistores estão encolhendo para o tamanho de apenas alguns átomos, os
elétrons podem simplesmente se transferir para o outro lado de uma passagem bloqueada
por meio de um processo chamado Quantum Tunneling.
No reino quântico, a física funciona de maneira bem diferente das formas previsíveis a que estamos acostumados,
e os computadores tradicionais simplesmente param de fazer sentido.
Estamos nos aproximando de uma barreira física real para nosso progresso tecnológico.
Para resolver esse problema, os
cientistas estão tentando usar essas propriedades quânticas incomuns a seu favor
, construindo computadores quânticos.
Em computadores normais, os bits são a menor unidade de informação.
Os computadores quânticos usam qubits que também podem ser definidos para um de dois valores.
Um qubit pode ser qualquer sistema quântico de dois níveis
, como um spin e um campo magnético, ou um único fóton.
0 e 1 são os estados possíveis deste sistema,
como a polarização horizontal ou vertical dos fótons.
No mundo quântico, o qubit não precisa ser apenas um deles
, pode estar em qualquer proporção de ambos os estados ao mesmo tempo.
Isso é chamado de superposição.
Mas assim que você testa seu valor, digamos, enviando o fóton através de um filtro,
ele tem que decidir ser polarizado vertical ou horizontalmente.
Então, enquanto não for observado,
o qubit está em uma superposição de probabilidades para 0 e 1, e você não pode prever qual será.
Mas no instante em que você o mede,
ele colapsa em um dos estados definidos.
A superposição é um divisor de águas.
Quatro bits clássicos podem estar em um de dois elevado a quatro configurações diferentes de cada vez.
São 16 combinações possíveis, das quais você pode usar apenas uma.
Quatro qubits em superposição, no entanto, podem estar em todas essas 16 combinações ao mesmo tempo.
Esse número cresce exponencialmente a cada qubit extra.
Vinte deles já podem armazenar um milhão de valores em paralelo.
Uma propriedade realmente estranha e pouco intuitiva que os qubits podem ter é o Emaranhamento,
uma conexão próxima que faz com que cada um dos qubits reaja a uma mudança no estado do outro instantaneamente,
não importa o quão longe eles estejam.
Isso significa que ao medir apenas um qubit emaranhado, você pode deduzir diretamente as propriedades de seus parceiros
sem precisar olhar.
A manipulação de Qubit também é um dobrador de mentes.
Uma porta lógica normal obtém um conjunto simples de entradas e produz uma saída definida.
Um portão quântico manipula uma entrada de superposições, gira probabilidades
e produz outra superposição como saída.
Então, um computador quântico configura alguns qubits, aplica portas quânticas para enredá-los e manipular probabilidades,
e finalmente mede o resultado, colapsando as superposições em uma sequência real de 0s e 1s.
O que isso significa é que você obtém todos os cálculos possíveis com sua configuração, todos feitos ao mesmo tempo.
Em última análise, você só pode medir um dos resultados e provavelmente só será o que deseja,
então talvez seja necessário verificar novamente e tentar novamente.
Mas, explorando habilmente a superposição e o emaranhamento,
isso pode ser exponencialmente mais eficiente do que seria possível em um computador normal.
Portanto, embora os computadores quânticos provavelmente não substituam nossos computadores domésticos,
em algumas áreas, eles são muito superiores.
Um deles é a pesquisa de banco de dados.
Para encontrar algo em um banco de dados, um computador normal pode ter que testar cada uma de suas entradas.
Os algoritmos de computadores quânticos precisam apenas da raiz quadrada desse tempo, o
que para grandes bancos de dados é uma grande diferença.
O uso mais famoso dos computadores quânticos está arruinando a segurança de TI.
No momento, seus dados de navegação, e-mail e bancários estão sendo mantidos seguros por um sistema de criptografia
no qual você fornece a todos uma chave pública para codificar mensagens que só você pode decodificar.
O problema é que essa chave pública pode realmente ser usada para calcular sua chave privada secreta.
Felizmente, fazer a matemática necessária em qualquer computador normal levaria literalmente anos de tentativa e erro.
Mas um computador quântico com aceleração exponencial poderia fazê-lo facilmente.
Outro novo uso realmente empolgante são as simulações.
As simulações do mundo quântico são muito intensas em recursos
e, mesmo para estruturas maiores, como moléculas, muitas vezes carecem de precisão.
Então, por que não simular a física quântica com a física quântica real?
Simulações quânticas podem fornecer novos insights sobre proteínas que podem revolucionar a medicina.
No momento, não sabemos se os computadores quânticos serão apenas uma ferramenta especializada
ou uma grande revolução para a humanidade.
Não temos ideia de onde estão os limites da tecnologia
e só há uma maneira de descobrir.
Este vídeo é apoiado pela Australian Academy of Science,
que promove e apoia a excelência em ciência
.
Nossos vídeos também são possíveis graças ao seu apoio no patreon.com.
Se você quiser nos apoiar e se tornar parte do exército de pássaros Kurzgesagt, confira nossa página do Patreon!
Legendas de James Zhang
[revisado por Pietro Pasquero]
[corrigido por P0ck3tL1nt]