Объяснение квантовых компьютеров – пределы человеческих технологий
На протяжении большей части нашей истории человеческие технологии состояли из нашего мозга, огня и острых палок.
В то время как огонь и острые палки стали электростанциями и ядерным оружием,
самое большое обновление произошло с нашим мозгом.
С 1960-х годов мощность наших мозговых машин росла в геометрической прогрессии,
позволяя компьютерам становиться меньше и мощнее одновременно.
Но этот процесс вот-вот достигнет своих физических пределов.
Детали компьютеров приближаются к размеру атома.
Чтобы понять, почему это проблема, мы должны прояснить некоторые основы.
В двух словах - Курцгезагт
Компьютер состоит из очень простых компонентов,
выполняющих очень простые действия.
Представление данных, средств их обработки и механизмов контроля.
Компьютерные микросхемы содержат модули, которые содержат логические вентили, которые содержат транзисторы.
Транзистор — это простейшая форма процессора данных в компьютерах, в
основном переключатель, который может либо блокировать, либо открывать путь для поступающей информации.
Эта информация состоит из битов,
которые могут быть установлены либо в 0, либо в 1.
Комбинации нескольких битов используются для представления более сложной информации.
Транзисторы объединяются для создания логических вентилей, которые выполняют очень простые функции.
Например, логический элемент И отправляет на выходе 1, если все его входы равны 1, и 0 в противном случае.
Комбинации логических вентилей в конечном итоге образуют осмысленные модули, скажем, для сложения двух чисел.
Как только вы можете складывать, вы также можете умножать,
а когда вы можете умножать, вы можете делать что угодно.
Поскольку все основные операции буквально проще, чем математика в первом классе,
вы можете представить себе компьютер как группу семилетних детей, отвечающих на действительно простые математические вопросы.
Достаточно большая группа из них могла вычислить что угодно,
от астрофизики до Zelda.
Однако по мере того, как детали становятся все меньше и меньше,
квантовая физика все усложняет.
Короче говоря, транзистор — это просто электрический переключатель.
Электричество — это электроны, перемещающиеся из одного места в другое.
Итак, переключатель — это проход, который может блокировать движение электронов в одном направлении.
Сегодня типичный размер транзисторов составляет 14 нанометров,
что примерно в 8 раз меньше диаметра вируса ВИЧ
и в 500 раз меньше диаметра эритроцита.
Поскольку транзисторы сжимаются до размера нескольких атомов,
электроны могут просто переместиться на другую сторону заблокированного прохода
посредством процесса, называемого квантовым туннелированием.
В квантовой сфере физика работает совсем не так, как мы привыкли,
и традиционные компьютеры просто теряют смысл.
Мы приближаемся к реальному физическому барьеру для нашего технического прогресса.
Чтобы решить эту проблему,
ученые пытаются использовать эти необычные квантовые свойства в своих интересах
, создавая квантовые компьютеры.
В обычных компьютерах биты являются наименьшей единицей информации.
Квантовые компьютеры используют кубиты, которым также можно присвоить одно из двух значений.
Кубит может быть любой двухуровневой квантовой системой,
такой как спин и магнитное поле, или одиночным фотоном.
0 и 1 — возможные состояния этой системы,
такие как горизонтальная или вертикальная поляризация фотонов.
В квантовом мире кубит не обязательно должен быть одним из них,
он может находиться в любой пропорции обоих состояний одновременно.
Это называется суперпозицией.
Но как только вы проверяете его значение, скажем, пропуская фотон через фильтр,
он должен решить, будет ли он поляризован вертикально или горизонтально.
Так что, пока он не наблюдается
, кубит находится в суперпозиции вероятностей 0 и 1, и вы не можете предсказать, какой он будет.
Но в тот момент, когда вы измеряете его,
он коллапсирует в одно из определенных состояний.
Суперпозиция меняет правила игры.
Четыре классических бита могут одновременно находиться в одной из двух в степени четырех различных конфигураций.
Это 16 возможных комбинаций, из которых вы можете использовать только одну.
Однако четыре кубита в суперпозиции могут быть одновременно во всех этих 16 комбинациях.
Это число растет экспоненциально с каждым дополнительным кубитом.
Двадцать из них уже могут параллельно хранить миллион значений.
По-настоящему странным и неинтуитивным свойством кубитов может быть запутанность
, тесная связь, которая заставляет каждый из кубитов мгновенно реагировать на изменение состояния другого,
независимо от того, насколько далеко они друг от друга.
Это означает, что при измерении всего одного запутанного кубита вы можете напрямую вывести свойства его партнеров,
не глядя на них.
Qubit Manipulation также сводит с ума.
Обычный логический вентиль получает простой набор входов и выдает один определенный выход.
Квантовый вентиль манипулирует входом суперпозиций, вращает вероятности
и создает другую суперпозицию на выходе.
Итак, квантовый компьютер устанавливает несколько кубитов, применяет квантовые вентили, чтобы запутать их и манипулировать вероятностями, а
затем, наконец, измеряет результат, сворачивая суперпозиции в реальную последовательность нулей и единиц.
Это означает, что вы получаете весь набор вычислений, которые возможны с вашей установкой, и все они выполняются одновременно.
В конечном счете, вы можете измерить только один из результатов, и, скорее всего, это будет именно тот результат, который вам нужен,
поэтому вам, возможно, придется перепроверить и повторить попытку.
Но благодаря умелому использованию суперпозиции и запутанности
это может быть экспоненциально более эффективным, чем это было бы возможно на обычном компьютере.
Таким образом, хотя квантовые компьютеры, вероятно, не заменят наши домашние компьютеры,
в некоторых областях они значительно превосходят их.
Один из них — поиск по базе данных.
Чтобы найти что-то в базе данных, обычному компьютеру, возможно, придется проверить каждую из ее записей.
Алгоритмам квантовых компьютеров нужен только квадратный корень из этого времени,
что для больших баз данных является огромной разницей
. Самое известное использование квантовых компьютеров разрушает ИТ-безопасность.
Прямо сейчас ваш просмотр, электронная почта и банковские данные защищены системой шифрования,
в которой вы даете всем открытый ключ для кодирования сообщений, которые можете расшифровать только вы.
Проблема в том, что этот открытый ключ можно использовать для вычисления вашего секретного закрытого ключа.
К счастью, выполнение необходимых расчетов на любом обычном компьютере буквально заняло бы годы проб и ошибок.
Но квантовый компьютер с экспоненциальным ускорением может сделать это с легкостью.
Еще одно действительно интересное новое применение — симуляции.
Моделирование квантового мира очень требовательно к ресурсам,
и даже для более крупных структур, таких как молекулы, им часто не хватает точности.
Так почему бы не смоделировать квантовую физику с помощью реальной квантовой физики?
Квантовое моделирование может дать новое представление о белках, что может произвести революцию в медицине.
Прямо сейчас мы не знаем, будут ли квантовые компьютеры просто специализированным инструментом
или большой революцией для человечества.
Мы понятия не имеем, где находятся пределы технологий,
и есть только один способ выяснить это.
Это видео поддерживается Австралийской академией наук,
которая продвигает и поддерживает достижения в науке.
Узнайте больше об этой теме и других подобных темах на
nova.org.au. Работать с ними было здорово, так что посетите их сайт!
Наши видео также стали возможными благодаря вашей поддержке на patreon.com.
Если вы хотите поддержать нас и стать частью птичьей армии Kurzgesagt, загляните на нашу страницу на Patreon!
Субтитры Джеймса Чжана
[отредактировано Пьетро Паскеро]
[исправлено P0ck3tL1nt]