อธิบายเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ควอนตัม – ข้อจำกัดของเทคโนโลยีของมนุษย์
สำหรับประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ของเรา เทคโนโลยีของมนุษย์ประกอบด้วยสมอง ไฟ และไม้มีคม
ในขณะที่ไฟและไม้มีคมกลายเป็นโรงไฟฟ้าและอาวุธนิวเคลียร์
การอัพเกรดครั้งใหญ่ที่สุดก็เกิดขึ้นกับสมองของเรา
นับตั้งแต่ทศวรรษ 1960 พลังของเครื่องจักรสมองของเราเติบโตขึ้นอย่างทวีคูณ
ทำให้คอมพิวเตอร์มีขนาดเล็กลงและมีประสิทธิภาพมากขึ้นในเวลาเดียวกัน
แต่กระบวนการนี้กำลังจะถึงขีดจำกัดทางกายภาพ
ชิ้นส่วนคอมพิวเตอร์มีขนาดใกล้เคียงกับอะตอม
เพื่อให้เข้าใจว่าเหตุใดจึงเป็นปัญหา เราต้องทำความเข้าใจพื้นฐานบางประการ
สรุปโดย
Kurzgesagt คอมพิวเตอร์ประกอบด้วยส่วนประกอบ
ที่ง่ายมากที่ทำสิ่งที่เรียบง่าย
การแสดงข้อมูล วิธีการประมวลผล และกลไกการควบคุม
ชิปคอมพิวเตอร์ประกอบด้วยโมดูลซึ่งมีลอจิกเกตซึ่งมีทรานซิสเตอร์อยู่
ทรานซิสเตอร์เป็นรูปแบบที่ง่ายที่สุดของตัวประมวลผลข้อมูลในคอมพิวเตอร์
โดยพื้นฐานแล้วเป็นสวิตช์ที่สามารถบล็อกหรือเปิดทางสำหรับข้อมูลที่เข้ามา
ข้อมูลนี้ประกอบด้วยบิต
ที่สามารถตั้งค่าเป็น 0 หรือ 1 การ
รวมกันของหลายบิตถูกนำมาใช้เพื่อแสดงข้อมูลที่ซับซ้อนมากขึ้น
ทรานซิสเตอร์ถูกรวมเข้าด้วยกันเพื่อสร้างลอจิกเกตซึ่งยังคงทำสิ่งที่ง่ายมาก
ตัวอย่างเช่น ประตู AND ส่งเอาต์พุต 1 หากอินพุตทั้งหมดเป็น 1 และเอาต์พุตเป็น 0 มิฉะนั้น
การรวมกันของลอจิกเกททำให้เกิดโมดูลที่มีความหมาย พูด สำหรับการบวกตัวเลขสองตัว
เมื่อบวกได้ คุณก็คูณได้
และเมื่อคูณได้ คุณก็ทำอะไรก็ได้
เนื่องจากการดำเนินการพื้นฐานทั้งหมดง่ายกว่าคณิตศาสตร์ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 อย่างแท้จริง
คุณสามารถจินตนาการว่าคอมพิวเตอร์เป็นกลุ่มเด็ก 7 ขวบที่ตอบคำถามคณิตศาสตร์ขั้นพื้นฐานจริงๆ
พวกมันจำนวนมากพอที่จะคำนวณอะไรก็ได้
ตั้งแต่ฟิสิกส์ดาราศาสตร์ไปจนถึงเซลด้า
อย่างไรก็ตาม ด้วยชิ้นส่วนที่เล็กลงและเล็กลง
ฟิสิกส์ควอนตัมทำให้สิ่งต่างๆ ยุ่งยากขึ้น
โดยสรุป ทรานซิสเตอร์เป็นเพียงสวิตช์ไฟฟ้า
ไฟฟ้าคืออิเล็กตรอนที่เคลื่อนที่จากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง
ดังนั้นสวิตช์จึงเป็นทางผ่านที่สามารถป้องกันอิเล็กตรอนไม่ให้เคลื่อนที่ไปในทิศทางเดียว
ทุกวันนี้ มาตราส่วนทั่วไปสำหรับทรานซิสเตอร์คือ 14 นาโนเมตร
ซึ่งน้อยกว่าเส้นผ่านศูนย์กลางของไวรัสเอชไอวีประมาณ 8 เท่า
และเล็กกว่าเซลล์เม็ดเลือดแดง 500 เท่า
เนื่องจากทรานซิสเตอร์มีขนาดเล็กลงจนเหลือเพียงไม่กี่อะตอม
อิเล็กตรอนจึงอาจถ่ายโอนตัวเองไปยังอีกด้านหนึ่งของทางเดินที่ถูกปิดกั้น
ผ่านกระบวนการที่เรียกว่าอุโมงค์ควอนตัม
ในขอบเขตของควอนตัม ฟิสิกส์ทำงานค่อนข้างแตกต่างไปจากวิธีคาดการณ์ที่เราคุ้นเคย
และคอมพิวเตอร์แบบเดิมๆ ก็ไม่สมเหตุสมผล
เรากำลังเข้าใกล้อุปสรรคทางกายภาพที่แท้จริงสำหรับความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีของเรา
เพื่อแก้ปัญหานี้
นักวิทยาศาสตร์กำลังพยายามใช้คุณสมบัติควอนตัมที่ผิดปกติเหล่านี้ให้เกิดประโยชน์
โดยการสร้างคอมพิวเตอร์ควอนตัม
ในคอมพิวเตอร์ทั่วไป บิตเป็นหน่วยข้อมูลที่เล็กที่สุด
คอมพิวเตอร์ควอนตัมใช้ qubit ซึ่งสามารถตั้งค่าเป็นค่าใดค่าหนึ่งจากสองค่าได้
qubit สามารถเป็นระบบควอนตัมสองระดับใดก็ได้
เช่น สปินและสนามแม่เหล็ก หรือโฟตอนเดียว
0 และ 1 คือสถานะที่เป็นไปได้ของระบบนี้
เช่นโฟตอนโพลาไรซ์แนวนอนหรือแนวตั้ง
ในโลกควอนตัม คิวบิตไม่จำเป็นต้องเป็นเพียงหนึ่งในนั้น
มันสามารถอยู่ในสัดส่วนใดก็ได้ของทั้งสองสถานะพร้อมกัน
สิ่งนี้เรียกว่าการทับซ้อน
แต่ทันทีที่คุณทดสอบค่าของมัน เช่น โดยการส่งโฟตอนผ่านตัวกรอง โฟตอน
จะต้องตัดสินใจว่าจะโพลาไรซ์ในแนวตั้งหรือแนวนอน
ตราบใดที่ไม่มีการ
สังเกต qubit อยู่ในตำแหน่งซ้อนของความน่าจะเป็นสำหรับ 0 และ 1 และคุณไม่สามารถคาดเดาได้ว่ามันจะเป็นอะไร
แต่ทันทีที่คุณวัดมัน
มันจะยุบลงในสถานะที่แน่นอนอย่างใดอย่างหนึ่ง
การซ้อนทับคือตัวเปลี่ยนเกม
บิตคลาสสิกสี่บิตสามารถเป็นหนึ่งในสองถึงพลังของการกำหนดค่าที่แตกต่างกันสี่แบบในแต่ละครั้ง
นั่นคือชุดค่าผสมที่เป็นไปได้ 16 ชุด ซึ่งคุณสามารถใช้ชุดค่าผสมเดียวได้
อย่างไรก็ตาม สี่ qubits ในการทับซ้อน สามารถอยู่ในชุดค่าผสมทั้งหมด 16 ชุดพร้อมกันได้
จำนวนนี้เพิ่มขึ้นแบบทวีคูณด้วย qubit พิเศษแต่ละตัว
ยี่สิบรายการสามารถจัดเก็บค่าได้นับล้านแบบขนานกัน
qubits คุณสมบัติที่แปลกประหลาดและไม่ได้ใช้งานจริงๆ สามารถมีได้คือ Entanglement
การเชื่อมต่ออย่างใกล้ชิดที่ทำให้ qubits แต่ละอันตอบสนองต่อการเปลี่ยนแปลงในสถานะของอีกฝ่ายในทันที
ไม่ว่าพวกมันจะห่างกันแค่ไหน
ซึ่งหมายความว่าเมื่อวัด qubit ที่พันกันเพียงตัวเดียว คุณสามารถอนุมานคุณสมบัติของคู่ของมันได้โดยตรง
โดยไม่ต้องดู
การจัดการ Qubit เป็นตัวดัดใจเช่นกัน
ประตูลอจิกปกติรับชุดอินพุตอย่างง่ายและสร้างเอาต์พุตที่แน่นอนหนึ่งรายการ
ประตูควอนตัมจัดการอินพุตของการทับซ้อน หมุนความน่าจะเป็น
และสร้างการซ้อนทับอื่นเป็นเอาต์พุต
ดังนั้นคอมพิวเตอร์ควอนตัมจึงตั้งค่า qubits บางตัว ใช้ประตูควอนตัมเพื่อเข้าไปพัวพันกับพวกมันและจัดการกับความน่าจะเป็น
จากนั้นในที่สุดก็วัดผลลัพธ์ ยุบการทับซ้อนเป็นลำดับจริงของ 0s และ 1s
สิ่งนี้หมายความว่าคุณจะได้รับการคำนวณจำนวนมากซึ่งเป็นไปได้ด้วยการตั้งค่าของคุณ ทั้งหมดทำพร้อมกัน
ในท้ายที่สุด คุณสามารถวัดผลลัพธ์ได้เพียงอย่างใดอย่างหนึ่งเท่านั้น และอาจเป็นเพียงผลลัพธ์ที่คุณต้องการ
ดังนั้นคุณอาจต้องตรวจสอบอีกครั้งแล้วลองอีกครั้ง
แต่ด้วยการใช้ประโยชน์จากการวางซ้อนและการพัวพันอย่างชาญฉลาด สิ่ง
นี้สามารถมีประสิทธิภาพมากกว่าที่เคยทำบนคอมพิวเตอร์ปกติแบบทวีคูณ
ดังนั้น แม้ว่าคอมพิวเตอร์ควอนตัมจะไม่สามารถแทนที่คอมพิวเตอร์ที่บ้านของเราได้ แต่
ในบางพื้นที่ก็มีประสิทธิภาพที่เหนือกว่าอย่างมาก
หนึ่งในนั้นคือการค้นหาฐานข้อมูล
ในการค้นหาบางอย่างในฐานข้อมูล คอมพิวเตอร์ปกติอาจต้องทดสอบทุกรายการในฐานข้อมูล
อัลกอริธึมของคอมพิวเตอร์ควอนตัมต้องการเพียงรากที่สองของเวลานั้น
ซึ่งสำหรับฐานข้อมูลขนาดใหญ่ มีความแตกต่างอย่างมาก
การใช้คอมพิวเตอร์ควอนตัมที่มีชื่อเสียงที่สุดคือการทำลายความปลอดภัยด้านไอที
ขณะนี้ ข้อมูลการท่องเว็บ อีเมล และข้อมูลธนาคารของคุณได้รับการรักษาความปลอดภัยโดยระบบเข้ารหัส
ซึ่งคุณมอบกุญแจสาธารณะให้ทุกคนในการเข้ารหัสข้อความซึ่งมีเพียงคุณเท่านั้นที่สามารถถอดรหัสได้
ปัญหาคือคีย์สาธารณะนี้สามารถใช้เพื่อคำนวณคีย์ส่วนตัวที่เป็นความลับของคุณได้
โชคดีที่การคำนวณทางคณิตศาสตร์ที่จำเป็นบนคอมพิวเตอร์ปกตินั้นต้องใช้เวลาหลายปีในการลองผิดลองถูก
แต่คอมพิวเตอร์ควอนตัมที่มีการเพิ่มความเร็วแบบทวีคูณสามารถทำได้อย่างรวดเร็ว
การใช้งานใหม่ที่น่าตื่นเต้นอีกอย่างหนึ่งคือการจำลอง
การจำลองของโลกควอนตัมใช้ทรัพยากรอย่างเข้มข้น
และแม้แต่โครงสร้างที่ใหญ่กว่า เช่น โมเลกุล ก็มักจะขาดความแม่นยำ
เหตุใดจึงไม่จำลองฟิสิกส์ควอนตัมด้วยฟิสิกส์ควอนตัมจริง
การจำลองด้วยควอนตัมสามารถให้ข้อมูลเชิงลึกใหม่เกี่ยวกับโปรตีนที่อาจปฏิวัติยาได้
ตอนนี้ เราไม่รู้ว่าคอมพิวเตอร์ควอนตัมจะเป็นเพียงเครื่องมือพิเศษ
หรือการปฏิวัติครั้งใหญ่สำหรับมนุษยชาติ
เราไม่รู้ว่าขีดจำกัดของเทคโนโลยีอยู่ที่ใด
และมีวิธีเดียวเท่านั้นที่จะค้นพบ
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนโดย Australian Academy of Science
ซึ่งส่งเสริมและสนับสนุนความเป็นเลิศทางวิทยาศาสตร์
เรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับหัวข้อนี้และหัวข้ออื่นๆ ที่คล้ายกันที่ nova.org.au ยินดี
ที่ได้ร่วมงานกับพวกเขา ไปเยี่ยมชมเว็บไซต์ของพวกเขาได้เลย!
วิดีโอของเราเกิดขึ้นได้ด้วยการสนับสนุนของคุณบน patreon.com
หากคุณต้องการสนับสนุนเราและเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพนก Kurzgesagt โปรดดูหน้า Patreon ของเรา!
คำบรรยายโดย James Zhang
[แก้ไขโดย Pietro Pasquero]
[แก้ไขโดย P0ck3tL1nt]