Kuantum Bilgisayarları Açıklandı – İnsan Teknolojisinin Sınırları
Tarihimizin çoğunda insan teknolojisi beynimizden, ateşimizden ve keskin çubuklardan oluşuyordu.
Ateş ve keskin çubuklar enerji santralleri ve nükleer silahlar haline gelirken,
en büyük yükseltme beyinlerimizde oldu.
1960'lardan bu yana, beyin makinelerimizin gücü katlanarak artmaya devam etti
ve bilgisayarların aynı anda daha küçük ve daha güçlü olmasını sağladı.
Ancak bu süreç fiziksel sınırlarını karşılamak üzeredir.
Bilgisayar parçaları bir atom boyutuna yaklaşıyor.
Bunun neden bir sorun olduğunu anlamak için bazı temel bilgileri açıklamamız gerekiyor.
Özetle - Kurzgesagt Yazan
Bir bilgisayar,
çok basit şeyler yapan çok basit bileşenlerden oluşur.
Verileri temsil etme, işleme araçları ve kontrol mekanizmaları.
Bilgisayar çipleri, transistörler içeren mantık kapıları içeren modüller içerir.
Bir transistör, bilgisayarlardaki bir veri işlemcisinin en basit şeklidir,
temel olarak bilginin gelmesini engelleyebilen veya yolu açabilen bir anahtardır.
Bu bilgi,
0 veya 1'e ayarlanabilen
bitlerden oluşur. Daha karmaşık bilgileri temsil etmek için birkaç bitin kombinasyonları kullanılır.
Transistörler, hala çok basit şeyler yapan mantık kapıları oluşturmak için birleştirilir.
Örneğin, bir AND Kapısı, tüm girişleri 1 ise çıktı 1, aksi takdirde 0 çıktı gönderir.
Mantık kapılarının kombinasyonları, sonunda, örneğin iki sayı eklemek için anlamlı modüller oluşturur.
Topladığınızda, çarpabilirsiniz
ve bir kez çarpabildiğinizde, temelde her şeyi yapabilirsiniz.
Tüm temel işlemler birinci sınıf matematikten kelimenin tam anlamıyla daha basit olduğu için,
bir bilgisayarı 7 yaşındaki bir grup çocuğun gerçekten temel matematik sorularını yanıtladığını hayal edebilirsiniz.
Yeterince büyük bir grup,
astrofizikten Zelda'ya kadar her şeyi hesaplayabilir.
Ancak parçaların giderek küçülmesiyle
kuantum fiziği işleri zorlaştırıyor.
Özetle, bir transistör sadece bir elektrik anahtarıdır.
Elektrik, elektronların bir yerden başka bir yere hareket etmesidir.
Yani anahtar, elektronların bir yönde hareket etmesini engelleyebilen bir geçittir.
Bugün, transistörler için tipik bir ölçek
, HIV virüsünün çapından yaklaşık 8 kat
ve bir kırmızı kan hücresinden 500 kat daha küçük olan 14 nanometredir.
Transistörler sadece birkaç atom boyutuna küçülürken,
elektronlar kendilerini Kuantum Tünelleme adı verilen bir işlemle bloke edilmiş bir geçidin diğer tarafına aktarabilirler
.
Kuantum aleminde fizik, alıştığımız öngörülebilir yollardan oldukça farklı çalışıyor
ve geleneksel bilgisayarlar artık bir anlam ifade etmiyor.
Teknolojik ilerlememiz için gerçek bir fiziksel engele yaklaşıyoruz.
Bu sorunu çözmek için
bilim adamları, kuantum bilgisayarlar oluşturarak bu olağandışı kuantum özelliklerini kendi avantajlarına kullanmaya çalışıyorlar
.
Normal bilgisayarlarda bitler en küçük bilgi birimidir.
Kuantum bilgisayarları, iki değerden birine ayarlanabilen kübitleri kullanır.
Bir kübit,
spin ve manyetik alan veya tek bir foton gibi herhangi iki seviyeli bir kuantum sistemi olabilir.
0 ve 1
, fotonların yatay veya dikey polarizasyonu gibi, bu sistemin olası durumlarıdır.
Kuantum dünyasında, kübit bunlardan sadece biri olmak zorunda değildir,
aynı anda her iki durumun herhangi bir oranında olabilir.
Buna süperpozisyon denir.
Ama örneğin fotonu bir filtreden geçirerek değerini test eder etmez,
ya dikey ya da yatay polarize olmaya karar vermesi gerekir.
Yani gözlemlenmediği sürece
, kübit 0 ve 1 olasılıklarının bir süperpozisyonundadır ve hangisinin olacağını tahmin edemezsiniz.
Ama ölçtüğünüz anda,
belirli durumlardan birine çöküyor.
Süperpozisyon bir oyun değiştiricidir.
Dört klasik bit, bir seferde iki ila dört farklı konfigürasyonun gücünde olabilir.
Bu, yalnızca birini kullanabileceğiniz 16 olası kombinasyon.
Bununla birlikte, süperpozisyondaki dört kübit, aynı anda bu 16 kombinasyonun hepsinde olabilir.
Bu sayı, her ekstra kübit ile katlanarak büyür.
Bunlardan yirmi tanesi halihazırda bir milyon değeri paralel olarak depolayabiliyor.
Kübitlerin sahip olabileceği gerçekten tuhaf ve sezgisel olmayan bir özellik Dolaşıklık'tır;
bu, kübitlerin her birinin, birbirlerinden ne kadar uzakta olursa olsunlar, diğerinin durumundaki bir değişikliğe anında tepki vermesini sağlayan yakın bir bağlantıdır
.
Bu, yalnızca bir dolaşmış kübiti ölçerken, bakmak zorunda kalmadan ortaklarının özelliklerini doğrudan çıkarabileceğiniz anlamına gelir
Qubit Manipulation aynı zamanda bir zihin bükücüdür.
Normal bir mantık geçidi, basit bir girdi seti alır ve belirli bir çıktı üretir.
Bir kuantum kapısı, bir süperpozisyon girdisini manipüle eder, olasılıkları döndürür
ve çıktısı olarak başka bir süperpozisyon üretir.
Böylece bir kuantum bilgisayarı bazı kübitler kurar, onları dolaştırmak ve olasılıkları manipüle etmek için kuantum geçitleri uygular,
sonra nihayet sonucu ölçer, süperpozisyonları gerçek bir 0'lar ve 1'ler dizisine daraltır.
Bunun anlamı, kurulumunuzla mümkün olan tüm hesaplamaları aynı anda yapmanızdır.
Sonuç olarak, sonuçlardan yalnızca birini ölçebilirsiniz ve bu muhtemelen yalnızca istediğiniz sonuç olacaktır,
bu nedenle iki kez kontrol edip tekrar denemeniz gerekebilir.
Ancak üst üste bindirme ve dolaşıklıktan akıllıca yararlanarak
bu, normal bir bilgisayarda mümkün olandan katlanarak daha verimli olabilir.
Bu nedenle, kuantum bilgisayarlar muhtemelen ev bilgisayarlarımızın yerini almayacak olsa da
, bazı alanlarda çok daha üstündürler.
Bunlardan biri veritabanı aramasıdır.
Bir veritabanında bir şey bulmak için, normal bir bilgisayarın girdilerinin her birini test etmesi gerekebilir.
Kuantum bilgisayar algoritmaları, o zamanın yalnızca kareköküne ihtiyaç duyar,
bu büyük veritabanları için çok büyük bir farktır
Kuantum bilgisayarların en ünlü kullanımı BT güvenliğini mahvediyor.
Şu anda, tarama, e-posta ve bankacılık verileriniz,
yalnızca sizin çözebileceğiniz mesajları kodlamak için herkese açık bir anahtar verdiğiniz bir şifreleme sistemi tarafından güvende tutuluyor.
Sorun, bu genel anahtarın aslında gizli özel anahtarınızı hesaplamak için kullanılabilmesidir.
Neyse ki, herhangi bir normal bilgisayarda gerekli matematiği yapmak, kelimenin tam anlamıyla yıllarca deneme yanılma gerektirecektir.
Ancak üstel hızlanma özelliğine sahip bir kuantum bilgisayar, bunu bir esinti içinde yapabilir.
Gerçekten heyecan verici bir başka yeni kullanım ise simülasyonlardır.
Kuantum dünyasının simülasyonları kaynaklar üzerinde çok yoğundur
ve moleküller gibi daha büyük yapılar için bile çoğu zaman doğruluktan yoksundurlar.
Öyleyse neden kuantum fiziğini gerçek kuantum fiziğini simüle etmiyorsunuz?
Kuantum simülasyonları, tıpta devrim yaratabilecek proteinler hakkında yeni bilgiler sağlayabilir.
Şu anda kuantum bilgisayarların sadece özel bir araç mı
yoksa insanlık için büyük bir devrim mi olacağını bilmiyoruz.
Teknolojinin sınırlarının nerede olduğu hakkında hiçbir fikrimiz yok
ve bunu öğrenmenin tek bir yolu var.
Bu video, bilimde mükemmelliği teşvik eden ve destekleyen Avustralya Bilim Akademisi tarafından desteklenmektedir.
Bu konu ve buna benzer başkaları hakkında daha fazla bilgiyi nova.org.au adresinden öğrenin
Onlarla çalışmak bir harikaydı, bu yüzden sitelerine göz atın!
Videolarımız da patreon.com'daki desteğinizle mümkün hale geldi.
Bize destek olmak ve Kurzgesagt kuş ordusunun bir parçası olmak istiyorsanız Patreon sayfamıza göz atın!
Altyazılar James Zhang
[Pietro Pasquero tarafından revize edildi]
[P0ck3tL1nt tarafından düzeltildi]