„Wenn jemand von orthodoxen Christen es wagt, Tee zu trinken, verzweifelt diese Stunde am Herrn Gott selbst
und dreimal anathematisiert werden
Wenn sich jemand von den orthodoxen Christen traut, Kaffee zu trinken,
In dieser Person wird es einen bösen Sarg geben und ihn viermal mit dem Anathema belegen.
"Über Tabak, über Tee, über Kaffee"
Altgläubige Lehre des 18. Jahrhunderts
*Musik spielt*
Zum ersten Mal wurde das Wort Kaffee bereits 1665 verwendet und sofort neutrum
„Gekochter Kaffee, bekannt und üblich bei Persern und Türken nach dem Abendessen, ist ein gutes Mittel gegen Arroganz, Schnupfen und Kopfschmerzen“
Aber das einzige ist, dass wenn Kaffee nur getrunken werden konnte
Sehr edle Personen wie der König oder sein Gefolge.
Es war unmöglich, einfach in den Laden zu kommen und Kaffee zu kaufen.
Daher findet sich dieses Wort bis zur Zeit von Peter dem Großen nirgendwo anders, außer in der Zeit von Peter
Und das Getränk und dementsprechend das Wort selbst wird immer häufiger verwendet
Wie Sie wissen, befahl Petrus selbst bei seinen Versammlungen allen, Kaffee zu trinken
Und 1720 wurde bereits in St. Petersburg das erste Kaffeehaus unter dem Namen "4 Fregatten" eröffnet.
Im 18. Jahrhundert wurde in bis zu einem Drittel der Fälle Kaffee im neutralen Geschlecht gefunden.
Dementsprechend sind die restlichen zwei Drittel Kaffee im männlichen Geschlecht
Außerdem sei darauf hingewiesen, dass dies nichts mit der Situation oder der Ausbildung des Autors des Textes oder mit seinen Fremdsprachenkenntnissen zu tun hat,
nicht mit Stil oder so.
Beispiel
Karamzin. 1793.
Unbekannt. 1783.
Achten Sie hier auch auf das mittlere und männliche Geschlecht zugleich
„Wenn für Kinder besonders schwacher Kaffee gebrüht wird, dann besteht der Schaden davon nur darin, dass er den Magen unnötig schwächt, wie jedes warme und wässrige Getränk.“
Männliche Beispiele
Raditschew
„Stellen Sie sich vor“, sagte mein Freund einmal zu mir, „dass der Kaffee, der in Ihre Tasse gegossen wird, und der darin aufgelöste Zucker Sie einer Person wie Ihnen berauben,
dass sie die Ursache für seine Mühen waren, die seine Kräfte überstiegen, die Ursache für seine Tränen, sein Stöhnen, seine Hinrichtung und seinen Vorwurf.
Fonvizin
"Ich bat um Kaffee, der mir sofort serviert wurde. Ich habe noch nie so eine ekelhafte Wäsche gesehen - nur Brechmittel"
Im 19. Jahrhundert wurde das neutrale Geschlecht viel seltener verwendet.
Nur 6% der Zeit
Turgenew.
"Nach dem Abendessen gab es Kaffee, flüssigen rötlichen, reinen deutschen Kaffee"
Ein Beispiel für das neutrale Geschlecht
"Die Leute von Shakhrud trinken, wie die Perser im Allgemeinen, nur schwarzen Kaffee, dh ohne Sahne, und außerdem sehr selten."
Wie so oft, wenn ein Fremdwort in eine Sprache eindringt, existiert es zunächst in einer Vielzahl von Varianten.
Vor allem, wenn das Wort nach Gehör auswendig gelernt wurde. So wurden neben dem Wort Kaffee lange Zeit Wörter wie Kaffee verwendet.
"Kaffee", "Kaffee", "Kohei", "Kaffee", "Kaffee", "Kaffee", "Kefa" und sogar "Café".
Nur drei dieser Wörter waren Glück. Die ersten beiden: "Kaffee" und "Kaffee" fanden ihren festen Platz in der Sprache des 19. Jahrhunderts,
und das letzte - "cafe", auf französische Art, "le café" begann, den tatsächlichen Ort zu bezeichnen, an dem dieser selbe Kaffee getrunken wird.
Beachten Sie außerdem, dass dieses Wort sofort zu einem neutralen Wort wurde, obwohl es im Französischen überhaupt nicht existiert und der Artikel dort männlich ist - "le".
Alle anderen Formen des Wortes galten bereits im 19. Jahrhundert als umgangssprachlich, und obwohl einige von ihnen fest ihren Platz fanden
in der Umgebung der Altgläubigen, nun, nehmen Sie etwas von diesem sehr "schlauen Kaffee", der, sagen wir, so ein Beispiel ist:
Nemirowitsch-Dantschenko. 1874
Eintausendzehn Rubel für die Strecke geruht zu spenden
- Kaffeetrinken ist eine Sünde! - Setzen Sie den vergilbten und verwelkten Wanderer ein
Obwohl Mitte des 18. Jahrhunderts ein recht ernsthafter Autor "kov" oder "Kaffee" schreiben konnte.
Tatischtschew. 1742.
... jeden Tag deckt er mit der Bedienung den Tisch und kassiert ihn ab, und nach dem Essen kocht er Kaffee und liefert ihn aus.
Wie wir bereits festgestellt haben, haben die Wörter "Kaffee" und "Kaffee" eine beispiellose Popularität erlangt.
Ich habe mir 150 Jahre lang die Statistiken auf der Website ruscorpra.ru angesehen
von 1750 bis 1900, und es stellte sich heraus, dass das Wort "Kaffee"
wurde fünfmal seltener konsumiert als "Kaffee", aber immer noch war "Kaffee" dreimal seltener als nur "Kaffee".
Kaffee, Zucker, Hirse, Bonbons und dergleichen, importiert aus Persien,
gegenüber Waren, die von europäischen Händlern importiert werden, um zu überlegen, welche Verhandlungen sinnvoller sind, sollten diese Waren erleichtert werden.
Ein Beispiel aus Tschechow.
Er vergab mir großzügig mit Tränen und riet mir, Eichelkaffee gegen Schnupfen zu verwenden.
Aber seit den neunhundertsten Jahren werden beide Wörter, sowie "Kaffee" und "Kaffee", mit "E".
Beginnend im Gebrauch nachzulassen.
Ihre Frequenz sinkt auf
1950er Jahre, bis es ungefähr so ​​​​ist wie heute.
Das heißt, dieses Wort kann gefunden werden, aber es
wird als etwas offensichtlich Überholtes erkannt.
Was das Geschlecht des Wortes „Kaffee“ im zwanzigsten Jahrhundert betrifft, kehrt das mittlere Geschlecht wieder zurück und wir erreichen wieder die Indikatoren
XVIII Jahrhundert - ein Drittel aller Verwendungen.
Zum Beispiel hatten Alexei Tolstoi, Bulgakow, Bunin und Brodsky „Kaffee“ im neutralen Geschlecht.
Letztere gibt es in zwei Versionen:
"Kaffee in einer Tasse stand auf dem Schreibtisch"
"Ich saß in einer leeren Schiffsbar, trank meinen Kaffee und blätterte in einem Roman..."
Exportartikel - Marihuana, Buntmetall, mittelmäßige Kaffeezigarren namens "Crown" und Kleinigkeiten von Volkshandwerkern.
Mal sehen, ob das Wort "Kaffee" jemals gebeugt wurde
Die Antwort ist "ja", aber es gibt nur eine Fallform - instrumental -
"Kaffee"
Stellen Sie sich vor - sogar Zar Nikolaus II. selbst hat das gesagt
Aus seinen Tagebüchern:
"Sie hat Geschenke vor dem Kaffee unten bei Alix bekommen"
Philologen begannen schon vor der Revolution, dem Wort "Kaffee" im neutralen Geschlecht Beachtung zu schenken.
Zum Beispiel in dem Buch "Experience of a Dictionary of Irregularities in Colloquial Speech" von Dolopchev, 1909
Das Wort "Kaffee" im mittleren Geschlecht wird eindeutig als falsch erwähnt
Der Autor eines anderen Buches ist Chernyshev
"Korrektheit und Reinheit der russischen Sprache"
Dieses Wort markiert in keiner Weise, aber der Text selbst enthält sehr wohl zwei solche
widersprüchliche Passagen. Einerseits das Wort "Kaffee"
Unter den Wörtern erwähnt, dass
"normalerweise im neutralen Geschlecht verwendet", aber weiter heißt es darüber, dass es verwendet wird
„überwiegend männlich“
Hier, finden Sie es heraus
Diesmal haben die Standardisierer der Sowjetzeit nichts radikal geändert - sie haben einfach die alten Empfehlungen nachgedruckt
Kein einziges sowjetisches Wörterbuch bevorzugte das mittlere Geschlecht, aber es wurde überall als umgangssprachlich erwähnt
So was wurde angeblich seit den 80er Jahren regelmäßig gesagt
"Neue Normen einführen" ist nichts anderes als Zeitungsenten
Ich erinnere mich, dass dies zuletzt im Jahr 2009 geschah, als das Gesetz Nr. 195 mit solchen verabschiedet wurde
langer Titel
Dieses Gesetz verlangt von uns, ein Wörterbuch zu verwenden, in dem das Wort Kaffee als neutrales Wort gekennzeichnet ist.
"Oh, es gab einen schrecklichen Hype! Sie fingen wieder an zu reden, dass die Ära der schönen russischen Silbe zu Ende sei,
Bildung ist zerstört, und unsere Kinder werden Puschkin nicht verstehen
Es ist nicht so sehr bedauerlich, dass jemand so etwas schreibt, sondern so sehr, dass sich jemand diesen Müll anhört.
Diese Art von Nachrichten erledigt jedoch die Arbeit.
Sie machen aus einem sprachlichen Phänomen ein eindeutig soziolinguistisches Phänomen.
So wurde „Coffee is it“ zum hellsten Indikator
Analphabetismus in der späten Sowjetzeit
Schau hier. Zusammen mit dem mittleren Geschlecht des Wortes "Kaffee"
normative Wörterbücher raten beispielsweise auch nicht zu Betonungen wie einem Zeichen, einem Apostroph, Sie benötigen ein Zeichen bzw. ein Apostroph und viele andere Dinge.
aber wenn jemand das sagt, dann schenkt er dem nicht einmal besondere Aufmerksamkeit, im Gegenteil
seien Sie eher überrascht, wenn sie herausfinden, dass Wörterbücher das Gegenteil raten.
Aber in der feinen Gesellschaft zu sagen
"Ich habe leckeren Kaffee getrunken" - das ist, als würde man mit dem Fuß auf die Scheiße treten und dann
Waschen Sie Ihre Schuhe nicht - jeder wird sofort sagen:
"Ugh, was für ein Analphabet du bist!"
Diese [ __ ] werden auch korrigieren, sagen sie
„Denke daran, mein Freund, wie man es richtig macht! Sonst verschenkst du dein Leben lang Schlüssel!“
*Musik*
Das Wort "Kaffee" im XVII-XVIII Jahrhundert
in mehreren Formen gleichzeitig aus mehreren Fremdsprachen entlehnt
aber in allen Sprachen war dieses Wort männlich
Deutsch: "Der Kaffee"
französisch: "le café"
Niederländisch: "Koffie"
Deshalb tauchte das Paar "Kaffee" / "Kaffee" auf - anscheinend aus dem niederländischen Klang
Und das männliche Geschlecht wurde sowohl durch Analogien mit diesen Wörtern "Kaffee" / "Kaffee" als auch vielleicht durch die Tatsache, dass die Mehrheit weiter unterstützt
Autoren von Texten des XVIII-XIX Jahrhunderts sowie die Kaffeeliebhaber selbst - dennoch ein gebildetes Publikum
Sie konnten irgendwie Fremdsprachen und all diese Beispiele könnten in ihrer Erinnerung sein
In der Sowjetzeit, als es einen deutlichen Rückgang der Fremdsprachenexperten gab, hielt man es für zweckmäßig, eine andere Erklärung zu verwenden -
dass Kaffee männlich ist, weil er ein Getränk ist
Diese Erklärung ist natürlich völlig dumm, sie wirft nur einen Schatten auf den Flechtzaun
und der schlaue Mensch hat sofort eine Frage:
"Nun gut, wenn Kaffee ein Getränk ist und daher männlich ist, warum ist dann das neutrale Geschlecht "Bier", "Brandy", "Sake", "Kakao"?
Der Grund, warum die Sprache eine solche Ausnahme nicht enthalten will und sozusagen
führt uns dazu, das neutrale Geschlecht zu verwenden
ganz banal - eine Analogie, denn wenn diese Ausnahme keine semantische oder grammatikalische Funktion hat, dann ist es durchaus möglich, sie loszuwerden
Da im Russischen die Wörter auf „E“ Wörter mit ausschließlich neutralem Geschlecht sind, haben wir zwei Möglichkeiten:
oder wir behalten das Geschlecht, ändern aber die Endung und bekommen dann das Wort "Kaffee"
oder wir behalten das Ende, aber wir müssen das Geschlecht ändern
Und so bekommen wir einen abnehmenden leckeren "Kaffee"
Vergleichen Sie ein ähnliches Beispiel, wenn weibliche Wörter in die russische Sprache gelangen, aber
auf einen Konsonanten enden, und es gibt keine solche Art der Deklination im Russischen
Im Jargon der sowjetischen Hippies gab es also das Wort "Gerla", na ja, weil sie ein "Mädchen" ist, kann man es irgendwie nicht ablehnen
Aus der französischen „Madame“ ​​wurde auf russischem Boden „Madama“,
und es gibt auch so einen skandinavischen Namen wie "Ingeborg", der auf russischem Boden zu "Ingeborg" wurde
Übrigens habe ich auch die litauische Sprache gemacht, wo es auch keine entsprechenden Typen gibt
die konsonante Deklination eines weiblichen Wortes, aber „Ingeborg“ nennen wir nicht nur Litauer, zum Beispiel, naja, die berühmteste ist wohl eine Schauspielerin
Ingeborga Dapkunaite
Wir nennen Ingeborg auch alle möglichen Dänen, deren Name eigentlich auf einen Konsonanten endet
Zu Beginn des 20. Jahrhunderts war das Wort „Blinds“ ein Neutrum im Singular.
Tschernyschow schreibt also:
"Offene Jalousien"
Später wurde es jedoch ein Pluralwort in Übereinstimmung mit den russischen Deklinationstypen
Daher ist es absolut nicht verwunderlich, dass Sie das neue Jahr "in Helsinki" feiern können.
Und die Olympischen Spiele sollen "in Sotschi" stattfinden
Sagt zum Beispiel mein Papa so, naja, ich selbst sage das auch oft
Ein interessantes Beispiel aus dem Polnischen:
Im Polnischen ist die Endung „e“ auch die Endung des Plurals
daher kann das Wort "Google" genau als ein Wort in einer Vielzahl wahrgenommen werden
"Szukaj w googlach" - "Googeln"
Genau wie männlicher Kaffee gab es früher viele andere Wörter, die heute nur noch neutrale Wörter sind.
"Kakao", "Rüsche", "Coupe"
"Klavier", "Klavier", "Auto", "Mantel" und andere
Tolstoi
„Dieser kleine Mann war mit einer weißen Lederschürze bekleidet, die seine Brust und einen Teil seiner Beine bedeckte,
Um seinen Hals war etwas wie eine Halskette gelegt, und hinter der Halskette ragte ein hoher weißer Jabot hervor, der sein längliches Gesicht umrahmte und von unten beleuchtet wurde.
Herzen
"Er war ein dünner, großer Mann, viel älter als der erste; er hatte fast alle die gleiche Farbe, er trug einen hellgrünen Mantel."
Aufmerksame Zuschauer erinnern sich, dass es auf unserem Kanal ein Video wie "Third Conversation" gab.
Und so gab es ein Mädchen Masha,
wer die Rolle gespielt hat
Bewerber im Film
Sie hat so eine lustige Geschichte.
Vor vielen Jahren fand sie irgendwo heraus, dass das Wort "Klavier" früher ein Wort war
männlich und so, sagen sie, und wir müssen immer noch sagen
Tatsächlich finden wir dies in den alten Texten
Leskow
"Erkennst du ihn oder nicht, unser altes Klavier?"
Und dann waren alle überrascht, sagen sie, wie aristokratisch das klingt
"Schwarzes Klavier"
Aber es ist trotzdem irgendwie seltsam.
Ich habe sogar dieses einzigartige Foto gefunden
Wo ich rechts bin, ist Mascha da, sehen Sie, und schaut in die Ferne. Unter uns ist das gleiche schwarze Klavier in Frage.
Natürlich fing ich an zu bemerken, dass sie so sprach
und er selbst begann mit ihr zu sprechen, wie es ein anderes altes Wörterbuch empfiehlt - "Referenzort des russischen Wortes" im Jahr 1843 von Nikolai Grech
Er fordert Sie auf, sich zu beugen und zu sagen: „Spiel Klavier“
... er weiß, wie man Klavier spielt, und vertont sie mit Musik, die seinem Thema würdig ist
Es muss gesagt werden, dass Mascha nach einer Weile dennoch den Adel ihrer Subtilität aufgab und anfing, wie zuvor zu sprechen
Und das letzte Beispiel, das viele Leute hören:
Früher war das männliche Wort auch das Wort "Metro", denn dies ist sozusagen eine Abkürzung von
"Metropolitan"
Es gab eine solche Zeitung - "Sowjetische Metro"
Und sogar in dem Lied wurde gesungen:
"Aber die U-Bahn blitzte mit Eichengeländern, sie verzauberte sofort alle Fahrgäste"
Das Wort „Kaffee“ war schon immer neutral. Außerdem ist es in dieser Form erstmals in die Sprache eingegangen.
Es gab Zeiten, in denen das neutrale Geschlecht fast verschwand, aber nach einer Weile begann es sich wieder auszubreiten.
Und es ist das neutrale Geschlecht, das die Zukunft der Sprache ist.
Wenn es keine öffentliche Meinung gibt
Besondere Aufmerksamkeit der Medien, sie werden in der Schule nicht ständig darüber sprechen, dann werden ein paar Generationen vergehen und das männliche Geschlecht wird zugrunde gehen
In den nächsten zehn Jahren ist dies jedoch unwahrscheinlich, und jetzt haben es alle Literaten bereits geschafft, allen das männliche Geschlecht beizubringen
Nun, ich persönlich hatte Glück - ich muss mich selten entscheiden, wie ich sagen soll: "heißer Kaffee" oder "heißer Kaffee".
Ich persönlich trinke keinen Kaffee oder Tee, ich rauche keinen Tabak.
Und es ist nicht einmal so, dass ich Angst habe, dass der böse Kof mich angreifen wird, oder dass ich an Gott verzweifelt bin; Nein
Ich mag es einfach nicht. Das ist alles
Nun, Brüder, liebe Schwestern
Adieu!