"Si alguien de los cristianos ortodoxos se atreve a beber té, esta hora se desespera del mismo Señor Dios
y ser tres veces anatematizado
Si alguien de los cristianos ortodoxos se atreve a tomar café,
en esa persona habrá mal ataúd y será anatematizado cuatro veces"
"Sobre el tabaco, sobre el té, sobre el café"
Enseñanza del Viejo Creyente del siglo XVIII
*la música está sonando*
Por primera vez se usó la palabra café allá por 1665 e inmediatamente se neutralizó
“El café hervido, conocido y común por persas y turcos después de la cena, es un justo remedio para la arrogancia, la secreción nasal y los dolores de cabeza”
Pero lo único es que cuando el café solo se podía beber
Personas muy nobles como el rey o su séquito.
Era imposible simplemente venir a la tienda y comprar café.
Por tanto, hasta el tiempo de Pedro el Grande, esta palabra no se encuentra en ningún otro lugar, sino en el tiempo de Pedro
Y la bebida y, en consecuencia, la palabra misma se está volviendo ampliamente utilizada.
Como saben, en sus asambleas, el mismo Pedro ordenaba a todos tomar café.
Y en 1720, ya en San Petersburgo, se abrió la primera cafetería con el nombre de "4 fragatas".
Durante el siglo XVIII, el café en género neutro se encontró en hasta un tercio de los casos.
En consecuencia, los dos tercios restantes son café en género masculino.
Además, cabe señalar que esto no tiene nada que ver con la situación, ni con la educación del autor del texto, ni con su conocimiento de idiomas extranjeros,
no con estilo ni nada por el estilo.
Ejemplo
Karamzín. 1793.
Desconocido. 1783.
Preste atención aquí y el género medio y masculino al mismo tiempo
"Si se prepara café especialmente suave para niños, entonces el daño consiste solo en el hecho de que debilita el estómago innecesariamente, como lo hace cualquier bebida caliente y agua".
Ejemplos masculinos
Rábanochev
“Imagina”, me dijo una vez mi amigo, “que el café vertido en tu taza, y el azúcar disuelta en ella, te privan de una persona como tú,
que fueron la causa de trabajos que excedieron sus fuerzas, la causa de sus lágrimas, gemidos, ejecución y oprobio"
fonvizina
"Pedí café, que me sirvieron de inmediato. Nunca había visto un lavado tan vil, solo emético".
En el siglo XIX, el género neutro comenzó a usarse con mucha menos frecuencia.
Solo el 6% del tiempo
Turgenev.
"Después de la cena sirvieron café, líquido rojizo, puro café alemán"
Un ejemplo del género neutro.
"La gente de Shakhrud, como los persas en general, bebe solo café solo, es decir, sin crema, y, además, muy raramente"
Como suele ser el caso cuando una palabra extranjera ingresa a un idioma, al principio existe en una gran cantidad de variantes.
Especialmente si la palabra fue memorizada de oído. Entonces, junto con la palabra café, palabras como café se usaron durante mucho tiempo.
"Café", "café", "kohei", "café", "café", "café", "kefa" e incluso "café".
Solo tres de estas palabras fueron de suerte. Los dos primeros: "café" y "café" encontraron su lugar firme en el lenguaje del siglo XIX,
y el último - "café", a la manera francesa, "le café" comenzó a denotar el lugar real donde se bebe este mismo café.
Además, tenga en cuenta que esta palabra se convirtió inmediatamente en una palabra neutra, aunque en francés no existe en absoluto y el artículo es masculino allí: "le".
Todas las demás formas de la palabra ya se consideraban coloquiales en el siglo XIX, y aunque algunas de ellas encontraron firmemente su lugar
en el entorno de Old Believer, bueno, tome algo de ese "café astuto" que, digamos, tal ejemplo:
Nemirovich-Danchenko. 1874
Mil diez rublos por la pista digna de donar
- ¡Beber café es un pecado! - poner en el vagabundo amarillento y marchito
Aunque a mediados del siglo XVIII un autor bastante serio podía escribir "kov" o "café".
Tatishchev. 1742.
... todos los días cubre la mesa con el asistente y la recoge, y después de la cena prepara café y lo entrega.
Como ya hemos señalado, las palabras "Café" y "Café" han ganado una popularidad sin precedentes.
Miré las estadísticas en el sitio ruscorpra.ru durante 150 años.
de 1750 a 1900, y resultó que la palabra "café"
se consumía cinco veces menos que "café", pero aun así "café" era tres veces menos común que solo "café".
Café, azúcar, mijo, dulces y similares, importados de Persia,
frente a los importados a través de comerciantes europeos, para considerar qué negociación es más útil, se debe facilitar esos bienes.
Un ejemplo de Chéjov.
Me perdonó generosamente con lágrimas y me aconsejó que usara café de bellota para el catarro.
Pero desde los años novecientos, ambas palabras, así como "café" y "café", con "E".
Comenzando a declinar en uso.
Su frecuencia desciende a
1950 hasta que se vuelve más o menos lo que es ahora.
Es decir, esta palabra se puede encontrar, pero
se reconoce como algo obviamente obsoleto.
Con respecto al género de la palabra "café" en el siglo XX, el género medio vuelve nuevamente y llegamos nuevamente a los indicadores
Siglo XVIII - un tercio de todos los usos.
Por ejemplo, Alexei Tolstoy, Bulgakov, Bunin y Brodsky tenían "café" en género neutro.
Este último viene en dos versiones:
"Café en una taza estaba en el escritorio"
"Estaba sentado en el bar de un barco vacío, bebiendo mi café, hojeando una novela..."
Artículos de exportación: marihuana, metales no ferrosos, cigarros de café mediocres llamados "Corona" y bagatelas de artesanos populares.
Ahora veamos si la palabra "café" se ha declinado alguna vez
La respuesta es "sí", pero solo hay una forma de caso - instrumental -
"Café"
Imagínese, incluso el mismo zar Nicolás II lo dijo.
De sus diarios:
"Recibió regalos antes del café abajo en casa de Alix"
Los filólogos comenzaron a prestar atención a la palabra "café" en el género neutro incluso antes de la Revolución.
Por ejemplo, en el libro "Experiencia de un diccionario de irregularidades en el habla coloquial" de Dolopchev, 1909
La palabra "café" en el género medio se menciona inequívocamente como incorrecta
El autor de otro libro es Chernyshev.
"Corrección y pureza del habla rusa"
Esta palabra no marca de ninguna manera, pero el texto en sí contiene dos muy
pasajes contradictorios. Por un lado la palabra "café"
Mencionado entre las palabras que
"usualmente usado en el género neutro", pero además se dice al respecto que se usa
"predominantemente masculino"
Aquí, ve a averiguarlo
Esta vez, los estandarizadores de la era soviética no cambiaron nada radicalmente, simplemente reimprimieron las recomendaciones anteriores.
Ni un solo diccionario soviético dio preferencia al género medio, pero se mencionó en todas partes como coloquial.
Entonces lo que se ha dicho regularmente desde los años 80 que supuestamente
"introducir nuevas normas" no es más que patos de periódico
La última vez que sucedió esto, recuerdo, fue en 2009, cuando se aprobó la Ley N° 195, con tal
título largo
Esta ley requiere que usemos un diccionario en el que la palabra café esté marcada como una palabra neutra.
"¡Oh, hubo una exageración terrible! Una vez más comenzaron a hablar de que la era de la hermosa sílaba rusa había llegado a su fin,
la educación está destruida y nuestros hijos no entenderán a Pushkin
Es lamentable no tanto que alguien escriba así, sino tanto que alguien escuche esta basura.
Sin embargo, este tipo de noticias hace el trabajo.
Convierten un fenómeno lingüístico en un fenómeno claramente sociolingüístico.
Así es como "el café es eso" se convirtió en el indicador más brillante
analfabetismo a finales de la época soviética
Mira aquí. Junto con el género medio de la palabra "café"
los diccionarios normativos tampoco recomiendan, por ejemplo, acentos como un signo, un apóstrofe, necesita un signo y un apóstrofe, respectivamente, y muchas otras cosas,
pero si alguien lo dice, entonces ni siquiera le prestará especial atención, al contrario
más bien se sorprenderán cuando descubran que los diccionarios aconsejan lo contrario.
Pero decir en la sociedad educada
"Tomé un café delicioso" - es como pisar [ __ ] con el pie y luego
no te laves los zapatos; todos dirán de inmediato:
"¡Uf, qué analfabeto eres!"
Estos hijos de [ __ ] también corregirán, dicen
“¡Recuerda, amigo mío, cómo hacerlo bien! ¡De lo contrario, estarás dando llaves toda tu vida!”
*música*
La palabra "café" en los siglos XVII-XVIII
prestado en varias formas a la vez de varios idiomas extranjeros
pero en todos los idiomas esta palabra era masculina
Alemán: "Der Kaffe"
Francés: "Le café"
Holandés: "Koffie"
Es por eso que apareció el par "café" / "café", aparentemente del sonido holandés
Y el género masculino fue apoyado además por analogías con estas palabras "café" / "café", y quizás por el hecho de que la mayoría
autores de textos de los siglos XVIII-XIX, así como los propios amantes del café - sin embargo, un público culto
De alguna manera sabían idiomas extranjeros y todos estos ejemplos podrían estar en su memoria.
En la época soviética, cuando hubo una disminución significativa de expertos en idiomas extranjeros, se consideró conveniente utilizar otra explicación:
que el cafe es masculino porque es una bebida
Esta explicación, por supuesto, es completamente estúpida, solo arroja una sombra sobre la cerca de zarzo.
y el astuto inmediatamente tiene una pregunta:
"Bueno, bueno, si el café es una bebida y por lo tanto es masculino, entonces ¿por qué el género neutro es "cerveza", "aguardiente", "sake", "cacao"?
La razón por la que el lenguaje no quiere contener tal excepción y, por así decirlo,
nos lleva a usar el género neutro
bastante banal: una analogía, porque si esta excepción no tiene ninguna función semántica o gramatical, entonces es muy posible deshacerse de ella
Dado que en ruso las palabras en "E" son palabras de género exclusivamente neutro, tenemos dos opciones:
o mantenemos el género, pero cambiamos la terminación y luego obtenemos la palabra "café"
o mantenemos el final, pero hay que cambiar el genero
Y así obtenemos un delicioso "café" decreciente
Compare un ejemplo similar, cuando las palabras femeninas ingresan al idioma ruso, pero
que termina en consonante, y no existe tal tipo de declinación en ruso
Entonces, en la jerga de los hippies soviéticos, estaba la palabra "gerla", bueno, porque ella es una "niña", de alguna manera no puedes rechazarla.
La "madame" francesa se convirtió en "madama" en suelo ruso,
y también hay un nombre escandinavo como "Ingeborg" que en suelo ruso se convirtió en "Ingeborg"
Por cierto, también hice el idioma lituano, donde tampoco hay tipos correspondientes.
la declinación consonante de una palabra femenina, pero llamamos "Ingeborg" no solo a los lituanos, por ejemplo, bueno, la más famosa es probablemente una actriz
Ingeborga Dapkunaite
También llamamos Ingeborg a todo tipo de daneses, cuyo nombre en realidad termina en consonante.
A principios del siglo XX, la palabra "persianas" era una palabra neutra singular.
Entonces Chernyshov escribe:
"Persianas abiertas"
Sin embargo, más tarde se convirtió en una palabra plural de acuerdo con los tipos rusos de declinación.
Por lo tanto, no hay absolutamente nada de sorprendente en el hecho de que puedas celebrar el Año Nuevo "en Helsinki".
Y los Juegos Olímpicos que se celebrarán "en Sochi"
Por ejemplo, mi papá lo dice, bueno, yo mismo lo digo a menudo también.
Un ejemplo interesante del polaco:
En polaco, la terminación "e" también es la terminación del plural.
por lo tanto, la palabra "Google" puede percibirse precisamente como una palabra en plural
"Szukaj w googlach" - "Buscar en Google"
Al igual que el café masculino, en el pasado había muchas otras palabras que ahora son solo palabras neutras.
"Cacao", "volante", "cupé"
"piano", "piano", "auto", "abrigo" y otros
Tolstoi
“Este hombre bajo estaba vestido con un delantal de cuero blanco que cubría su pecho y parte de sus piernas,
alrededor de su cuello se puso algo como un collar, y de detrás del collar sobresalía una chorrera alta y blanca, que bordeaba su cara oblonga, iluminada desde abajo.
Herzen
“Era un hombre delgado, alto, mucho mayor que el primero, era casi todo del mismo color, vestía un abrigo verde claro”
Los espectadores astutos recuerdan que en nuestro canal había un video como "Tercera conversación".
Y entonces había una niña Masha,
quien hizo el papel
Solicitantes en la película.
Ella tiene una historia tan divertida.
Hace muchos años, descubrió en alguna parte que la palabra "piano" solía ser una palabra
masculino y así, dicen, y todavía debemos decir
De hecho, en los textos antiguos encontramos este
Leskov
"¿Lo reconoces o no, nuestro viejo piano?"
Y luego todos se sorprendieron, dicen, lo aristocrático que suena
"Piano Negro"
Pero sigue siendo un poco raro.
Incluso encontré esta foto única.
donde estoy yo a la derecha, ahí está Masha, ya ves, mirando a lo lejos. Entre nosotros está el mismo piano negro en cuestión.
Por supuesto, comencé a notar que ella hablaba así.
y él mismo comenzó a hablar con ella como aconseja otro viejo diccionario: "Lugar de referencia de la palabra rusa" en 1843 por Nikolai Grech
Él requiere que inclines tus palabras y digas "toca el piano"
... sabiendo tocar el piano, les pone música digna de su tema
Hay que decir que después de un tiempo, Masha, sin embargo, renunció a la nobleza de su sutileza y comenzó a hablar como antes.
Y el último ejemplo que mucha gente escucha:
Érase una vez, la palabra masculina era también la palabra "metro", porque esta es una abreviatura, por así decirlo, de
"Metropolitano"
Había tal periódico - "Metro soviético"
Y hasta en la canción se cantaba:
"Pero el metro brilló con barandillas de roble, inmediatamente hechizó a todos los pasajeros"
La palabra "café" siempre ha sido neutra. Además, ingresó por primera vez al idioma de esta forma.
Hubo períodos en los que el género neutro casi desapareció, pero después de un tiempo comenzó a extenderse nuevamente.
Y es el género neutro el futuro de la lengua.
Si no hay opinión pública
atención especial de los medios de comunicación, no hablarán constantemente de esto en la escuela, luego pasarán un par de generaciones y el género masculino perecerá
Sin embargo, en la próxima década esto es poco probable, y ahora todos los alfabetizados ya han logrado enseñar a todos el género masculino.
Bueno, personalmente tuve suerte: rara vez tengo que elegir entre cómo decir: "café caliente" o "café caliente".
Yo personalmente no bebo café ni té, no fumo tabaco.
Y ni siquiera es que tenga miedo de que me ataque el mal kof, o que me desespere de Dios; No
simplemente no me gusta Eso es todo
Bueno, hermanos, queridas hermanas.
¡Adiós!