"Se qualcuno dei cristiani ortodossi osa bere il tè, quest'ora dispera del Signore Dio stesso
ed essere tre volte anatemizzato
Se qualcuno dei cristiani ortodossi osa bere un caffè,
in quella persona ci sarà una bara malvagia e sarà anatematizzato quattro volte"
"Sul tabacco, sul tè, sul caffè"
Insegnamento del vecchio credente del 18° secolo
*la musica sta suonando*
Per la prima volta la parola caffè fu usata nel lontano 1665 e subito neutra
“Il caffè bollito, conosciuto e diffuso da persiani e turchi dopo cena, è un giusto rimedio per arroganza, naso che cola e mal di testa”
Ma l'unica cosa è che quando il caffè poteva essere solo bevuto
Persone molto nobili come il re o il suo seguito.
Era impossibile venire al negozio e comprare il caffè.
Pertanto, fino al tempo di Pietro il Grande, questa parola non si trova da nessun'altra parte, ma al tempo di Pietro
E la bevanda e, di conseguenza, la parola stessa stanno diventando ampiamente utilizzate
Come sapete, alle sue assemblee, lo stesso Peter ordinò a tutti di bere il caffè
E nel 1720, già a San Pietroburgo, fu aperta la prima caffetteria con il nome "4 fregate"
Durante il 18° secolo, il caffè nel genere neutro è stato trovato fino a un terzo dei casi.
Di conseguenza, i restanti due terzi sono caffè nel genere maschile
Inoltre, va notato che ciò non ha nulla a che fare con la situazione, né con l'educazione dell'autore del testo, né con la sua conoscenza delle lingue straniere,
non con stile o cose del genere.
Esempio
Karamzin. 1793.
Sconosciuto. 1783.
Presta attenzione qui e al genere medio e maschile allo stesso tempo
"Se viene preparato un caffè particolarmente debole per i bambini, il danno che ne deriva consiste solo nel fatto che indebolisce inutilmente lo stomaco, come fa ogni bevanda calda e acqua"
Esempi maschili
Radishchev
"Immagina", mi disse una volta il mio amico, "che il caffè versato nella tua tazza e lo zucchero vi si sia sciolto, ti privi di una persona come te,
che erano causa di fatiche eccedenti le sue forze, causa delle sue lacrime, gemiti, esecuzione e rimprovero"
Fonvizin
"Ho chiesto un caffè, che mi è stato subito servito. Non ho mai visto lavaggi così vili, solo emetici"
Nel 19° secolo, il genere neutro iniziò ad essere usato molto meno frequentemente.
Solo il 6% delle volte
Turgenev.
"Dopo cena hanno servito il caffè, liquido rossiccio, puro caffè tedesco"
Un esempio del genere neutro
"La gente di Shakhrud, come i persiani in generale, beve solo caffè nero, cioè senza panna, e, inoltre, molto raramente"
Come spesso accade quando una parola straniera entra in una lingua, all'inizio esiste in un gran numero di varianti.
Soprattutto se la parola è stata memorizzata a orecchio. Quindi, insieme alla parola caffè, parole come caffè sono state usate per molto tempo.
"Caffè", "caffè", "kohei", "caffè", "caffè", "caffè", "kefa" e persino "bar".
Solo tre di queste parole sono state fortunate. I primi due: "caffè" e "caffè" trovarono il loro posto fisso nel linguaggio del XIX secolo,
e l'ultimo - "cafe", alla maniera francese, "le café" iniziò a denotare il luogo vero e proprio dove si beve questo stesso caffè.
Inoltre, nota che questa parola è diventata immediatamente una parola neutra, sebbene in francese non esista affatto e l'articolo è maschile lì - "le".
Tutte le altre forme della parola erano già considerate colloquiali nel XIX secolo, e sebbene alcune di esse trovassero saldamente il loro posto
nell'ambiente del Vecchio Credente, beh, prendi qualcosa da quel "caffè furbo" che, diciamo, un esempio:
Nemirovich-Danchenko. 1874
Milledieci rubli per la pista che si è degnata di donare
- Bere caffè è un peccato! - metti il ​​viandante ingiallito e appassito
Sebbene a metà del 18° secolo un autore abbastanza serio potesse scrivere "kov" o "caffè".
Tatishchev. 1742.
...ogni giorno copre la tavola con l'inserviente e la ritira, e dopo cena prepara il caffè e lo consegna.
Come abbiamo già notato, le parole "Caffè" e "Caffè" hanno guadagnato una popolarità senza precedenti.
Ho guardato le statistiche sul sito ruscorpra.ru per 150 anni
dal 1750 al 1900, e si scoprì che la parola "caffè"
veniva consumato cinque volte meno spesso del "caffè", ma comunque il "caffè" era tre volte meno comune del semplice "caffè".
Caffè, zucchero, miglio, dolci e simili, importati dalla Persia,
rispetto a quelli importati tramite commercianti europei, per considerare quale contrattazione sia più utile, quei beni dovrebbero essere agevolati.
Un esempio da Cechov.
Mi perdonò generosamente con le lacrime e mi consigliò di usare il caffè di ghianda per il catarro.
Ma dai novecento anni, entrambe le parole, oltre a "caffè" e "caffè", con la "E".
Inizio a declinare in uso.
La loro frequenza scende a
1950 fino a diventare più o meno lo stesso di adesso.
Cioè, questa parola può essere trovata, ma essa
è riconosciuto come qualcosa di ovviamente obsoleto.
Per quanto riguarda il genere della parola “caffè” nel Novecento, torna nuovamente il genere medio e raggiungiamo nuovamente gli indicatori
XVIII secolo - un terzo di tutti gli usi.
Ad esempio, Alexei Tolstoj, Bulgakov, Bunin e Brodsky avevano "caffè" nel genere neutro.
Quest'ultimo è disponibile in due versioni:
"Il caffè in una tazza era sulla scrivania"
"Ero seduto in un bar vuoto di una nave, a bere il mio caffè, a sfogliare un romanzo..."
Articoli di esportazione: marijuana, metalli non ferrosi, sigari da caffè mediocri chiamati "Corona" e sciocchezze di artigiani popolari.
Ora vediamo se la parola "caffè" è mai stata flessa
La risposta è "sì", ma c'è solo una forma del caso - strumentale -
"Caffè"
Immagina: lo ha detto anche lo stesso zar Nicola II
Dai suoi diari:
"Ha ricevuto dei regali prima del caffè al piano di sotto da Alix"
I filologi iniziarono a prestare attenzione alla parola "caffè" nel genere neutro anche prima della Rivoluzione.
Ad esempio, nel libro "Experience of a Dictionary of Irregularities in Colloquial Speech" di Dolopchev, 1909
La parola "caffè" nel genere medio è menzionata inequivocabilmente come errata
L'autore di un altro libro è Chernyshev
"Correttezza e purezza del linguaggio russo"
Questa parola non segna in alcun modo, ma il testo stesso ne contiene due proprio
passaggi contrastanti. Da un lato la parola "caffè"
Menzionato tra le parole che
"di solito usato nel genere neutro", ma inoltre si dice che sia usato
"prevalentemente maschile"
Ecco, vai a capirlo
Questa volta, gli standardizzatori dell'era sovietica non hanno cambiato nulla radicalmente: hanno semplicemente ristampato le vecchie raccomandazioni
Non un solo dizionario sovietico dava la preferenza al genere medio, ma veniva menzionato ovunque come colloquiale
Quindi ciò che è stato detto regolarmente dagli anni '80 che presumibilmente
"l'introduzione di nuove norme" non è altro che anatre da giornale
L'ultima volta che ciò accadde, ricordo, fu nel 2009, quando fu adottata la legge n. 195, con tale
titolo lungo
Questa legge ci impone di utilizzare un dizionario in cui la parola caffè è contrassegnata come una parola neutra.
"Oh, c'è stato un clamore terribile! Ancora una volta hanno iniziato a dire che l'era della bella sillaba russa era giunta al termine,
l'istruzione è distrutta e i nostri figli non capiranno Pushkin
È deplorevole non tanto che qualcuno scriva così, ma tanto che qualcuno ascolti queste sciocchezze.
Tuttavia, questo tipo di notizie porta a termine il lavoro.
Trasformano un fenomeno linguistico in un fenomeno chiaramente sociolinguistico.
È così che "il caffè è" è diventato l'indicatore più luminoso
analfabetismo in epoca tardo sovietica
Guarda qui. Insieme al genere medio della parola "caffè"
anche i dizionari normativi non consigliano, ad esempio, accenti come un segno, un apostrofo, hai bisogno rispettivamente di un segno e un apostrofo e molte altre cose,
ma se qualcuno lo dice, allora non ci presteranno nemmeno un'attenzione particolare, anzi
piuttosto essere sorpreso quando scoprono che i dizionari consigliano il contrario.
Ma per dire nella società educata
"Ho bevuto un caffè delizioso" - è come calpestare la merda con il piede e poi
non lavare le scarpe - tutti diranno immediatamente:
"Ugh, che analfabeta sei!"
Anche questi figli di [ __ ] correggeranno, dicono
“Ricorda, amico mio, come farlo bene! Altrimenti darai le chiavi per tutta la vita!”
*musica*
La parola "caffè" nei secoli XVII-XVIII
preso in prestito in più forme contemporaneamente da più lingue straniere
ma in tutte le lingue questa parola era maschile
Tedesco: "Der Kaffe"
Francese: "Le cafè"
Olandese: "Koffie"
Ecco perché è apparsa la coppia "caffè" / "caffè", apparentemente dal suono olandese
E il genere maschile era ulteriormente sostenuto sia dalle analogie con queste parole "caffè" / "caffè", sia forse dal fatto che la maggioranza
autori di testi dei secoli XVIII-XIX, così come gli stessi amanti del caffè - tuttavia, un pubblico colto
Conoscevano in qualche modo le lingue straniere e tutti questi esempi potevano essere nella loro memoria
In epoca sovietica, quando c'era una significativa diminuzione degli esperti di lingue straniere, si è ritenuto opportuno usare un'altra spiegazione:
quel caffè è maschile perché è una bevanda
Questa spiegazione, ovviamente, è completamente stupida, getta solo un'ombra sul recinto di canniccio
e l'astuto fa subito una domanda:
"Bene, bene, se il caffè è una bevanda e quindi è maschile, allora perché il genere neutro è "birra", "brandy", "sakè", "cacao"?
Il motivo per cui la lingua non vuole contenere una tale eccezione e, per così dire,
ci porta a usare il genere neutro
abbastanza banale - un'analogia, perché se questa eccezione non ha alcuna funzione semantica o grammaticale, allora è del tutto possibile liberarsene
Poiché in russo le parole su "E" sono parole di genere esclusivamente neutro, abbiamo due opzioni:
oppure manteniamo il genere, ma cambiamo il finale e poi otteniamo la parola "caffè"
o manteniamo il finale, ma dobbiamo cambiare il genere
E così otteniamo un delizioso "caffè" in declino
Confronta un esempio simile, quando le parole femminili entrano nella lingua russa, ma
termina con una consonante e non esiste un tale tipo di declinazione in russo
Quindi nel gergo degli hippy sovietici c'era la parola "gerla", beh, perché è una "ragazza" in qualche modo non puoi rifiutarla
La "madame" francese divenne "madama" sul suolo russo,
e c'è anche un nome scandinavo come "Ingeborg" che sul suolo russo divenne "Ingeborg"
A proposito, ho anche creato la lingua lituana, dove non ci sono nemmeno tipi corrispondenti
la declinazione consonante di una parola femminile, ma chiamiamo "Ingeborg" non solo lituani, ad esempio, beh, la più famosa è probabilmente un'attrice
Ingeborga Dapkunaite
Chiamiamo anche Ingeborg tutti i tipi di danesi, il cui nome in realtà termina con una consonante
All'inizio del XX secolo, la parola "ciechi" era una parola singolare neutra.
Quindi Chernyshov scrive:
"Persiane aperte"
Tuttavia, in seguito divenne una parola plurale secondo i tipi di declinazione russi
Pertanto, non c'è assolutamente nulla di sorprendente nel fatto che tu possa festeggiare il nuovo anno "a Helsinki"
E le Olimpiadi che si terranno "a Sochi"
Ad esempio, lo dice mio padre, beh, lo dico spesso anche io
Un interessante esempio dal polacco:
In polacco, la desinenza "e" è anche la desinenza del plurale
quindi la parola "Google" può essere percepita proprio come una parola in una pluralità
"Szukaj w googlach" - "Googling"
Proprio come il caffè maschile, in passato c'erano molte altre parole che ora sono solo parole neutre.
"Cacao", "fronzolo", "coupé"
"piano", "piano", "auto", "coat" e altri
Tolstoj
"Questo uomo basso era vestito con un grembiule di pelle bianca che gli copriva il petto e parte delle gambe,
al collo portava qualcosa come una collana, e da dietro la collana sporgeva un jabot alto e bianco, che bordava il suo viso oblungo, illuminato dal basso.
Herzen
"Era un uomo magro, alto, molto più vecchio del primo; era quasi tutto dello stesso colore, indossava un manto verde chiaro"
Gli spettatori attenti ricordano che sul nostro canale c'era un video come "Terza conversazione"
E così c'era una ragazza Masha,
chi ha interpretato il ruolo
Candidati nel film
Ha una storia così divertente.
Molti anni fa, ha scoperto da qualche parte che la parola "piano" era una parola
maschile e così, dicono, e dobbiamo ancora dire
In effetti, nei testi antichi troviamo questo
Leskov
"Lo riconosci o no, il nostro vecchio pianoforte?"
E poi tutti sono rimasti sorpresi, dicono, da quanto suona aristocratico
"Piano Nero"
Ma è ancora un po' strano.
Ho anche trovato questa foto unica
dove sono io a destra, Masha è lì, vedi, che guarda in lontananza. Tra noi c'è lo stesso pianoforte nero in questione.
Naturalmente, ho cominciato a notare che parlava così
e lui stesso iniziò a parlare con lei come consiglia un altro vecchio dizionario: "Luogo di riferimento della parola russa" nel 1843 di Nikolai Grech
Ti chiede di inchinare le tue parole e dire "suona il piano"
... sapendo suonare il pianoforte, li mette in musica degna della sua materia
Va detto che dopo un po' Masha rinunciò comunque alla nobiltà della sua sottigliezza e iniziò a parlare come prima
E l'ultimo esempio che molte persone sentono:
Un tempo la parola maschile era anche la parola "metro", perché si tratta, per così dire, di un'abbreviazione di
"metropolita"
C'era un giornale del genere: la "metropolitana sovietica"
E anche nella canzone si cantava:
"Ma la metro lampeggiava di ringhiere di quercia, ha subito stregato tutti i motociclisti"
La parola "caffè" è sempre stata neutra. Inoltre, è entrato per la prima volta nella lingua in questa forma.
Ci sono stati periodi in cui il genere neutro è quasi scomparso, ma dopo un po' ha ricominciato a diffondersi.
Ed è il genere neutro che è il futuro della lingua.
Se non c'è opinione pubblica
attenzione speciale dei media, non ne parleranno costantemente a scuola, poi passeranno un paio di generazioni e il genere maschile perirà
Tuttavia, nel prossimo decennio questo è improbabile, e ora tutti gli alfabetizzati sono già riusciti a insegnare a tutti il ​​genere maschile
Ebbene, personalmente sono stato fortunato: raramente devo scegliere tra come dire: "caffè caldo" o "caffè caldo"
Personalmente non bevo caffè o tè, non fumo tabacco.
E non è nemmeno che ho paura che il malvagio kof mi attacchi, o che io abbia disperato di Dio; No
Semplicemente non mi piace. È tutto
Bene, fratelli, care sorelle
Addio!