「正教会のキリスト教徒の誰かがお茶を飲むことをあえてするなら、この時間は主なる神自身の絶望です
そして3回麻酔される
正教会のクリスチャンの誰かがあえてコーヒーを飲むなら、
その人には邪悪な棺があり、彼を4回麻酔させます。」
「タバコについて、お茶について、コーヒーについて」
18世紀の古儀式派の教え
*音楽が流れています*
コーヒーという言葉は1665年に初めて使用され、すぐに中性になりました
「夕食後にペルシャ人とトルコ人に知られ、一般的になっているボイルドコーヒーは、傲慢、鼻水、頭痛の公正な治療法です。」
しかし、唯一のことは、コーヒーを飲むことしかできなかったときです
王や彼の側近のような非常に高貴な人。
ただ店に来てコーヒーを買うことは不可能でした。
したがって、ピョートル大帝の時代まで、この言葉は他のどこにも見られませんが、ピョートルの時代に見られます。
そして飲み物、そしてそれに応じて、言葉自体が広く使われるようになっています
ご存知のように、彼の集会で、ピーター自身がみんなにコーヒーを飲むように命じました
そして1720年、すでにサンクトペテルブルクに「4フリゲート」という名前で最初のコーヒーハウスがオープンしました。
18世紀には、中性のコーヒーが3分の1のケースで見つかりました。
したがって、残りの3分の2は男性の性別のコーヒーです
さらに、これは状況、またはテキストの作者の教育、または彼の外国語の知識とは何の関係もないことに注意する必要があります。
スタイルやそのようなものではありません。
例
カラムジン。 1793年。
わからない。 1783年。
こことミドルと男性の性別を同時に注意してください
「特に弱いコーヒーが子供のために淹れる場合、それによる害は、すべての温かい水と水の飲み物がそうであるように、それが不必要に胃を弱めるという事実だけにあります」
男性的な例
ラディシュチェフ
「想像してみてください」と私の友人はかつて私に言いました。「コーヒーがあなたのカップに注がれ、砂糖がそれに溶けて、あなたのような人を奪うと、
彼らが彼の力を超える労働の原因であり、彼の涙、うめき声​​、処刑、非難の原因であったこと」
フォンヴィージン
「私はすぐに出されたコーヒーを頼んだ。私はそのような下品な洗浄を見たことがない-ただ催吐剤」
19世紀になると、中性性の使用頻度は大幅に低下しました。
たった6％の時間
ツルゲーネフ。
「夕食後、彼らはコーヒー、液体の赤みがかった、まっすぐなドイツのコーヒーを出しました」
中性の例
「Shakhrudの人々は、一般的なペルシャ人のように、ブラックコーヒーのみを飲みます。つまり、クリームは含まず、さらに、非常にまれです。」
外国語が言語に入るときによくあることですが、最初は多くのバリエーションで存在します。
特に単語が耳で覚えられた場合。そのため、コーヒーという言葉とともに、コーヒーなどの言葉が長い間使われていました。
「コーヒー」、「コーヒー」、「コヘイ」、「コーヒー」、「コーヒー」、「コーヒー」、「ケファ」、さらには「カフェ」。
これらの言葉のうち、幸運だったのは3つだけでした。最初の2つ：「コーヒー」と「コーヒー」は、19世紀の言語で確固たる地位を築きました。
そして最後の「カフェ」は、フランス語で「ルカフェ」は、この同じコーヒーが飲まれる実際の場所を表し始めました。
さらに、この単語はすぐに中性の単語になりましたが、フランス語ではまったく存在せず、記事は男性的であることに注意してください-「le」。
他のすべての形の単語は、19世紀にはすでに口語と見なされていましたが、一部の単語はしっかりとその場所を見つけました。
古儀式派の環境では、まあ、その非常に「ずるいコーヒー」から何かを取ります。たとえば、そのような例です。
ネミロビッチ-ダンチェンコ。 1874年
寄付するように設計されたトラックのための110ルーブル
-コーヒーを飲むのは罪です！ -黄ばんで枯れた放浪者を入れる
18世紀半ばには、かなり真面目な作家が「コフ」や「コーヒー」と書くことができましたが。
タチシェフ。 1742年。
...毎日、彼はアテンダントでテーブルを覆い、それを集め、夕食後、彼はコーヒーを淹れて配達します。
すでに述べたように、「コーヒー」と「コーヒー」という言葉は前例のない人気を博しています。
私は150年間サイトruscorpra.ruの統計を見ました
1750年から1900年にかけて、「コーヒー」という言葉が判明しました。
「コーヒー」の5分の1の頻度で消費されましたが、それでも「コーヒー」は「コーヒー」の3分の1の頻度でした。
ペルシャから輸入したコーヒー、砂糖、キビ、お菓子など、
ヨーロッパの商人を通じて輸入されたものに対して、どちらの交渉がより有用であるかを検討するために、それらの商品は促進されるべきです。
チェーホフの例。
彼は私を惜しみなく涙で許し、カタルにどんぐりコーヒーを使うようにアドバイスしてくれました。
しかし、900年以来、「コーヒー」と「コーヒー」の両方の単語に「E」が付いています。
使用が減少し始めています。
それらの頻度は
1950年代から現在とほぼ同じになるまで。
つまり、この単語は見つかりますが、
明らかに時代遅れのものとして認識されています。
20世紀の「コーヒー」という言葉の性別については、中間の性別が再び戻ってきて、再び指標に到達します
18世紀-すべての用途の3分の1。
たとえば、Alexei Tolstoy、Bulgakov、Bunin、およびBrodskyは、中性の「コーヒー」を飲んでいました。
後者には2つのバージョンがあります。
「カップに入ったコーヒーが机の上にあった」
「私は空の船のバーに座って、コーヒーを飲み、小説をめくっていました...」
輸出品-マリファナ、非鉄金属、「クラウン」と呼ばれる平凡なコーヒー葉巻、そして民俗職人のささいなこと。
では、「コーヒー」という言葉が使われたことがあるかどうか見てみましょう。
答えは「はい」ですが、ケースフォームは1つだけです-インストルメンタル-
"コーヒー"
想像してみてください-皇帝ニコライ2世自身でさえそう言った
彼の日記から：
「彼女はAlix'sの階下のコーヒーの前にプレゼントをもらった」
言語学者は、革命以前から中性の「コーヒー」という言葉に注意を向け始めました。
たとえば、1909年のDolopchevによる「口語のスピーチにおける不規則性の辞書の経験」という本の中で
中間の性別の「コーヒー」という言葉は、間違いなく間違っていると言われています
別の本の著者はChernyshevです
「ロシア語のスピーチの正確さと純粋さ」
1911年
この単語はまったくマークされていませんが、テキスト自体にはそのような2つの非常に含まれています
矛盾するパッセージ。一方では「コーヒー」という言葉
その言葉の中で言及された
「通常は中性性で使用されます」が、さらにそれが使用されていると言われています
「主に男性的」
ここで、それを理解してください
今回、ソビエト時代の標準化は何も根本的に変更しませんでした-彼らは単に古い勧告を再版しました
単一のソビエト辞書が中間の性別を優先したわけではありませんが、それは口語としてどこでも言及されました
それで、おそらく80年代以来定期的に言われていること
「新しい規範の導入」は新聞のアヒルにすぎません
これが最後に起こったのは、2009年に法律第195号が採択されたときでした。
長いタイトル
この法律では、コーヒーという単語が中立的な単語としてマークされている辞書を1つ使用する必要があります。
「ああ、ひどい誇大宣伝がありました！彼らは再び、美しいロシアの音節の時代が終わったと話し始めました、
教育は破壊され、私たちの子供たちはプーシキンを理解しません
誰かがこのように書いているのは残念ではありませんが、誰かがこのゴミを聞いているのは残念です。
しかし、この種のニュースは仕事を成し遂げます。
それらは言語学的現象を明らかに社会言語学的現象に変えます。
それが「コーヒーはそれである」が最も明るい指標になった方法です
ソビエト後期の非識字
ここを見て。 「コーヒー」という言葉の中間の性別とともに
規範的な辞書も、たとえば、記号、アポストロフィ、それぞれ記号とアポストロフィ、および他の多くのものが必要であるなどのストレスについてはアドバイスしていません。
しかし誰かがそう言うなら、それどころか彼らはそれに特別な注意を払うことさえしません
辞書が反対のことをアドバイスしていることを彼らが知ったとき、むしろ驚かされます。
しかし、礼儀正しい社会で言うには
「美味しいコーヒーを飲んだ」-足でたわごとを踏んでから
靴を洗わないでください-誰もがすぐに言うでしょう：
「うーん、あなたはなんて文盲だ！」
愚痴のこれらの息子も修正するだろう、と彼らは言います
「覚えておいてください、私の友人、それを正しく行う方法！そうでなければ、あなたは一生鍵を与えるでしょう！」
*音楽*
XVII-XVIII世紀の「コーヒー」という言葉
いくつかの外国語から一度にいくつかの形で借りた
しかし、すべての言語で、この単語は男性的でした
ドイツ語：「DerKaffe」
フランス語：「ルカフェ」
オランダ語：「Koffie」
そのため、「コーヒー」/「コーヒー」のペアが登場しました。これは明らかにオランダの音からです。
そして、男性の性別は、これらの単語「コーヒー」/「コーヒー」との類似性と、おそらく大多数が
XVIII-XIX世紀のテキストの著者、およびコーヒー愛好家自身-それにもかかわらず、教育を受けた一般市民
彼らはどういうわけか外国語を知っていましたそしてこれらの例はすべて彼らの記憶にあるかもしれません
ソビエト時代、外国語の専門家が大幅に減少したとき、別の説明を使用するのが適切であることがわかりました-
そのコーヒーは飲み物なので男性的です
もちろん、この説明は完全にばかげています、それは編み枝細工の柵に影を落とすだけです
そして、賢い人はすぐに質問をします：
「まあ、まあ、コーヒーが飲み物であり、したがってそれが男性的であるなら、なぜ中性の性別は「ビール」、「ブランデー」、「日本酒」、「ココア」なのか？
言語がそのような例外を含みたくない理由、そしていわば、
中性性を使用するように私たちを導きます
この例外が意味的または文法的な機能を持たない場合、それを取り除くことはかなり可能であるため、非常に平凡です-アナロジー
ロシア語では「E」の単語は中性のみの単語であるため、2つの選択肢があります。
または、性別を維持しますが、エンディングを変更すると、「コーヒー」という単語が表示されます
または、エンディングを維持しますが、性別を変更する必要があります
そして、私たちは衰退するおいしい「コーヒー」を手に入れます
同様の例を比較してください。女性の言葉がロシア語になりますが、
子音で終わり、ロシア語にはそのようなタイプの曲用はありません
それで、ソビエトのヒッピーの専門用語には、「gerla」という言葉がありました。彼女は「女の子」なので、どういうわけかそれを断ることはできません。
フランスの「マダム」はロシアの土壌で「マダマ」になりました、
また、ロシアの土壌で「インゲボルグ」になった「インゲボルグ」のようなスカンジナビアの名前があります
ちなみに、対応するタイプもないリトアニア語も作ってみました
フェミニンな言葉の子音の曲用ですが、私たちは「インゲボルグ」と呼んでいます。たとえば、リトアニア人だけでなく、最も有名なのはおそらく女優でしょう。
インゲボルガダプクナイテ
また、インゲボルグはあらゆる種類のデンマーク語と呼ばれ、その名前は実際には子音で終わります
20世紀初頭、「ブラインド」という言葉は中立的な単数の言葉でした。
したがって、Chernyshovは次のように書いています。
「オープンブラインド」
しかし、後にロシア語の曲用に応じて複数形になりました
したがって、「ヘルシンキで」新年を祝うことができるという事実には、まったく驚くべきことはありません。
そして「ソチで」開催されるオリンピック
たとえば、私の父はそう言います、まあ、私自身もよくそう言います
ポーランド語の興味深い例：
ポーランド語では、末尾の「e」は複数形の末尾でもあります
したがって、「Google」という単語は、複数の単語として正確に認識できます。
「Szukajwgooglach」-「グーグル」
男性的なコーヒーと同じように、過去には他にも多くの言葉がありましたが、現在は中性の言葉にすぎません。
「ココア」、「フリル」、「クーペ」
「piano」、「piano」、「auto」、「coat」など
トルストイ
「この背の低い男は、胸と足の一部を覆う白い革のエプロンを着ていました。
彼の首の周りにはネックレスのようなものが置かれ、ネックレスの後ろから背の高い白いジャボが突き出ていて、彼の長方形の顔を縁取り、下から照らされていました。
ヘルツェン
「彼は痩せていて背が高く、最初の人よりずっと年上でした。彼はほぼ同じ色で、薄緑色のコートを着ていました。」
賢明な視聴者は、私たちのチャンネルに「第3の会話」などのビデオがあったことを覚えています
そして、女の子のマーシャがいました、
誰がその役割を果たしたのか
映画の応募者
彼女はとても面白い話をしています。
何年も前に、彼女はどこかで「ピアノ」という言葉がかつての言葉であったことを知りました
男性的なので、彼らは言います、そして私たちはまだ言わなければなりません
確かに、古いテキストではこれを見つけます
レスコフ
「私たちの古いピアノ、彼を認識していますか？」
そして、誰もが驚いた、と彼らは言う、それがいかに貴族的であるか
「ブラックピアノ」
しかし、それでもちょっと変です。
このユニークな写真も見つけました
私が右側にいるところ、マーシャがそこにいて、遠くを見ています。私たちの間に問題の同じ黒いピアノがあります。
もちろん、私は彼女がこのように話していることに気づき始めました
そして彼自身が別の古い辞書がアドバイスするように彼女と話し始めました-ニコライ・グレッチによる1843年の「ロシア語の参照場所」
彼はあなたにあなたの言葉をお辞儀して「ピアノを弾く」と言うように要求します
...ピアノの弾き方を知って、彼は彼らを彼の主題にふさわしい音楽に設定します
それにもかかわらず、しばらくするとマーシャは彼女の繊細さの高潔さをあきらめ、以前のように話し始めたと言わなければなりません
そして、多くの人が聞く最後の例：
昔々、男性的な言葉は「メトロ」という言葉でもありました。これは、いわば、
"メトロポリタン"
そのような新聞がありました-「ソビエトメトロ」
そして歌の中でさえそれは歌われました：
「しかし、メトロはオークの手すりで点滅し、すぐにすべてのライダーを魅了しました」
「コーヒー」という言葉は常に中立的です。さらに、それは最初にこの形式で言語を入力しました。
中性性がほとんどなくなった時期もありましたが、しばらくすると再び広がり始めました。
そして、言語の未来であるのは中性です。
世論がない場合
メディアの特別な注目、彼らは学校でこれについて絶えず話すことはありません、そして数世代が過ぎ、男性の性別は滅びます
しかし、次の10年間でこれは起こりそうになく、今ではすべての識字者がすでにすべての人に男性的な性別を教えることができています
まあ、私は個人的に幸運でした-私はめったに言う方法を選択する必要はありません：「ホットコーヒー」または「ホットコーヒー」
私は個人的にコーヒーやお茶を飲んだり、タバコを吸ったりしません。
そして、邪悪なコフが私を攻撃することや、私が神に絶望することを恐れているわけでもありません。いいえ
私はそれが好きではありません。それで全部です
さて、兄弟、親愛なる姉妹
アデュー！