"정교회 신자가 감히 차를 마시면 이 시간이 주 하나님 자신을 원망한다.
그리고 세 번 저주를 받다
정통 기독교인 중 누군가가 감히 커피를 마신다면,
그 사람 속에는 사악한 관이 있고 그를 네 번 파문할 것이다."
"담배에 대해, 차에 대해, 커피에 대해"
18세기의 옛 신자의 가르침
*음악이 재생됩니다*
처음으로 커피라는 단어는 1665년에 사용되었으며 즉시 중성화되었습니다.
"저녁 식사 후 페르시아인과 터키인에게 널리 알려진 삶은 커피는 오만, 콧물, 두통에 대한 공정한 치료법입니다."
그러나 유일한 것은 커피가 마실 수 있을 때만
왕이나 그의 측근과 같은 매우 고귀한 사람들.
그냥 가게에 와서 커피를 사는 것은 불가능했습니다.
그러므로 베드로 대왕 때까지는 이 말을 다른 데서 볼 수 없었고 베드로 시대에는
그리고 음료와 그에 따라 단어 자체가 널리 사용됩니다.
아시다시피, 베드로는 집회에서 모든 사람에게 커피를 마시라고 명령했습니다.
그리고 1720년에 이미 상트페테르부르크에 "4호함"이라는 이름으로 최초의 커피 하우스가 문을 열었습니다.
18세기 동안 중성 커피가 1/3의 경우에서 발견되었습니다.
따라서 나머지 2/3는 남성 성의 커피입니다.
또한 이것은 상황이나 텍스트 작성자의 교육 또는 외국어 지식과 아무 관련이 없다는 점에 유의해야 합니다.
스타일이나 그런 것이 아닙니다.
예시
카람진. 1793.
알려지지 않은. 1783.
여기서 주목하고 미들 젠더와 남성 젠더를 동시에
"특히 약한 커피가 어린이를 위해 양조된다면, 모든 따뜻한 물과 음료가 그러하듯이 그것이 위를 불필요하게 약화시킨다는 사실에만 해가 됩니다."
남성의 예
라디시초프
내 친구가 언젠가 나에게 이렇게 말했습니다.
그것이 그의 능력을 능가하는 수고의 원인이요 그의 눈물과 탄식과 처형과 치욕의 원인이 되었음이라"
폰비진
"커피를 달라고 했더니 바로 가져다 주셨어요. 이렇게 비열한 세척은 처음 봤어요. 그냥 구토예요."
19세기에는 중성자가 훨씬 덜 자주 사용되기 시작했습니다.
시간의 6%만
투르게네프.
"저녁 식사 후 그들은 커피, 붉은 액체, 스트레이트 독일 커피를 제공했습니다."
중성 성의 예
"샤크루드 사람들은 일반적으로 페르시아인과 마찬가지로 크림 없이 블랙 커피만 마신다. 게다가 아주 드물게 마신다."
외래어가 언어에 들어갈 때 흔히 그렇듯이 처음에는 많은 변종으로 존재합니다.
특히 단어가 귀로 암기 된 경우. 그래서 커피라는 단어와 함께 커피와 같은 단어가 오랫동안 사용되었습니다.
"커피", "커피", "코헤이", "커피", "커피", "커피", "케파", 심지어 "카페".
이 세 단어만 운이 좋았습니다. 처음 두 개: "커피"와 "커피"는 XIX 세기의 언어로 확고한 위치를 찾았습니다.
그리고 마지막 - "cafe"는 프랑스어 방식으로 "le cafe"가 동일한 커피가 마시는 실제 장소를 나타내기 시작했습니다.
또한이 단어는 즉시 중성 단어가되었지만 프랑스어에서는 전혀 존재하지 않고 기사는 남성적 인 "le"입니다.
이 단어의 다른 모든 형태는 이미 19세기에 구어체로 간주되었으며 일부는 그 자리를 확고히 찾았습니다.
Old Believer 환경에서 음, 그 "교활한 커피"에서 무언가를 취하십시오. 예를 들어 다음과 같습니다.
네미로비치-단첸코. 1874년
기부하도록 설계된 트랙에 대한 1000 루블
- 커피를 마시는 것은 죄입니다! - 노랗게 말라버린 방랑자를 넣어
18세기 중반에 꽤 진지한 작가가 "kov" 또는 "coffee"를 쓸 수 있었지만.
타티시초프. 1742.
... 매일 그는 수행원과 함께 식탁을 덮고 그것을 모으고, 저녁 식사 후에 그는 커피를 끓여서 배달합니다.
이미 언급했듯이 "Coffee"와 "Coffee"라는 단어는 전례없는 인기를 얻었습니다.
나는 150 년 동안 ruscorpra.ru 사이트의 통계를 보았습니다.
1750년에서 1900년 사이에 "커피"라는 단어가
"커피"보다 5배 덜 자주 소비되었지만 여전히 "커피"는 "커피"보다 3배 덜 일반적입니다.
페르시아에서 수입한 커피, 설탕, 기장, 과자 등,
유럽 ​​상인을 통해 수입되는 상품에 대해 어떤 흥정이 더 유용한지 고려하려면 해당 상품이 촉진되어야 합니다.
Chekhov의 예.
눈물로 너그럽게 용서해 주셨고 카타르에는 도토리 커피를 쓰라고 권하셨습니다.
그러나 900년 이래로 "커피"와 "커피"는 모두 "E"와 함께 사용됩니다.
사용이 감소하기 시작합니다.
그들의 빈도는 다음으로 떨어집니다.
1950년대부터 지금과 거의 같아질 때까지.
즉, 이 단어를 찾을 수 있지만
분명히 오래된 것으로 인식됩니다.
20세기의 "커피"라는 단어의 젠더와 관련하여, 중간 젠더가 다시 돌아와 지표에 다시 도달합니다.
XVIII 세기 - 모든 용도의 1/3.
예를 들어 Alexei Tolstoy, Bulgakov, Bunin 및 Brodsky는 중성 성에 "커피"를 가지고 있었습니다.
후자는 두 가지 버전으로 제공됩니다.
"컵에 담긴 커피가 책상 위에 있었다"
"나는 빈 배의 바에 앉아 커피를 마시고 소설을 훑어보고 있었다..."
수출 품목 - 마리화나, 비철금속, "크라운"이라고 하는 평범한 커피 시가 및 민속 공예가의 사소한 일.
이제 "커피"라는 단어가 굴절 된 적이 있는지 봅시다.
대답은 "예"입니다. 그러나 단 하나의 경우 형식이 있습니다 - 도구적 -
"커피"
상상해보십시오 - Tsar Nicholas II조차도 그렇게 말했습니다.
그의 일기에서:
"그녀는 아래층 Alix's에서 커피를 마시기 전에 선물을 받았습니다."
문헌학자들은 혁명 이전부터 중성의 "커피"라는 단어에 관심을 갖기 시작했습니다.
예를 들어 Dolopchev가 1909년에 쓴 "구어체의 불규칙성 사전 경험"이라는 책에서
중간 성별의 "커피"라는 단어는 분명히 잘못된 것으로 언급됩니다.
다른 책의 저자는 Chernyshev입니다.
"러시아어 연설의 정확성과 순도"
1911년
이 단어는 어떤 식으로든 표시되지 않지만 텍스트 자체에는 다음과 같은 두 가지가 포함되어 있습니다.
상충되는 구절. 한편으로 "커피"라는 단어는
라는 말 중에서 언급한
"보통 중성 성에 사용된다", 그러나 더 나아가 그것에 대해 사용된다고 한다.
"대부분 남성적"
자, 알아보러 가세요
이번에는 소비에트 시대의 표준화 장치가 근본적으로 아무것도 변경하지 않았습니다. 단순히 이전 권장 사항을 다시 인쇄했습니다.
어떤 소련 사전도 중간 성별을 선호하지 않았지만 모든 곳에서 구어체로 언급되었습니다.
그래서 80년대 이후로 정기적으로 말한 것은
"새로운 규범을 도입"하는 것은 신문 오리에 불과합니다.
이것이 마지막으로 일어난 때가 2009년이었던 것으로 기억합니다. 당시 법률 195호가 채택되었을 때였습니다.
긴 제목
이 법은 커피라는 단어가 중성 단어로 표시된 하나의 사전을 사용할 것을 요구합니다.
"오, 엄청난 과대 광고가있었습니다! 그들은 아름다운 러시아어 음절의 시대가 끝났다는 이야기를 다시 시작했습니다.
교육은 파괴되고 우리 아이들은 푸쉬킨을 이해하지 못할 것입니다
누가 이런 글을 쓰는게 아니라 이런 쓰레기를 듣는다는게 너무 안타깝습니다.
그러나 이러한 종류의 뉴스는 작업을 완료합니다.
그들은 언어 현상을 명백한 사회 언어 현상으로 바꿉니다.
그래서 "커피 이즈 잇"이 가장 밝은 지표가되었습니다.
후기 소비에트 시대의 문맹
이봐. "커피"라는 단어의 중간 성별과 함께
규범 사전은 또한 기호, 아포스트로피, 각각 기호 및 아포스트로피 및 기타 많은 것과 같은 강세를 조언하지 않습니다.
하지만 누군가가 그렇게 말하면, 그들은 그것에 대해 특별한주의를 기울이지 않을 것입니다.
오히려 사전이 그 반대를 조언한다는 것을 알았을 때 놀랐습니다.
그러나 예의 바른 사회에서 말하는
"나는 맛있는 커피를 마셨다" - 그것은 발로 똥을 밟고 나서
신발을 씻지 마십시오. 모든 사람이 즉시 다음과 같이 말할 것입니다.
"어이쿠, 당신은 얼마나 무식한 사람입니까!"
이 개새끼들도 시정하겠지
“친구야, 어떻게 하면 제대로 되는지 기억해! 그렇지 않으면 평생 열쇠를 주게 될 것입니다!”
*음악*
XVII-XVIII 세기의 "커피"라는 단어
여러 외국어에서 한 번에 여러 형태로 빌린
그러나 모든 언어에서 이 단어는 남성적이었습니다
독일어: "Der Kaffe"
프랑스어: "르 카페"
네덜란드어: "Koffie"
이것이 "커피"/ "커피"쌍이 나타난 이유입니다. 네덜란드 소리에서 분명히 나타납니다.
그리고 남성의 성은 "커피" / "커피"라는 단어의 유추와 아마도 대다수가
XVIII-XIX 세기의 텍스트 저자와 커피 애호가 자신 - 그럼에도 불구하고 교육받은 대중
그들은 어떻게 든 외국어를 알고 있었고이 모든 예가 기억에있을 수 있습니다.
소비에트 시대에 외국어 전문가가 크게 감소했을 때 다른 설명을 사용하는 것이 적절했습니다.
커피는 음료이기 때문에 남성적이다.
물론 이 설명은 완전히 어리석은 것입니다. 단지 울타리에 그림자를 드리울 뿐입니다.
그리고 영리한 사람은 즉시 질문을 합니다.
"글쎄요, 커피가 음료이고 따라서 남성적이라면 왜 중성 성은 "맥주", "브랜디", "사케", "코코아"입니까?
언어가 그러한 예외를 포함하기를 원하지 않는 이유와, 말하자면,
우리가 중성 성을 사용하도록 이끈다
아주 평범한-유추,이 예외가 의미 또는 문법 기능을 수행하지 않으면이를 제거하는 것이 가능하기 때문입니다.
러시아어에서 "E"라는 단어는 전적으로 중성 성을 나타내는 단어이므로 두 가지 옵션이 있습니다.
또는 우리는 성별을 유지하지만 끝을 변경하면 "커피"라는 단어를 얻습니다.
아니면 엔딩을 유지하지만 성별을 바꿔야 합니다.
그래서 우리는 맛이 떨어지는 "커피"를 얻습니다.
여성 단어가 러시아어에 들어갈 때 비슷한 예를 비교하지만
자음으로 끝나고 러시아어에는 그러한 유형의 어긋남이 없습니다.
그래서 소비에트 히피의 전문용어에는 "gerla"라는 단어가 있었습니다. 음, 그녀는 "소녀"이기 때문에 어떻게든 거부할 수 없습니다.
프랑스인 "부인"은 러시아 땅에서 "부인"이 되었고,
또한 러시아 땅에서 "Ingeborg"가 된 "Ingeborg"와 같은 스칸디나비아 이름이 있습니다.
그건 그렇고, 나는 또한 해당 유형이없는 리투아니아 언어를 만들었습니다.
여성 단어의 자음 감소, 그러나 우리는 리투아니아 인뿐만 아니라 "Ingeborg"라고 부릅니다. 예를 들어 가장 유명한 것은 아마도 여배우 일 것입니다.
잉게보르가 답쿠나이테
또한 Ingeborg는 이름이 실제로 자음으로 끝나는 모든 종류의 덴마크어라고 부릅니다.
20세기 초에 "블라인드"라는 단어는 중성 단수 단어였습니다.
그래서 Chernyshov는 다음과 같이 씁니다.
"오픈 블라인드"
그러나 나중에는 러시아식 어긋남에 따라 복수형이 되었다.
따라서 "헬싱키에서"새해를 축하 할 수 있다는 사실에 놀라운 것은 없습니다.
그리고 '소치'에서 열리는 올림픽
예를 들어 아빠가 그렇게 말해요 글쎄, 나도 종종 그렇게 말해요
폴란드어의 흥미로운 예:
폴란드어에서 어미 "e"는 복수형의 어미이기도 합니다.
따라서 "Google"이라는 단어는 복수의 단어로 정확하게 인식될 수 있습니다.
"Szukaj w googlach" - "인터넷 검색"
남성적인 커피와 마찬가지로 과거에는 중성적인 단어일 뿐인 다른 단어들이 많았습니다.
"코코아", "프릴", "쿠페"
"piano", "piano", "auto", "coat" 및 기타
톨스토이
"이 키 작은 남자는 가슴과 다리 일부를 덮는 흰색 가죽 앞치마를 입고 있었다.
목에는 목걸이 같은 걸 걸고 있었고, 목걸이 뒤에서는 키가 큰 흰색 jabot이 튀어나와 아래에서 비추는 직사각형 얼굴에 드리워져 있었습니다.
헤르젠
"그는 날씬하고 키가 크며 첫 번째 사람보다 훨씬 나이가 많았습니다. 그는 거의 모든 색이 같았고 밝은 녹색 코트를 입고 있었습니다."
눈치 빠른 시청자는 우리 채널에 "세 번째 대화"와 같은 비디오가 있었다는 것을 기억합니다.
그래서 소녀 Masha가있었습니다.
역할을 한 사람
영화 속 지원자
그녀에게는 그런 재미있는 이야기가 있습니다.
몇 년 전 그녀는 어디선가 "piano"라는 단어를 발견했습니다.
남성적이고 그래서 그들은 말합니다. 그리고 우리는 여전히 말해야합니다.
실제로, 우리는 오래된 텍스트에서 이것을 발견합니다.
레스코프
"저를 알아보시겠습니까, 아니면 우리 오래된 피아노입니까?"
그리고 모두가 놀랐습니다. 얼마나 귀족적인 소리인지
"검은 피아노"
하지만 여전히 좀 이상합니다.
이 독특한 사진도 발견했습니다
내가 오른쪽에 있는 곳에 Masha가 저 멀리 내다보고 있습니다. 우리 사이에는 문제의 같은 검은색 피아노가 있습니다.
물론 나는 그녀가 이렇게 말하는 것을 알아차리기 시작했다.
그리고 그는 다른 오래된 사전이 조언하는 것처럼 그녀와 이야기하기 시작했습니다 - Nikolai Grech의 1843년 "러시아어 단어의 참조 장소"
그는 당신에게 "피아노 연주"라고 말하라고 요구합니다.
... 피아노를 칠 줄 알고 주제에 맞는 음악으로 설정합니다.
그럼에도 불구하고 잠시 후 Masha는 그녀의 미묘함의 고귀함을 포기하고 이전과 같이 말하기 시작했습니다.
그리고 많은 사람들이 듣는 마지막 예:
옛날 옛적에 남성형 단어는 "metro"라는 단어이기도 했습니다.
"대주교"
그런 신문이있었습니다 - "Soviet Metro"
그리고 그 노래에서도 다음과 같이 불렀습니다.
"하지만 지하철이 참나무 난간으로 번쩍이고 모든 라이더를 즉시 매료 시켰습니다."
"커피"라는 단어는 항상 중립적이었습니다. 게다가 이 형태로 처음 언어에 들어갔다.
중성화가 거의 없어진 시기도 있었지만 얼마 지나지 않아 다시 퍼지기 시작했다.
그리고 언어의 미래는 중성입니다.
여론이 없으면
미디어의 특별한 관심, 그들은 학교에서 이것에 대해 끊임없이 이야기하지 않을 것입니다. 그러면 몇 세대가 지나고 남성이 사라질 것입니다.
그러나 다음 10년 동안은 그럴 가능성이 거의 없으며 이제 모든 글을 읽을 수 있는 사람은 이미 모든 사람에게 남성의 성을 가르칠 수 있었습니다.
음, 저는 개인적으로 운이 좋았습니다. "뜨거운 커피" 또는 "뜨거운 커피" 중 하나를 선택해야 하는 경우는 거의 없습니다.
저는 개인적으로 커피나 차를 마시지 않으며 담배도 피우지 않습니다.
그리고 사악한 코프가 나를 공격할까봐 두렵거나 신에 대해 절망한 것도 아닙니다. 아니요
나는 단지 그것을 좋아하지 않는다. 그게 다야
자, 형제 여러분, 사랑하는 자매 여러분
안녕!