"Als iemand van orthodoxe christenen thee durft te drinken, wanhoopt dit uur aan de Here God zelf"
en driemaal vervloekt worden
Als iemand van orthodoxe christenen koffie durft te drinken,
in die persoon zal een kwaadaardige kist zijn en hem vier keer laten vervloeken"
"Over tabak, over thee, over koffie"
Oudgelovige leer van de 18e eeuw
*muziek speelt*
Voor het eerst werd het woord koffie gebruikt in 1665 en meteen onzijdig
“Gekookte koffie, bekend en gebruikelijk bij Perzen en Turken na het avondeten, is een eerlijke remedie tegen arrogantie, loopneuzen en hoofdpijn”
Maar het enige is dat wanneer koffie alleen gedronken kon worden
Zeer nobele personen zoals de koning of zijn gevolg.
Het was onmogelijk om zomaar naar de winkel te komen en koffie te kopen.
Daarom wordt dit woord tot de tijd van Peter de Grote nergens anders gevonden, maar in de tijd van Peter
En de drank en daarmee het woord zelf wordt steeds vaker gebruikt
Zoals je weet, beval Peter zelf op zijn vergaderingen iedereen koffie te drinken
En in 1720, al in St. Petersburg, werd het eerste koffiehuis geopend onder de naam "4 fregatten"
In de 18e eeuw werd in maar liefst een derde van de gevallen koffie van het onzijdige geslacht gevonden.
Dienovereenkomstig is de resterende tweederde koffie in het mannelijke geslacht
Bovendien moet worden opgemerkt dat dit niets te maken heeft met de situatie, of met de opleiding van de auteur van de tekst, of met zijn kennis van vreemde talen,
niet met stijl of iets dergelijks.
Voorbeeld
Karamzin. 1793.
Onbekend. 1783.
Let hier op en tegelijkertijd op het middelste en mannelijke geslacht
"Als bijzonder slappe koffie voor kinderen wordt gebrouwen, bestaat de schade ervan alleen uit het feit dat het de maag onnodig verzwakt, zoals elke warme en waterdrank doet"
Mannelijke voorbeelden
Radijsjev
"Stel je voor," vertelde mijn vriend me ooit, "dat de koffie die in je kopje wordt gegoten en de suiker erin oplost, je berooft van een persoon zoals jij,
dat zij de oorzaak waren van arbeid die zijn kracht te boven ging, de oorzaak van zijn tranen, zuchten, terechtstelling en smaad"
Fonvizin
"Ik vroeg om koffie, die me meteen werd geserveerd. Ik heb nog nooit zo'n smerige wasbeurt gezien - gewoon braakneigingen"
In de 19e eeuw begon het onzijdige geslacht veel minder vaak te worden gebruikt.
Slechts 6% van de tijd
Toergenjev.
"Na het eten serveerden ze koffie, vloeibare roodachtige, pure Duitse koffie"
Een voorbeeld van het onzijdige geslacht
"De mensen van Shakhrud drinken, net als de Perzen in het algemeen, alleen zwarte koffie, dat wil zeggen zonder room, en bovendien zeer zelden"
Zoals vaak het geval is wanneer een vreemd woord een taal binnenkomt, bestaat het aanvankelijk in een groot aantal varianten.
Vooral als het woord op het gehoor werd onthouden. Dus, samen met het woord koffie, werden woorden als koffie lange tijd gebruikt.
"Koffie", "koffie", "kohei", "koffie", "koffie", "koffie", "kefa" en zelfs "café".
Slechts drie van deze woorden hadden geluk. De eerste twee: "koffie" en "koffie" vonden hun vaste plaats in de taal van de 19e eeuw,
en de laatste - "cafe", op de Franse manier, "le café" begon de eigenlijke plaats aan te duiden waar dezelfde koffie wordt gedronken.
Merk bovendien op dat dit woord onmiddellijk een onzijdig woord werd, hoewel het in het Frans helemaal niet bestaat en het lidwoord daar mannelijk is - "le".
Alle andere vormen van het woord werden al in de 19e eeuw als informeel beschouwd, en hoewel sommige ervan hun plaats
in de Old Believer-omgeving, neem iets van die zeer "sluwe koffie" dat, laten we zeggen, zo'n voorbeeld is:
Nemirovich-Danchenko. 1874
Duizend en tien roebel voor het spoor verwaardigd om te doneren
- Koffie drinken is een zonde! - zet de vergeelde en verdorde zwerver in
Hoewel in het midden van de 18e eeuw een vrij serieuze auteur "kov" of "koffie" kon schrijven.
Tatisjtsjov. 1742.
... elke dag dekt hij de tafel met de bediende en haalt hem op, en na het eten zet hij koffie en bezorgt hem.
Zoals we al hebben opgemerkt, zijn de woorden "Koffie" en "Koffie" ongekend populair geworden.
Ik heb 150 jaar naar de statistieken op de site ruscorpra.ru gekeken
van 1750 tot 1900, en het bleek dat het woord "koffie"
werd vijf keer minder vaak gedronken dan "koffie", maar toch kwam "koffie" drie keer minder vaak voor dan alleen "koffie".
Koffie, suiker, gierst, snoep en dergelijke, geïmporteerd uit Perzië,
tegen goederen die via Europese handelaren worden ingevoerd, om te bepalen welke onderhandelingen nuttiger zijn, moeten die goederen worden vergemakkelijkt.
Een voorbeeld uit Tsjechov.
Hij vergaf me gul met tranen en adviseerde me om eikelkoffie te gebruiken voor catarre.
Maar sinds de negenhonderdste jaar zijn beide woorden, evenals "koffie" en "koffie", met "E".
Begint in gebruik af te nemen.
Hun frequentie daalt tot
1950 tot het ongeveer hetzelfde wordt als nu.
Dat wil zeggen, dit woord kan worden gevonden, maar het is
wordt herkend als iets dat duidelijk achterhaald is.
Met betrekking tot het geslacht van het woord "koffie" in de twintigste eeuw, keert het middelste geslacht weer terug en bereiken we opnieuw de indicatoren
XVIII eeuw - een derde van alle toepassingen.
Alexei Tolstoj, Boelgakov, Boenin en Brodsky hadden bijvoorbeeld "koffie" in het onzijdige geslacht.
De laatste is er in twee versies:
"Koffie in een kopje stond op het bureau"
"Ik zat in een lege scheepsbar, dronk mijn koffie, bladerde door een roman..."
Exportartikelen - marihuana, non-ferrometaal, middelmatige koffiesigaren genaamd "Crown" en kleinigheden van folkloristische ambachtslieden.
Laten we nu eens kijken of het woord "koffie" ooit verbogen is
Het antwoord is "ja", maar er is maar één gevalvorm - instrumentaal -
"Koffie"
Stel je voor - zelfs tsaar Nicolaas II zei het zelf
Uit zijn dagboeken:
'Ze kreeg cadeautjes voor de koffie beneden bij Alix'
Filologen begonnen al vóór de revolutie aandacht te besteden aan het woord 'koffie' in het onzijdige geslacht.
Bijvoorbeeld, in het boek "Experience of a Dictionary of Irregularities in Colloquial Speech" door Dolopchev, 1909
Het woord "koffie" in het middelste geslacht wordt ondubbelzinnig als onjuist genoemd
De auteur van een ander boek is Chernyshev
"Juistheid en zuiverheid van Russische spraak"
Dit woord markeert op geen enkele manier, maar de tekst zelf bevat twee van zulke zeer
tegenstrijdige passages. Aan de ene kant het woord "koffie"
Genoemd tussen de woorden die:
"meestal gebruikt in het onzijdige geslacht", maar verder wordt erover gezegd dat het wordt gebruikt
"voornamelijk mannelijk"
Hier, zoek het maar uit
Deze keer hebben de standaardizers uit het Sovjettijdperk niets radicaal veranderd - ze hebben gewoon de oude aanbevelingen herdrukt
Geen enkel Sovjet-woordenboek gaf de voorkeur aan het middelste geslacht, maar het werd overal als spreektaal genoemd
Dus wat is er sinds de jaren 80 regelmatig gezegd dat zogenaamd
"nieuwe normen introduceren" is niets meer dan kranteneenden
De laatste keer dat dit gebeurde, herinner ik me, was in 2009, toen wet nr. 195 werd aangenomen, met dergelijke
lange titel
Deze wet vereist dat we één woordenboek gebruiken waarin het woord koffie is gemarkeerd als een onzijdig woord.
"Oh, er was een vreselijke hype! Opnieuw begonnen ze te praten dat het tijdperk van de mooie Russische lettergreep ten einde was,
onderwijs wordt vernietigd en onze kinderen zullen Pushkin niet begrijpen
Het is jammer, niet zozeer dat iemand zo schrijft, maar zozeer dat iemand naar deze onzin luistert.
Met dit soort nieuws wordt de klus echter geklaard.
Ze maken van een taalkundig fenomeen een duidelijk sociolinguïstisch fenomeen.
Zo werd "koffie is het" de helderste indicator
analfabetisme in de late Sovjettijd
Kijk hier. Samen met het middelste geslacht van het woord "koffie"
normatieve woordenboeken adviseren ook niet, laten we zeggen, benadrukken als een teken, een apostrof, je hebt respectievelijk een teken en een apostrof nodig, en een heleboel andere dingen,
maar als iemand het zegt, besteden ze er niet eens speciale aandacht aan, integendeel
wees liever verrast als ze ontdekken dat woordenboeken het tegenovergestelde adviseren.
Maar om te zeggen in een beleefde samenleving
"Ik heb heerlijke koffie gedronken" - het is alsof je met je voet op stront stapt en dan
was je schoenen niet - iedereen zal meteen zeggen:
"Ugh, wat ben jij een analfabeet!"
Deze [ __ ] zullen ook corrigeren, zeggen ze
"Vergeet niet, mijn vriend, hoe je het goed doet! Anders geef je je hele leven sleutels!”
*muziek*
Het woord "koffie" in de XVII-XVIII eeuw
in verschillende vormen tegelijk geleend uit verschillende vreemde talen
maar in alle talen was dit woord mannelijk
Duits: "Der Kaffe"
Frans: "Le café"
Nederlands: "Koffie"
Daarom verscheen het paar "koffie" / "koffie" - blijkbaar van het Nederlandse geluid
En het mannelijke geslacht werd verder ondersteund, zowel door analogieën met deze woorden "koffie" / "koffie", als misschien door het feit dat de meerderheid
auteurs van teksten uit de XVIII-XIX eeuw, evenals de koffieliefhebbers zelf - niettemin een ontwikkeld publiek
Ze kenden op de een of andere manier vreemde talen en al deze voorbeelden zouden in hun geheugen kunnen staan
In de Sovjettijd, toen er een significante afname was van deskundigen op het gebied van vreemde talen, werd het opportuun gevonden om een ​​andere verklaring te gebruiken:
dat koffie mannelijk is omdat het een drankje is
Deze uitleg is natuurlijk volkomen dom, het werpt alleen maar een schaduw op het vlechtwerk
en de scherpzinnige heeft meteen een vraag:
"Nou, nou, als koffie een drank is en daarom mannelijk, waarom is het onzijdige geslacht dan "bier", "brandewijn", "sake", "cacao"?
De reden waarom de taal zo'n uitzondering niet wil bevatten en als het ware
brengt ons ertoe het onzijdige geslacht te gebruiken
vrij banaal - een analogie, want als deze uitzondering geen semantische of grammaticale functie heeft, is het heel goed mogelijk om er vanaf te komen
Aangezien in het Russisch de woorden op "E" woorden zijn van uitsluitend onzijdig geslacht, hebben we twee opties:
of we behouden het geslacht, maar veranderen het einde en dan krijgen we het woord "koffie"
of we behouden het einde, maar we moeten het geslacht veranderen
En zo krijgen we een afnemende heerlijke "koffie"
Vergelijk een soortgelijk voorbeeld, wanneer vrouwelijke woorden in de Russische taal komen, maar
eindigend op een medeklinker, en zo'n soort verbuiging bestaat niet in het Russisch
Dus in het jargon van Sovjet-hippies was er het woord "gerla", nou ja, omdat ze een "meisje" is, kun je het op de een of andere manier niet weigeren
De Franse "madame" werd "madama" op Russische bodem,
en er is ook zo'n Scandinavische naam als "Ingeborg" die op Russische bodem "Ingeborg" werd
Trouwens, ik heb ook de Litouwse taal gemaakt, waar er ook geen overeenkomstige typen zijn
de medeklinkerverbuiging van een vrouwelijk woord, maar we noemen "Ingeborg" niet alleen Litouwers, bijvoorbeeld, nou, de beroemdste is waarschijnlijk een actrice
Ingeborga Dapkunaite
We noemen Ingeborg ook allerlei Denen, wiens naam eigenlijk op een medeklinker eindigt
Aan het begin van de 20e eeuw was het woord "jaloezieën" een onzijdig enkelvoud.
Dus Chernyshov schrijft:
"Open Jaloezieën"
Later werd het echter een meervoudswoord in overeenstemming met de Russische soorten verbuigingen
Daarom is er absoluut niets verrassends aan het feit dat je het nieuwe jaar "in Helsinki" kunt vieren
En de Olympische Spelen die "in Sochi" worden gehouden
Mijn vader zegt het bijvoorbeeld, nou ja, ik zeg het zelf ook vaak
Een interessant voorbeeld uit het Pools:
In het Pools is de uitgang "e" ook de uitgang van het meervoud
daarom kan het woord 'Google' precies worden opgevat als een woord in meervoud
"Szukaj w googlach" - "Googelen"
Net als mannelijke koffie, waren er in het verleden veel andere woorden die nu alleen maar onzijdige woorden zijn.
"Cacao", "franje", "coupe"
"piano", "piano", "auto", "jas" en anderen
Tolstoj
"Deze kleine man was gekleed in een wit leren schort dat zijn borst en een deel van zijn benen bedekte,
om zijn nek zat zoiets als een halsketting, en van achter de halsketting stak een lange, witte jabot uit, die zijn langwerpige gezicht omzoomde en van onderaf verlicht was.
Herzen
"Hij was een magere, lange man, veel ouder dan de eerste; hij had bijna allemaal dezelfde kleur, hij droeg een lichtgroene jas"
Scherpzinnige kijkers herinneren zich dat er op ons kanaal zo'n video was als "Derde gesprek"
En zo was er een meisje Masha,
wie speelde de rol
Kandidaten in de film
Ze heeft zo'n grappig verhaal.
Vele jaren geleden ontdekte ze ergens dat het woord 'piano' een woord was
mannelijk en zo, zeggen ze, en we moeten nog steeds zeggen
Inderdaad, in de oude teksten vinden we dit
Leskov
'Herken je hem of niet, onze oude piano?'
En toen was iedereen verrast, zeggen ze, hoe aristocratisch het klinkt
"Zwarte piano"
Maar het blijft een beetje raar.
Ik vond zelfs deze unieke foto
waar ik rechts ben, daar is Masha, zie je, in de verte kijkend. Tussen ons in staat dezelfde zwarte piano in kwestie.
Natuurlijk begon ik te merken dat ze zo sprak
en hij begon zelf met haar te praten zoals een ander oud woordenboek adviseert - "Referentieplaats van het Russische woord" in 1843 door Nikolai Grech
Hij vereist dat je je woorden buigt en zegt "piano spelen"
... wetende hoe hij piano moet spelen, zet hij ze op muziek die zijn onderwerp waardig is
Het moet gezegd worden dat Masha na een tijdje toch de adel van haar subtiliteit opgaf en begon te spreken zoals voorheen
En het laatste voorbeeld dat veel mensen horen:
Ooit was het mannelijke woord ook het woord "metro", omdat dit als het ware een afkorting is van
"grootstedelijk"
Er was zo'n krant - "Sovjet-metro"
En zelfs in het lied werd gezongen:
"Maar de metro flitste met eiken leuningen, het betoverde meteen alle renners"
Het woord "koffie" is altijd onzijdig geweest. Bovendien kwam het eerst in deze vorm in de taal.
Er waren perioden waarin het onzijdige geslacht bijna verdween, maar na een tijdje begon het zich weer te verspreiden.
En het is het onzijdige geslacht dat de toekomst van de taal is.
Als er geen publieke opinie is
speciale aandacht van de media, ze zullen er niet constant over praten op school, dan gaan er een paar generaties voorbij en gaat het mannelijke geslacht verloren
In het volgende decennium is dit echter onwaarschijnlijk, en nu zijn alle geletterden er al in geslaagd om iedereen het mannelijke geslacht te leren
Nou, ik heb persoonlijk geluk gehad - ik hoef zelden een keuze te maken tussen hoe ik zeg: "hete koffie" of "hete koffie"
Persoonlijk drink ik geen koffie of thee, ik rook geen tabak.
En het is niet eens dat ik bang ben dat de boze kof me zal aanvallen, of dat ik aan God wanhoopte; Nee
Ik vind het gewoon niet leuk. Dat is alles
Wel, broeders, lieve zusters
Adieu!