“หากใครที่นับถือศาสนาคริสต์นิกายออร์โธดอกซ์กล้าดื่มชา ชั่วโมงนี้พระเจ้าเองจะสิ้นหวัง”
และถูกสาปแช่งสามครั้ง
หากใครที่นับถือศาสนาคริสต์นิกายออร์โธดอกซ์กล้าดื่มกาแฟ
ในตัวผู้นั้นจะมีโลงศพชั่วร้ายให้สลบไปสี่ครั้ง”
“เรื่องบุหรี่ เรื่องชา เรื่องกาแฟ”
คำสอนของผู้เชื่อเก่าของศตวรรษที่ 18
*เพลงกำลังเล่น*
เป็นครั้งแรกที่คำว่า กาแฟ ถูกนำมาใช้ในปี 1665 และทำหมันทันที
“กาแฟต้มที่ชาวเปอร์เซียและชาวเติร์กรู้จักและพบได้ทั่วไปหลังอาหารเย็น เป็นการเยียวยาที่ยุติธรรมสำหรับความเย่อหยิ่ง น้ำมูกไหล และอาการปวดหัว”
แต่สิ่งเดียวคือเมื่อกาแฟเมาได้เท่านั้น
บุคคลผู้สูงศักดิ์เช่นพระราชาหรือพวกพ้องของเขา
เป็นไปไม่ได้ที่จะมาที่ร้านและซื้อกาแฟ
เพราะฉะนั้น จนถึงสมัยของเปโตรมหาราช คำนี้ไม่มีที่ไหนเลย แต่ในสมัยของเปโตร
และเครื่องดื่มและตามคำที่ตัวเองกำลังใช้กันอย่างแพร่หลาย
อย่างที่ทราบกันดี ที่การประชุมของเขา ปีเตอร์เองก็สั่งให้ทุกคนดื่มกาแฟ
และในปี ค.ศ. 1720 ที่เซนต์ปีเตอร์สเบิร์กแล้ว ร้านกาแฟแห่งแรกเปิดภายใต้ชื่อ "เรือรบ 4 ลำ"
ในช่วงศตวรรษที่ 18 กาแฟในเพศตรงข้ามพบได้มากถึงหนึ่งในสามของกรณีทั้งหมด
ดังนั้น อีก 2 ใน 3 ที่เหลือจะเป็นกาแฟในเพศชาย
นอกจากนี้ ควรสังเกตว่าสิ่งนี้ไม่เกี่ยวข้องกับสถานการณ์หรือการศึกษาของผู้เขียนข้อความหรือความรู้ภาษาต่างประเทศของเขา
ไม่ได้มีสไตล์หรืออะไรแบบนั้น
ตัวอย่าง
คารามซิน. 1793.
ไม่ทราบ 1783.
ให้ความสนใจที่นี่และเพศกลางและชายในเวลาเดียวกัน
"หากดื่มกาแฟที่อ่อนเป็นพิเศษสำหรับเด็ก อันตรายจากกาแฟนั้นเกิดจากการที่กาแฟนั้นทำให้กระเพาะอ่อนแอโดยไม่จำเป็นเท่านั้น เช่นเดียวกับเครื่องดื่มอุ่นๆ และน้ำเปล่าทุกชนิด"
ตัวอย่างผู้ชาย
Radishchev
“ลองนึกภาพ” เพื่อนของฉันเคยบอกฉันว่า“ กาแฟที่เทลงในถ้วยของคุณแล้วน้ำตาลละลายในนั้น กีดกันคุณจากคนอย่างคุณ
ว่าเป็นเหตุแห่งการงานเกินกำลัง เหตุแห่งน้ำตา การคร่ำครวญ การประหารชีวิต และการประณาม”
ฟอนวิซิน
"ฉันขอกาแฟซึ่งเสิร์ฟให้ฉันทันที ฉันไม่เคยเห็นการล้างที่เลวทราม - แค่อารมณ์"
ในศตวรรษที่ 19 เพศเมียเริ่มมีการใช้น้อยลงมาก
เพียง 6% ของเวลา
ตูร์เกเนฟ.
"หลังอาหารเย็นพวกเขาเสิร์ฟกาแฟ ของเหลวสีแดง กาแฟเยอรมันตรง"
ตัวอย่างเพศตรงข้าม
“ชาวชัครุดก็เหมือนกับชาวเปอร์เซียทั่วไป ที่ดื่มกาแฟดำเท่านั้น คือไม่ใส่ครีม และยิ่งหายากยิ่งนัก”
ตามปกติเมื่อคำต่างประเทศเข้าสู่ภาษา ในตอนแรกคำนั้นมีอยู่ในรูปแบบต่างๆ จำนวนมาก
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าคำนั้นถูกจดจำด้วยหู ดังนั้น ควบคู่ไปกับคำว่า กาแฟ คำเช่น กาแฟ จึงถูกใช้มาเป็นเวลานาน
"กาแฟ", "กาแฟ", "โคเฮ", "กาแฟ", "กาแฟ", "กาแฟ", "เคฟา" และแม้แต่ "คาเฟ่"
มีเพียงสามคำนี้เท่านั้นที่โชคดี สองคนแรก: "กาแฟ" และ "กาแฟ" พบตำแหน่งที่มั่นคงในภาษาของศตวรรษที่ XIX
และสุดท้าย - "คาเฟ่" ในภาษาฝรั่งเศส "le café" เริ่มแสดงถึงสถานที่จริงที่ดื่มกาแฟแบบเดียวกันนี้
นอกจากนี้ โปรดทราบว่าคำนี้กลายเป็นคำที่เป็นกลางในทันที แม้ว่าในภาษาฝรั่งเศสจะไม่มีอยู่จริงและบทความนั้นเป็นผู้ชายที่นั่น - "le"
รูปแบบของคำอื่น ๆ ทั้งหมดถือเป็นภาษาพูดในศตวรรษที่ 19 และแม้ว่าบางคำจะพบสถานที่ของพวกเขาอย่างแน่นหนา
ในสภาพแวดล้อมของ Old Believer เอาบางอย่างจาก "กาแฟเจ้าเล่ห์" ที่ยกตัวอย่างเช่น:
เนมิโรวิช-ดานเชนโก้ พ.ศ. 2417
หนึ่งพันสิบรูเบิลสำหรับแทร็กที่บริจาค
- การดื่มกาแฟเป็นบาป! - ใส่คนพเนจรเหลืองและเหี่ยว
แม้ว่าในช่วงกลางศตวรรษที่ 18 นักเขียนที่จริงจังสามารถเขียน "kov" หรือ "coffee" ได้
ทาติชชอฟ. 1742.
... ทุกวันเขาปิดโต๊ะกับพนักงานเสิร์ฟและรวบรวมมัน และหลังจากอาหารเย็น เขาจะชงกาแฟและส่งไป
ดังที่เราได้กล่าวไปแล้ว คำว่า "กาแฟ" และ "กาแฟ" ได้รับความนิยมอย่างไม่เคยปรากฏมาก่อน
ฉันดูสถิติบนเว็บไซต์ ruscorpra.ru เป็นเวลา 150 ปี
จากปี 1750 ถึง 1900 และปรากฎว่าคำว่า "กาแฟ"
ถูกบริโภคน้อยกว่า "กาแฟ" ถึงห้าเท่า แต่ถึงกระนั้น "กาแฟ" ก็ยังมีน้อยกว่า "กาแฟ" ถึงสามเท่า
กาแฟ น้ำตาล ข้าวฟ่าง ขนมหวาน และอื่นๆ นำเข้าจากเปอร์เซีย
เมื่อเทียบกับการนำเข้าผ่านพ่อค้าในยุโรปเพื่อพิจารณาว่าการเจรจาใดมีประโยชน์มากกว่าสินค้าเหล่านั้นควรได้รับการอำนวยความสะดวก
ตัวอย่างจากเชคอฟ
เขายกโทษให้ฉันอย่างไม่เห็นแก่ตัวด้วยน้ำตาและแนะนำให้ฉันใช้กาแฟโอ๊กสำหรับโรคหวัด
แต่ตั้งแต่เก้าร้อยปีทั้งสองคำรวมทั้ง "กาแฟ" และ "กาแฟ" กับ "E"
การใช้งานเริ่มลดลง
ความถี่ลดลงเหลือ
ค.ศ. 1950 จนกระทั่งมันกลายเป็นเหมือนตอนนี้
คือคำนี้หาเจอแต่มัน
ได้รับการยอมรับว่าเป็นสิ่งที่ล้าสมัยอย่างเห็นได้ชัด
ส่วนเรื่องเพศของคำว่า "กาแฟ" ในศตวรรษที่ 20 เพศกลางกลับมาอีกครั้งและเรามาถึงตัวชี้วัดอีกครั้ง
ศตวรรษที่สิบแปด - หนึ่งในสามของการใช้งานทั้งหมด
ตัวอย่างเช่น Alexei Tolstoy, Bulgakov, Bunin และ Brodsky มี "กาแฟ" ในเพศที่เป็นกลาง
หลังมาในสองรุ่น:
"กาแฟในถ้วยวางอยู่บนโต๊ะ"
“ฉันนั่งอยู่ในบาร์บนเรือที่ว่างเปล่า ดื่มกาแฟ ท่องนิยาย...”
สินค้าส่งออก - กัญชา โลหะที่ไม่ใช่เหล็ก ซิการ์กาแฟธรรมดาที่เรียกว่า "มงกุฎ" และของเล็กๆ น้อยๆ ของช่างฝีมือพื้นบ้าน
ทีนี้เรามาดูกันว่าคำว่ากาแฟเคยผันผวนหรือเปล่า
คำตอบคือ "ใช่" แต่มีรูปแบบกรณีเดียวเท่านั้น - เครื่องมือ -
"กาแฟ"
ลองนึกภาพ - แม้แต่ซาร์นิโคลัสที่ 2 เองก็พูดอย่างนั้น
จากไดอารี่ของเขา:
"เธอได้ของขวัญก่อนดื่มกาแฟที่ Alix's"
นักปรัชญาเริ่มให้ความสนใจกับคำว่า "กาแฟ" ในเพศที่เป็นกลางก่อนการปฏิวัติ
ตัวอย่างเช่น ในหนังสือ "Experience of a Dictionary of Irregularities in Colloquial Speech" โดย Dolopchev, 1909
คำว่า "กาแฟ" ในเพศกลาง ถูกระบุอย่างแจ่มแจ้งว่าไม่ถูกต้อง
ผู้แต่งหนังสือเล่มอื่นคือ Chernyshev
"ความถูกต้องและความบริสุทธิ์ของคำพูดภาษารัสเซีย"
พ.ศ. 2454
คำนี้ไม่ได้ทำเครื่องหมาย แต่อย่างใด แต่ตัวข้อความเองมีสองอย่างนั้นมาก
ข้อความที่ขัดแย้งกัน ด้านหนึ่งคำว่ากาแฟ
กล่าวถึงในหมู่คำที่
"มักใช้ในเพศหรรษา" แต่เพิ่มเติมเกี่ยวกับมันก็คือใช้
“ความเป็นชายที่โดดเด่น”
นี่ไปคิดออก
คราวนี้ผู้กำหนดมาตรฐานยุคโซเวียตไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรเลย - พวกเขาเพียงพิมพ์คำแนะนำเก่า ๆ ซ้ำ
ไม่ใช่พจนานุกรมของสหภาพโซเวียตเล่มเดียวที่ให้ความสำคัญกับเพศกลาง แต่มีการกล่าวถึงทุกที่ว่าเป็นภาษาพูด
ดังนั้นสิ่งที่พูดกันเป็นประจำตั้งแต่ยุค 80 ว่าตามที่คาดคะเน
"แนะนำบรรทัดฐานใหม่" ไม่มีอะไรมากไปกว่าเป็ดหนังสือพิมพ์
ครั้งสุดท้ายที่สิ่งนี้เกิดขึ้น ฉันจำได้คือในปี 2009 เมื่อกฎหมายฉบับที่ 195 ถูกนำมาใช้ด้วยเช่น
ชื่อยาว
กฎหมายฉบับนี้กำหนดให้เราใช้พจนานุกรมหนึ่งคำซึ่งคำว่า กาแฟ ถูกทำเครื่องหมายว่าเป็นคำที่เป็นกลาง
“โอ้ มีโฆษณาเกินจริง! พวกเขาเริ่มพูดอีกครั้งว่ายุคของพยางค์รัสเซียที่สวยงามได้สิ้นสุดลงแล้ว
การศึกษาถูกทำลายและลูกหลานของเราจะไม่เข้าใจพุชกิน
น่าเสียดายที่มีคนเขียนแบบนี้ไม่มาก แต่มากจนมีคนฟังขยะพวกนี้
อย่างไรก็ตาม ข่าวประเภทนี้ทำให้งานสำเร็จลุล่วง
พวกเขาเปลี่ยนปรากฏการณ์ทางภาษาศาสตร์ให้เป็นปรากฏการณ์ทางสังคมภาษาศาสตร์อย่างชัดเจน
นั่นคือวิธีที่ "กาแฟ" กลายเป็นตัวบ่งชี้ที่สว่างที่สุด
การไม่รู้หนังสือในสมัยโซเวียตตอนปลาย
ดูนี่. พร้อมกับเพศกลางของคำว่า "กาแฟ"
พจนานุกรมเชิงบรรทัดฐานยังไม่แนะนำ พูด เน้นเช่นเครื่องหมาย อะพอสทรอฟี คุณต้องมีเครื่องหมายและอะพอสทรอฟี ตามลำดับ และอื่น ๆ อีกมากมาย
แต่ถ้าใครพูดอย่างนั้น กลับไม่ใส่ใจแม้แต่น้อย ตรงกันข้าม
ค่อนข้างจะแปลกใจเมื่อพบว่าพจนานุกรมให้คำแนะนำตรงกันข้าม
แต่พูดในสังคมสุภาพ
"ฉันดื่มกาแฟอร่อย" - เหมือนเหยียบอึด้วยเท้าของคุณแล้ว
อย่าล้างรองเท้า - ทุกคนจะพูดทันที:
“หึ เจ้าเป็นคนไร้การศึกษา!”
พวก[ __ ]เหล่านี้จะพูดถูกด้วย
“จำไว้ เพื่อนเอ๋ย ทำอย่างไรให้ถูก! มิฉะนั้นคุณจะให้กุญแจตลอดชีวิต!”
*ดนตรี*
คำว่า "กาแฟ" ในศตวรรษที่ XVII-XVIII
ยืมได้หลายรูปแบบพร้อมกันจากภาษาต่างประเทศหลายภาษา
แต่ในทุกภาษาคำนี้เป็นผู้ชาย
เยอรมัน: "Der Kaffe"
ฝรั่งเศส: "Le cafe"
ดัตช์: "คอฟฟี่"
นั่นคือเหตุผลที่คู่ "กาแฟ" / "กาแฟ" ปรากฏขึ้น - เห็นได้ชัดจากเสียงดัตช์
และเพศชายได้รับการสนับสนุนเพิ่มเติมทั้งโดยการเปรียบเทียบกับคำเหล่านี้ "กาแฟ" / "กาแฟ" และบางทีอาจเป็นเพราะคนส่วนใหญ่
ผู้เขียนตำราของศตวรรษที่ XVIII-XIX เช่นเดียวกับคนรักกาแฟ - อย่างไรก็ตามประชาชนที่มีการศึกษา
พวกเขารู้ภาษาต่างประเทศและตัวอย่างทั้งหมดนี้สามารถอยู่ในความทรงจำของพวกเขาได้
ในสมัยโซเวียต เมื่อผู้เชี่ยวชาญภาษาต่างประเทศลดลงอย่างมีนัยสำคัญ พบว่าสมควรใช้คำอธิบายอื่น -
ว่ากาแฟเป็นผู้ชายเพราะเป็นเครื่องดื่ม
แน่นอนว่าคำอธิบายนี้งี่เง่าสิ้นเชิง เพียงเงาบนรั้วเหนียง
และผู้มีปัญญาก็เกิดคำถามขึ้นทันทีว่า
"ก็นะ ถ้ากาแฟเป็นเครื่องดื่มและด้วยเหตุนี้จึงเป็นเพศชาย แล้วทำไมเพศถึงเป็น "เบียร์", "บรั่นดี", "สาเก", "โกโก้"?
เหตุผลที่ภาษาไม่ต้องการมีข้อยกเว้นดังกล่าวและดังที่เคยเป็นมา
ทำให้เราต้องใช้เพศเมีย
ค่อนข้างซ้ำซาก - การเปรียบเทียบเพราะถ้าข้อยกเว้นนี้ไม่มีฟังก์ชันทางความหมายหรือทางไวยากรณ์ก็เป็นไปได้ที่จะกำจัดมันออกไป
เนื่องจากในภาษารัสเซียคำว่า "E" เป็นคำที่เกี่ยวกับเพศตรงข้ามเท่านั้น เราจึงมีทางเลือกสองทาง:
หรือเราเก็บเพศแต่เปลี่ยนตอนจบแล้วได้คำว่ากาแฟ
หรือเราเก็บตอนจบแต่เราต้องเปลี่ยนเพศ
ดังนั้นเราจึงได้รับ "กาแฟ" ที่อร่อยลดลง
เปรียบเทียบตัวอย่างที่คล้ายกัน เมื่อคำของผู้หญิงเป็นภาษารัสเซีย แต่
ลงท้ายด้วยพยัญชนะและไม่มีการเสื่อมดังกล่าวในภาษารัสเซีย
ดังนั้นในศัพท์แสงของพวกฮิปปี้โซเวียตจึงมีคำว่า "gerla" เพราะเธอเป็น "เด็กผู้หญิง" อย่างใดคุณไม่สามารถปฏิเสธได้
"มาดาม" ของฝรั่งเศสกลายเป็น "มาดาม" บนดินรัสเซีย
และยังมีชื่อสแกนดิเนเวียเช่น "Ingeborg" ซึ่งบนดินรัสเซียกลายเป็น "Ingeborg"
อีกอย่างฉันยังสร้างภาษาลิทัวเนียซึ่งไม่มีประเภทที่สอดคล้องกัน
คำพยัญชนะของคำผู้หญิง แต่เราเรียกว่า "Ingeborg" ไม่เพียง แต่ลิทัวเนียเท่านั้นเช่นที่มีชื่อเสียงที่สุดน่าจะเป็นนักแสดง
Ingeborga Dapkunaite
เรายังเรียก Ingeborg ว่า Danes ทุกประเภทซึ่งมีชื่อลงท้ายด้วยพยัญชนะ
ในตอนต้นของศตวรรษที่ 20 คำว่า "blinds" เป็นคำเอกพจน์ที่เป็นกลาง
Chernyshov เขียนว่า:
"เปิดม่าน"
อย่างไรก็ตาม ภายหลังกลายเป็นพหูพจน์ตามประเภทของความเสื่อมของรัสเซีย
ดังนั้นจึงไม่มีอะไรน่าแปลกใจเลยในความจริงที่ว่าคุณสามารถฉลองปีใหม่ "ในเฮลซิงกิ"
และการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่จะจัดขึ้น "ในโซซี"
ตัวอย่างเช่น พ่อของฉันพูดอย่างนั้น ฉันเองก็พูดแบบนั้นบ่อยเหมือนกัน
ตัวอย่างที่น่าสนใจจากโปแลนด์:
ในภาษาโปแลนด์ การลงท้ายด้วย "e" เป็นการลงท้ายด้วยพหูพจน์ด้วย
ดังนั้นคำว่า "Google" จึงสามารถรับรู้ได้อย่างแม่นยำว่าเป็นคำในพหูพจน์
"Szukaj w googlach" - "กูเกิล"
เช่นเดียวกับกาแฟของผู้ชาย ในอดีตมีคำอื่นๆ อีกหลายคำที่ปัจจุบันเป็นเพียงคำที่ไม่มีความหมาย
"โกโก้", "จีบ", "คูเป้"
"เปียโน" "เปียโน" "ออโต้" "โค้ท" และอื่นๆ
ตอลสตอย
“ชายร่างเตี้ยคนนี้นุ่งห่มด้วยผ้ากันเปื้อนหนังสีขาวปิดหน้าอกและส่วนหนึ่งของขาของเขา
รอบคอของเขาสวมอะไรบางอย่างเช่นสร้อยคอ และจากด้านหลังสร้อยคอยื่นออกมาเป็นจั่วสูงสีขาว ห้อยใบหน้าเป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าของเขา ส่องลงมาจากด้านล่าง
Herzen
“เขาเป็นผู้ชายร่างผอม สูง แก่กว่าคนแรกมาก เขาสีเดียวกันเกือบหมด เขาสวมเสื้อคลุมสีเขียวอ่อน”
ผู้ชมที่ชาญฉลาดจำได้ว่าในช่องของเรามีวิดีโอเช่น "การสนทนาครั้งที่สาม"
และมีหญิงสาวมาชา
ที่เล่นบทบาท
ผู้สมัครในภาพยนตร์
เธอมีเรื่องตลกเช่นนี้
เมื่อหลายปีก่อน เธอค้นพบที่ไหนสักแห่งที่คำว่า "เปียโน" เคยเป็นคำ
ผู้ชายก็ว่าอย่างนั้น เราก็ยังต้องพูด
อันที่จริงในตำราเก่าเราพบสิ่งนี้
เลสคอฟ
“คุณจำเขาได้หรือไม่ เปียโนเก่าของเรา”
แล้วทุกคนก็แปลกใจว่าฟังดูเป็นชนชั้นสูง
"เปียโนสีดำ"
แต่ก็ยังแปลกอยู่ดี
ฉันยังพบรูปถ่ายที่ไม่เหมือนใครนี้
ที่ฉันอยู่ทางขวา Masha อยู่ที่นั่นคุณมองออกไปในระยะไกล ระหว่างเราคือเปียโนสีดำตัวเดียวกันที่เป็นปัญหา
แน่นอน ฉันเริ่มสังเกตว่าเธอพูดแบบนี้
และตัวเขาเองเริ่มพูดกับเธอตามคำแนะนำในพจนานุกรมฉบับเก่า - "สถานที่อ้างอิงของคำภาษารัสเซีย" ในปี 1843 โดย Nikolai Grech
เขาต้องการให้คุณโค้งคำนับและพูดว่า "เล่นเปียโน"
... รู้วิธีเล่นเปียโน เขาก็จัดให้เป็นเพลงที่คู่ควรกับวิชาของเขา
ต้องบอกว่าหลังจากนั้นไม่นาน Masha ยังคงละทิ้งความสง่างามของเธอและเริ่มพูดเหมือนเมื่อก่อน
และตัวอย่างสุดท้ายที่หลายคนได้ยินคือ
กาลครั้งหนึ่งคำของผู้ชายยังเป็นคำว่า "เมโทร" ด้วยเพราะเป็นคำย่อจาก
"มหานคร"
มีหนังสือพิมพ์ดังกล่าว - "โซเวียตเมโทร"
และแม้แต่ในเพลงก็ยังร้อง:
"แต่รถไฟใต้ดินฉายราวกับราวไม้โอ๊ค สะกดทุกสายตาในทันที"
คำว่า "กาแฟ" เป็นเพศที่เป็นกลางเสมอ ยิ่งกว่านั้นมันได้ป้อนภาษาในรูปแบบนี้เป็นครั้งแรก
มีบางช่วงที่เพศเมียเกือบจะหายไป แต่หลังจากนั้นไม่นานก็เริ่มแพร่กระจายอีกครั้ง
และมันเป็นเพศตรงข้ามที่เป็นอนาคตของภาษา
หากไม่มีความคิดเห็นของประชาชน
ความสนใจเป็นพิเศษของสื่อพวกเขาจะไม่พูดถึงเรื่องนี้ที่โรงเรียนอย่างต่อเนื่องจากนั้นสองสามชั่วอายุคนจะผ่านไปและเพศชายก็จะพินาศ
อย่างไรก็ตาม ในทศวรรษหน้า เรื่องนี้ไม่น่าจะเกิดขึ้นได้ และตอนนี้ผู้รู้หนังสือทุกคนสามารถสอนเรื่องเพศชายให้ทุกคนได้แล้ว
โดยส่วนตัวแล้วฉันโชคดี - ฉันแทบไม่ต้องเลือกว่าจะพูดว่า "กาแฟร้อน" หรือ "กาแฟร้อน" อย่างไร
โดยส่วนตัวฉันไม่ดื่มกาแฟหรือชา ฉันไม่สูบบุหรี่
และไม่ใช่ว่าฉันกลัวว่า kof ชั่วร้ายจะโจมตีฉัน หรือว่าฉันหมดหวังในพระเจ้า ไม่
ฉันแค่ไม่ชอบมัน แค่นั้นแหละ
เอาล่ะพี่น้องที่รัก
ลาก่อน!