"Ortodoks Hıristiyanlardan biri çay içmeye cesaret ederse, bu saat Rab Tanrı'nın kendisinden umutsuzluğa düşer.
ve üç kez aforoz edilmek
Ortodoks Hristiyanlardan biri kahve içmeye cesaret ederse,
o kişide şeytani bir tabut olacak ve dört kez lanetlenmesine izin verecek"
"Tütün hakkında, çay hakkında, kahve hakkında"
18. yüzyılın Eski Mümin öğretisi
*müzik çalıyor*
Kahve kelimesi ilk kez 1665'te kullanılmış ve hemen kısırlaştırılmıştır.
“Farsların ve Türklerin akşam yemeğinden sonra bildiği ve yaygın olarak tükettiği kaynatılmış kahve, kibir, burun akıntısı ve baş ağrısı için adil bir çaredir”
Ama tek şey şu ki, kahve sadece içilebilirken
Kral veya maiyeti gibi çok asil kişiler.
Sadece dükkana gelip kahve almak imkansızdı.
Bu nedenle, Büyük Peter zamanına kadar, bu kelime başka hiçbir yerde bulunmaz, ancak Peter zamanında bulunur.
Ve içki ve buna göre kelimenin kendisi yaygın olarak kullanılıyor
Bildiğiniz gibi, toplantılarında Peter, herkese kahve içmesini emretti.
Ve 1720'de, zaten St. Petersburg'da, "4 fırkateyn" adı altında ilk kahvehane açıldı.
18. yüzyılda, vakaların üçte birinde nötr cinsiyette kahve bulundu.
Buna göre kalan üçte ikisi eril cinsiyette kahvedir.
Ayrıca belirtmek gerekir ki, bu durumun metin yazarının durumuyla, eğitimiyle veya yabancı dil bilgisi ile ilgisi yoktur.
tarz ya da onun gibi bir şeyle değil.
Misal
Karamzin. 1793.
Bilinmeyen. 1783.
Buraya ve aynı anda orta ve eril cinsiyete dikkat edin
"Çocuklar için özellikle zayıf kahve demlenirse, bunun zararı sadece mideyi gereksiz yere zayıflatması, her ılık ve su içeceğinin yaptığı gibi"
erkeksi örnekler
turpçev
Bir keresinde arkadaşım bana şöyle demişti: "Kahvenin bardağınıza döküldüğünü ve içinde çözünen şekerin sizi sizin gibi bir insandan mahrum bıraktığını hayal edin,
gücünü aşan emeklere, gözyaşlarına, iniltilerine, infazlarına ve sitemlerine neden olduklarını" söyledi.
Fonvizin
"Hemen bana servis edilen kahve istedim. Hiç böyle aşağılık yıkama görmedim - sadece kusturucu"
19. yüzyılda, nötr cinsiyet çok daha az kullanılmaya başlandı.
Zamanın sadece %6'sı
Turgenev.
"Akşam yemeğinden sonra kahve, sıvı kırmızımsı, sade Alman kahvesi ikram ettiler"
Nötr cinsiyete bir örnek
"Genel olarak Persler gibi Shakhrud halkı, sadece sade kahve, yani kremasız ve dahası çok nadiren içerler"
Yabancı bir kelime bir dile girdiğinde çoğu zaman olduğu gibi, ilk başta çok sayıda varyantta bulunur.
Özellikle kelime kulak tarafından ezberlenmişse. Dolayısıyla kahve kelimesi ile birlikte kahve gibi kelimeler de uzun süre kullanılmıştır.
"Kahve", "kahve", "kohei", "kahve", "kahve", "kahve", "kefa" ve hatta "kafe".
Bu kelimelerden sadece üçü uğurluydu. İlk ikisi: "kahve" ve "kahve", XIX yüzyılın dilinde sağlam bir yer buldu.
ve sonuncusu - "cafe", Fransız tarzında "le café", aynı kahvenin içildiği asıl yeri ifade etmeye başladı.
Ayrıca, bu kelimenin hemen nötr bir kelime haline geldiğini, ancak Fransızca'da hiç bulunmadığını ve makalenin orada erkeksi olduğunu unutmayın - "le".
Sözcüğün diğer tüm biçimleri 19. yüzyılda zaten konuşma dili olarak kabul edildi ve bazıları kesin olarak yerlerini bulsalar da
Eski Mümin ortamında, o çok "sinsi kahveden" bir şey alın, diyelim ki böyle bir örnek:
Nemirovich-Danchenko. 1874
Bağış yapmaya tenezzül edilen parkur için bin on ruble
- Kahve içmek günahtır! - sararmış ve solmuş gezgini koyun
18. yüzyılın ortalarında olmasına rağmen, oldukça ciddi bir yazar "kov" veya "kahve" yazabilirdi.
Tatishchev. 1742.
... her gün görevliyle masayı örtüp [ __ ] ve yemekten sonra kahve demler ve getirir.
Daha önce de belirttiğimiz gibi, "Kahve" ve "Kahve" kelimeleri benzeri görülmemiş bir popülerlik kazandı.
150 yıldır ruscorpra.ru sitesindeki istatistiklere baktım
1750'den 1900'e kadar ve "kahve" kelimesinin
"kahve"den beş kat daha az tüketiliyordu, ancak yine de "kahve", yalnızca "kahve"den üç kat daha az yaygındı.
İran'dan ithal edilen kahve, şeker, darı, tatlılar ve benzerleri,
Avrupalı ​​tüccarlar aracılığıyla ithal edilenlere karşı, hangi pazarlığın daha faydalı olduğunu düşünmek için bu mallar kolaylaştırılmalıdır.
Çehov'dan bir örnek.
Beni cömertçe gözyaşlarıyla bağışladı ve nezle için palamut kahvesi kullanmamı tavsiye etti.
Ancak dokuz yüzüncü yıldan beri, hem kelimeler hem de "kahve" ve "kahve", "E" ile.
Kullanımda azalmaya başlıyor.
Frekansları düşer
1950'lere kadar şimdikiyle aynı.
Yani, bu kelime bulunabilir, ancak
açıkça modası geçmiş bir şey olarak kabul edilmektedir.
Yirminci yüzyılda "kahve" kelimesinin cinsiyeti ile ilgili olarak, orta cinsiyet tekrar geri döner ve yine göstergelere ulaşırız.
XVIII yüzyıl - tüm kullanımların üçte biri.
Örneğin, Alexei Tolstoy, Bulgakov, Bunin ve Brodsky, nötr cinsiyette "kahve"ye sahipti.
İkincisi iki versiyonda gelir:
"Bir fincandaki kahve masanın üzerindeydi"
"Boş bir geminin barında oturuyordum, kahvemi içiyordum, bir roman okuyordum..."
İhracat ürünleri - esrar, demir dışı metaller, "Taç" adı verilen vasat kahve puroları ve halk zanaatkarlarının önemsiz şeyleri.
Şimdi bakalım "kahve" kelimesi hiç çekimlendi mi?
Cevap "evet", ancak sadece bir vaka formu var - araçsal -
"Kahve"
Hayal edin - Çar II. Nicholas bile öyle söyledi
Günlüklerinden:
"Alix'in alt katında kahveden önce hediyeleri var"
Filologlar, Devrim'den önce bile nötr cinsiyette "kahve" kelimesine dikkat etmeye başladılar.
Örneğin, Dolopchev'in "Konuşma Dili Konuşmasında Düzensizlikler Sözlüğü Deneyimi" kitabında, 1909
Orta cinsiyetteki "kahve" kelimesi kesin olarak yanlış olarak geçiyor
Başka bir kitabın yazarı Chernyshev
"Rusça konuşmanın doğruluğu ve saflığı"
Bu kelime hiçbir şekilde işaret etmez, ancak metnin kendisi böyle iki tane içerir.
çelişkili pasajlar Bir yandan "kahve" kelimesi
Sözleri arasında belirtilen
"genellikle kısır cinsiyette kullanılır", ancak daha sonra kullanıldığı söylenir.
"ağırlıklı olarak erkeksi"
İşte, git çöz
Bu sefer, Sovyet dönemi standardizatörleri hiçbir şeyi kökten değiştirmedi - sadece eski önerileri yeniden bastılar
Tek bir Sovyet sözlüğü orta cinsiyeti tercih etmedi, ancak her yerde konuşma dili olarak bahsedildi.
Peki 80'lerden beri düzenli olarak söylenenler
"yeni normlar getirmek" gazete ördeklerinden başka bir şey değildir
Hatırladığım kadarıyla bu en son 2009 yılında 195 Sayılı Kanun'un kabul edildiği yıldı.
uzun başlık
Bu yasa, kahve kelimesinin nötr bir kelime olarak işaretlendiği bir sözlük kullanmamızı gerektirir.
"Ah, korkunç bir yutturmaca vardı! Bir kez daha güzel Rus hecesinin çağının sona erdiğini konuşmaya başladılar,
eğitim yok edildi ve çocuklarımız Puşkin'i anlamayacak
Birinin böyle yazması çok değil, birinin bu saçmalığı dinlemesi çok üzücü.
Ancak bu tür haberler işi bitirir.
Dilsel bir fenomeni açıkça toplumdilbilimsel bir fenomene dönüştürürler.
Böylece "kahve öyledir" en parlak gösterge oldu
geç Sovyet zamanlarında cehalet
Buraya bak. "Kahve" kelimesinin orta cinsiyeti ile birlikte
Normatif sözlükler ayrıca, örneğin, bir işaret, bir kesme işareti gibi vurguları önermez, sırasıyla bir işarete ve bir kesme işaretine ihtiyacınız vardır ve daha birçok şey,
ama biri öyle derse, o zaman buna özellikle dikkat bile etmez, tam tersine
sözlüklerin tam tersini tavsiye ettiğini öğrendiklerinde şaşıracaksınız.
Ama kibar toplumda söylemek gerekirse
"Lezzetli kahve içtim" - ayağınla boka basmak gibi ve sonra
ayakkabılarınızı yıkamayın - herkes hemen şöyle diyecek:
"Ah, sen ne cahilsin!"
Bu [ __ ] çocukları da düzeltecek diyorlar
“Unutma dostum, nasıl doğru yapılacağını! Aksi takdirde, tüm hayatın boyunca anahtarları veriyor olacaksın!”
*müzik*
XVII-XVIII yüzyıllarda "kahve" kelimesi
birkaç yabancı dilden aynı anda birkaç biçimde ödünç alındı
ama tüm dillerde bu kelime erildi
Almanca: "Der Kaffe"
Fransızca: "Le cafe"
Hollandaca: "Koffie"
Bu yüzden "kahve" / "kahve" çifti ortaya çıktı - görünüşe göre Hollanda sesinden
Ve eril cinsiyet, hem "kahve" / "kahve" kelimeleriyle yapılan benzetmelerle hem de belki de çoğunluğun
XVIII-XIX yüzyılların metinlerinin yazarlarının yanı sıra kahve severlerin kendileri - yine de eğitimli bir halk
Bir şekilde yabancı dil biliyorlardı ve tüm bu örnekler hafızalarında olabilir.
Sovyet döneminde, yabancı dil uzmanlarında önemli bir azalma olduğunda, başka bir açıklama kullanmak uygun bulundu -
o kahve erkeksi çünkü bir içecek
Bu açıklama elbette tamamen aptalca, sadece çitlere gölge düşürüyor.
ve zeki kişinin hemen bir sorusu var:
"Pekala, peki, eğer kahve bir içecekse ve bu nedenle erkeksiyse, o zaman neden nötr cinsiyet "bira", "brendi", "sake", "kakao"?
Dilin böyle bir istisna içermemesinin nedeni ve deyim yerindeyse,
bizi nötr cinsiyeti kullanmaya yönlendirir
oldukça banal - bir benzetme, çünkü bu istisna herhangi bir anlamsal veya dilbilgisi işlevi taşımıyorsa, ondan kurtulmak oldukça mümkündür.
Rusça'da "E" üzerindeki kelimeler tamamen nötr cinsiyete ait kelimeler olduğundan, iki seçeneğimiz var:
ya da cinsiyeti koruyoruz ama sonunu değiştiriyoruz ve sonra "kahve" kelimesini alıyoruz
ya da sonunu koruyoruz ama cinsiyeti değiştirmeliyiz
Ve böylece azalan lezzetli bir "kahve" elde ederiz.
Benzer bir örneği karşılaştırın, kadınsı kelimeler Rus diline girdiğinde, ancak
bir ünsüzle biten ve Rusça'da böyle bir çekim yok
Yani Sovyet hippilerinin jargonunda "gerla" kelimesi vardı, peki, çünkü o bir "kız", bir şekilde onu reddedemezsiniz.
Fransız "madame" Rus topraklarında "madama" oldu,
ve ayrıca Rus topraklarında "Ingeborg" haline gelen "Ingeborg" gibi bir İskandinav adı var.
Bu arada, aynı zamanda karşılık gelen türlerin olmadığı Litvanca dilini de yaptım.
dişil bir kelimenin ünsüz çekimi, ama biz "Ingeborg" diyoruz sadece Litvanyalılar değil, örneğin, en ünlüsü muhtemelen bir aktris
İngeborg Dapkunait
Ayrıca Ingeborg'a, adı aslında bir ünsüz ile biten her türlü Danimarkalı diyoruz.
20. yüzyılın başında, "kör" kelimesi nötr tekil bir kelimeydi.
Chernyshov şöyle yazıyor:
"Açık Panjur"
Ancak daha sonra Rusça çekim türlerine göre çoğul bir kelime haline geldi.
Bu nedenle, Yeni Yılı "Helsinki'de" kutlayabilmenizde kesinlikle şaşırtıcı bir şey yoktur.
Ve Olimpiyatlar "Soçi'de" yapılacak
Mesela babam öyle diyor, ben de sık sık öyle söylüyorum.
Polonya'dan ilginç bir örnek:
Lehçe'de "e" eki aynı zamanda çoğulun da sonudur.
bu nedenle "Google" kelimesi tam olarak çoğul bir kelime olarak algılanabilir.
"Szukaj w googlach" - "Googling"
Tıpkı eril kahve gibi, geçmişte sadece nötr kelimeler olan birçok başka kelime vardı.
"Kakao", "fırfır", "kupa"
"piyano", "piyano", "otomatik", "mont" ve diğerleri
Tolstoy
"Bu kısa adam, göğsünü ve bacaklarının bir kısmını kaplayan beyaz deri bir önlük giymişti.
boynuna gerdanlık gibi bir şey takıldı ve gerdanlığın arkasından uzun, beyaz bir jabot çıktı, dikdörtgen yüzünü saçaklı, aşağıdan aydınlattı.
Herzen
"İnce, uzun boylu bir adamdı, birincisinden çok daha yaşlıydı; hemen hemen aynı renkteydi, açık yeşil bir ceket giyiyordu"
Zeki izleyiciler, kanalımızda "Üçüncü Konuşma" gibi bir video olduğunu hatırlıyor
Ve böylece bir kız vardı Masha,
rolü kim oynadı
Filmdeki adaylar
Çok komik bir hikayesi var.
Yıllar önce bir yerde "piyano" kelimesinin eskiden bir kelime olduğunu öğrenmişti.
erkeksi falan derler ve biz yine de demeliyiz
Nitekim eski metinlerde bunu görüyoruz.
Leskov
"Onu tanıyor musun yoksa eski piyanomuz mu?"
Ve sonra herkes şaşırdı, derler ki, kulağa ne kadar aristokrat geliyor
"Kara Piyano"
Ama yine de biraz garip.
Bu eşsiz fotoğrafı bile buldum
benim sağda olduğum yerde, Masha orada, görüyorsun, uzaklara bakıyor. Aramızda söz konusu aynı siyah piyano var.
Tabii ki, böyle konuştuğunu fark etmeye başladım.
ve başka bir eski sözlüğün önerdiği gibi onunla konuşmaya başladı - 1843'te Nikolai Grech tarafından "Rus kelimesinin referans yeri"
Sözlerini eğmeni ve "piyano çal" demeni istiyor.
... piyano çalmayı bilerek, onları konusuna yakışır bir müzikle ayarlar
Bir süre sonra Masha'nın yine de inceliklerinin asaletinden vazgeçtiği ve eskisi gibi konuşmaya başladığı söylenmelidir.
Ve birçok kişinin duyduğu son örnek:
Bir zamanlar, eril kelime aynı zamanda "metro" kelimesiydi, çünkü bu sanki bir kısaltmadır.
"Büyükşehir"
Böyle bir gazete vardı - "Sovyet Metrosu"
Ve şarkıda bile söylendi:
"Ama metro meşe korkuluklarla parladı, hemen tüm binicileri büyüledi"
"Kahve" kelimesi her zaman nötr olmuştur. Üstelik dile ilk önce bu formda girmiştir.
Kısır cinsiyetin neredeyse yok olduğu dönemler oldu ama bir süre sonra tekrar yayılmaya başladı.
Ve dilin geleceği nötr cinsiyettir.
kamuoyu yoksa
Medyanın özel ilgisi, okulda bunun hakkında sürekli konuşmayacaklar, sonra birkaç nesil geçecek ve erkek cinsiyeti yok olacak.
Ancak, önümüzdeki on yılda bu pek olası değil ve şimdi tüm okuryazarlar herkese erkek cinsiyetini öğretmeyi başardılar.
Şahsen ben şanslıydım - "sıcak kahve" veya "sıcak kahve" nasıl diyeceğim arasında nadiren bir seçim yapmak zorunda kalıyorum.
Şahsen kahve veya çay içmem, tütün içmem.
Ve kötü kof'un bana saldıracağından ya da Tanrı'dan ümidimi kestiğimden korktuğumdan bile değil; Numara
Sadece sevmiyorum. Bu kadar
Peki abiler, sevgili kızkardeşler
Elveda!