أرانب بلوكهيد
وأميرات يونيكورن القط.
إنها الحلقة 40 من IMG!
عليك أن تكون حذرا حول البط.
بشكل جاد.  لكن لا بأس أن تكون متعجرفًا
مع الباندا.
إذا كان لديك وقت إضافي ، فاخرج لينكولن
من حشوة أوريو.
أو تحقق من المزيد من أعمال Sam
Spratt.  لقد صنع مؤخرًا بعض
الوجوه اللئيمة الرائعة.
الى الابد وحده جيد ايضا  إنها أيضًا جيدة
كزي.  إذا كنت لا تستطيع تحمل تكلفة
الأزياء ، فإليك كيف تكون طاولة.
إنه حقًا ، أعني ، أنه أكثر أمانًا من
محاولة الجلوس مع كلب.
لكن دعنا ننتقل إلى صورة مشهورة.
صورة سطح مكتب Windows هذه
لها عنوان.  يطلق عليه "بليس" وقد تم
التقاطه في عام 1996 من قبل رجل يدعى
تشارلز أورير في مقاطعة سونوما ، كاليفورنيا.
الآن ، منذ التقاط الصورة
، انتقلت مزرعة عنب إلى الداخل
واليوم يبدو التل
هكذا.  دعنا نحصل على مابي.  تُظهر هذه الخريطة ما
يسميه الناس المشروبات الغازية.
الأزرق هو المكان الذي يقولون فيه "البوب" ،
والأصفر هو المكان الذي يقولون فيه "الصودا
" والأحمر حيث يميلون إلى تسمية جميع المشروبات الغازية
"فحم الكوك".  الآن هذه الخريطة تضخم وتضخم
البلدان بناءً على حجم
الناتج المحلي الإجمالي السنوي ، القيمة السوقية
الإجمالية لجميع السلع والخدمات التي
تنتجها الدولة في عام واحد.
لاحظ مدى صغر حجم القارة الأفريقية
، على الرغم من أنها في الواقع
كبيرة جدًا.
على محمل الجد ، يمكنك وضع
الولايات المتحدة داخل إفريقيا جنبًا إلى جنب مع
أوروبا والهند
والصين واليابان والمزيد.
بالمناسبة
، قطر القمر هو
تقريبًا
طول الولايات المتحدة الأمريكية ،
مما يعني أن
هذا هو حجم القمر تقريبًا.
وأخيرًا ،
تُظهر هذه الخريطة بُعد مناطق العالم.
كلما كانت المنطقة أكثر قتامة ،
كلما ابتعدت عن مدينة كبيرة.
ولكن إذا كنت تريد حقًا الابتعاد ،
فتسلق إلى قمة تشيمبورازو في
الإكوادور.
إنه ليس أعلى جبل في
العالم ، ولكن لأن الأرض
تنتفخ قليلاً في الوسط
وهي جبل كبير بالقرب من خط الاستواء ،
فإن قمته هي في الواقع أبعد نقطة على
الأرض من مركز الأرض.
الآن ، حفنة من الكلاب
تنفض الماء.
يتمتع.
حسنًا ، هذه خدعة.  إذا كنت تريد معرفة
مصدر الصورة أو البحث عن
إصدارات أو أحجام أخرى ،
فانتقل إلى Google Image Search واسحب
الصورة إلى متصفحك مباشرة.
فقاعة.  النجاح.
وإذا كنت تريد أن تفقد عقلك ،
فهناك الكثير من صور GIF للقيام بذلك ،
لكنني أوصي بصفحة ScillyMission's Swirl.
حرك المؤشر حولك واشعر بالقوة أو
بالغثيان.
بالطبع ، أفضل علاج للغثيان هو
أكل الرضيع.  صحيح يا جدتي؟  يا ولد.
بدلاً من ذلك ، دعنا نرتدي فقط نعال
على شكل أطفال.  وهذا شيء
ضخم.  في مقطع الفيديو الخاص بالانفجار ، ذكرت
الاختبارات الذرية للولايات المتحدة في المحيط الهادئ
، ثم صادفت بالأمس هذه
الصورة الحقيقية المذهلة
للشاطئ وفي المسافة انفجار ذري تحت الماء.
إنه أمر مرعب للغاية.
قبل ساعات قليلة فقط
تجاوز Vsauce 300000 مشترك ،
وهو أمر رائع.
أنتم يا رفاق
تحكمون وسيستمر فريق Vsauce في تقديم
ما تريدونه بالضبط ،
لأنه ...
كما هو الحال دائمًا ،
شكرًا على المشاهدة.