Blockhead-Hasen und körperlose Katzen-
Einhorn-Prinzessinnen.
Es ist Folge 40 von IMG!
Bei Enten muss man aufpassen.
Ernsthaft.  Aber es ist in Ordnung,
mit einem Panda selbstgefällig zu sein.
Wenn Sie mehr Zeit haben, schnitzen Sie Lincoln
aus der Oreo-Füllung.
Oder sehen Sie sich mehr von Sam
Spratts Arbeiten an.  Er hat vor kurzem ein paar
tolle gemeine Gesichter gemacht.
Für immer allein ist auch gut.  Es ist auch gut
als Kostüm.  Wenn Sie sich keine Kostüme leisten können
, erfahren Sie hier, wie Sie ein Tisch sein können.
Es ist wirklich sicherer, als zu versuchen
, mit einem Hund herumzusitzen.
Aber kommen wir zu einem berühmten Foto.
Dieses Windows-Desktopbild
hat einen Titel.  Es heißt "Bliss" und
wurde 1996 von einem Mann namens
Charles O'Rear in Sonoma County, Kalifornien, aufgenommen.
Jetzt, seit das Foto entstanden ist, ist
ein Weinberg eingezogen und heute
sieht der Hügel so aus
.  Lassen Sie uns mappy werden.  Diese Karte zeigt, was die
Leute Erfrischungsgetränke nennen.
Bei Blau sagen sie „Pop“,
bei Gelb sagen sie „Soda“
und bei Rot nennen sie alle Erfrischungsgetränke
„Cola“.  Jetzt bläht sich diese Karte auf und drückt
Länder basierend auf der
Größe ihres jährlichen BIP, dem
Gesamtmarktwert aller Waren und Dienstleistungen, die das
Land in einem Jahr produziert.
Beachten Sie, wie klein der afrikanische Kontinent
ist, obwohl er eigentlich
ziemlich groß ist.
Im Ernst, Sie könnten die
Vereinigten Staaten zusammen mit
Europa, Indien,
China, Japan und mehr in Afrika unterbringen.
Übrigens entspricht
der Durchmesser des Mondes
ungefähr der
Länge der Vereinigten Staaten von Amerika,
was bedeutet, dass dies ungefähr maßstabsgetreu
die Größe des Mondes ist.
Und schließlich
zeigt diese Karte die Abgeschiedenheit von Gebieten der Welt.
Je dunkler die Region,
desto weiter entfernt ist sie von einer Großstadt.
Aber wenn Sie wirklich weg wollen,
klettern Sie auf den Gipfel des Chimborazo in
Ecuador.
Es ist nicht der höchste Berg der
Welt, aber weil sich die Erde
in der Mitte leicht ausbaucht und es sich um
einen großen Berg in der Nähe des Äquators handelt, ist
sein Gipfel tatsächlich der am weitesten vom Erdmittelpunkt entfernte Punkt
der Erde.
Jetzt schüttelt ein Haufen Hunde
Wasser ab.
Genießen.
Okay, hier ist ein Trick.  Wenn Sie wissen möchten,
woher ein Bild stammt, oder andere
Versionen oder Größen finden möchten,
gehen Sie zur Google-Bildsuche und ziehen Sie das Bild
direkt in Ihren Browser.
Boom.  Erfolg.
Und wenn Sie den Verstand verlieren wollen,
gibt es viele GIFs dafür,
aber ich empfehle die Swirl-Seite von ScillyMission.
Bewegen Sie Ihren Cursor herum und fühlen Sie sich stark oder
übel.
Natürlich ist das beste Heilmittel gegen Übelkeit das
Essen eines Babys.  Richtig, Oma?  Oh Junge.
Tragen wir stattdessen einfach Hausschuhe,
die wie Babys geformt sind.  Und hier ist etwas
Großes.  In unserem Explosionsvideo erwähnte ich
die US-Atomtests im Pazifik
und gestern stieß ich auf dieses
unglaubliche echte Foto des Strandes
und in der Ferne eine atomare Unterwasserdetonation.
Es ist ziemlich erschreckend.
Vor ein paar Stunden hat
Vsauce die Marke von 300.000 Abonnenten überschritten,
was großartig ist.
Ihr regiert und
das Vsauce-Team wird euch weiterhin genau das liefern
, was ihr wollt,
denn...
Wie immer,
danke fürs Zuschauen.