Conejitas estúpidas y princesas gato
unicornio sin cuerpo.
¡Es el episodio 40 de IMG!
Tienes que tener cuidado con los patos.
En serio.  Pero está bien ser presumido
con un panda.
Si tienes tiempo extra, talla a
Lincoln con el relleno de Oreo.
O mira más del trabajo de Sam
Spratt.  Recientemente hizo algunas
caras malas increíbles.
Siempre solo también es bueno.  También es bueno
como disfraz.  Si no puede pagar
disfraces, aquí le mostramos cómo ser una mesa.
Realmente, quiero decir, es más seguro que tratar
de sentarse con un perro alrededor.
Pero pasemos a una foto famosa.
Esta imagen de escritorio de Windows
tiene un título.  Se llama "Bliss" y fue
tomada en 1996 por un hombre llamado
Charles O'Rear en el condado de Sonoma, California.
Ahora, desde que se tomó la foto se
ha mudado un viñedo y hoy
la colina se ve
así.  Pongámonos mappy.  Este mapa muestra lo que la
gente llama refrescos.
El azul es donde dicen 'pop', el
amarillo es donde dicen 'soda'
y el rojo es donde tienden a llamar a todos los refrescos
'coca cola'.  Ahora bien, este mapa infla y exprime a los
países en función del tamaño
de su PIB anual, el valor total de mercado
de todos los bienes y servicios que el
país produce en un año.
Fíjate en lo pequeño que es el continente africano
, aunque en realidad es
bastante grande.
En serio, podría encajar
Estados Unidos dentro de África junto con
Europa, India,
China, Japón y más.
Por cierto,
el diámetro de la Luna es
aproximadamente la longitud
de los Estados Unidos de América, lo
que significa que aproximadamente, a escala,
este es el tamaño de la Luna.
Y finalmente,
este mapa muestra la lejanía de las áreas del mundo.
Cuanto más oscura es la región
, más lejos está de una gran ciudad.
Pero si realmente quieres escaparte,
sube a la cima del Chimborazo en
Ecuador.
No es la montaña más alta del
mundo, pero debido a que la Tierra
sobresale ligeramente en el medio y es
una gran montaña cerca del ecuador,
su pico es en realidad el punto más alejado
del centro de la Tierra.
Ahora, un montón de perros
sacudiéndose el agua.
Disfrutar.
Bien, aquí hay un truco.  Si desea saber de
dónde proviene una imagen o encontrar otras
versiones o tamaños,
vaya a la Búsqueda de imágenes de Google y arrastre la imagen
directamente a su navegador.
Auge.  Éxito.
Y si quieres perder la cabeza,
hay muchos GIF para hacerlo,
pero te recomendaré la página Swirl de ScillyMission.
Mueve el cursor y siéntete poderoso o con
náuseas.
Por supuesto, la mejor cura para las náuseas es
comer un bebé.  ¿Verdad, abuela?  Oh chico.
En cambio, usemos pantuflas con
forma de bebé.  Y aquí hay algo
enorme.  En nuestro video de la explosión mencioné
las pruebas atómicas del Pacífico de los EE. UU.
y ayer me encontré con esta
increíble foto real de la playa
y en la distancia una detonación atómica submarina.
Es bastante aterrador.
Hace apenas unas horas,
Vsauce superó los 300 000 suscriptores, lo
cual es increíble.
Ustedes gobiernan y
el equipo de Vsauce continuará brindándoles
exactamente lo que desean,
porque...
Como siempre,
gracias por mirar.