Des lapins imbéciles et des
princesses licorne chat désincarnées.
C'est l'épisode 40 d'IMG !
Il faut faire attention aux canards.
Sérieusement.  Mais c'est normal d'être suffisant
avec un panda.
Si vous avez plus de temps, découpez
Lincoln dans le remplissage Oreo.
Ou découvrez d'autres œuvres de Sam
Spratt.  Il a récemment fait des
visages méchants impressionnants.
Toujours seul, c'est bien aussi.  C'est aussi bien
comme déguisement.  Si vous ne pouvez pas vous permettre des
costumes, voici comment être une table.
C'est vraiment, je veux dire, c'est plus sûr que d'essayer
de s'asseoir avec un chien.
Mais passons à une photo célèbre.
Cette image de bureau Windows
a un titre.  Elle s'appelle "Bliss" et a été
prise en 1996 par un homme du nom de
Charles O'Rear dans le comté de Sonoma, en Californie.
Maintenant, depuis que la photo a été prise,
un vignoble s'est installé et aujourd'hui
la colline ressemble à
ceci.  Soyons mappy.  Cette carte montre ce que les
gens appellent les boissons gazeuses.
Le bleu est l'endroit où ils disent « pop », le
jaune est l'endroit où ils disent « soda »
et le rouge est l'endroit où ils ont tendance à appeler toutes les boissons non alcoolisées
« coca ».  Maintenant, cette carte gonfle et comprime les
pays en fonction de la taille
de leur PIB annuel, la valeur marchande totale
de tous les biens et services que le
pays produit en un an.
Remarquez à quel point le continent africain
est petit, même s'il est en fait
assez grand.
Sérieusement, vous pourriez intégrer
les États-Unis à l'intérieur de l'Afrique avec l'
Europe, l'Inde, la
Chine, le Japon et plus encore.
Soit dit en passant,
le diamètre de la Lune est
approximativement la longueur
des États-Unis d'Amérique,
ce qui signifie qu'à peu près, à l'échelle
, c'est la taille de la Lune.
Et enfin,
cette carte montre l'éloignement des régions du monde.
Plus la région est sombre
, plus elle est éloignée d'une grande ville.
Mais si vous voulez vraiment vous évader,
montez au sommet du Chimborazo en
Equateur.
Ce n'est pas la plus haute montagne du
monde, mais comme la Terre est
légèrement bombée au milieu et que c'est
une grande montagne près de l'équateur,
son sommet est en fait le point le plus éloigné
du centre de la Terre.
Maintenant, une bande de chiens
secouant l'eau.
Prendre plaisir.
Bon, voici une astuce.  Si vous voulez savoir d'
où vient une image ou trouver d'autres
versions ou tailles,
accédez à Google Image Search et faites glisser l'image
directement dans votre navigateur.
Boom.  Succès.
Et si vous voulez perdre la tête,
il y a plein de GIF pour le faire,
mais je vous recommande la page Swirl de ScillyMission.
Déplacez votre curseur et sentez-vous puissant ou
nauséeux.
Bien sûr, le meilleur remède contre les nausées est de
manger un bébé.  D'accord, grand-mère ?  Oh mec.
Au lieu de cela, portons simplement des pantoufles en
forme de bébés.  Et voici quelque chose d'
énorme.  Dans notre vidéo sur l'explosion, j'ai mentionné
les essais atomiques des États-Unis dans le Pacifique
, puis hier, je suis tombé sur cette
incroyable photo réelle de la plage
et, au loin, une détonation atomique sous-marine.
C'est assez terrifiant.
Il y a quelques heures à peine,
Vsauce a dépassé les 300 000 abonnés,
ce qui est génial.
Vous gouvernez et
l'équipe de Vsauce continuera à
vous apporter exactement ce que vous voulez,
parce que...
Comme toujours,
merci d'avoir regardé.