Coniglietti Blockhead e
principesse unicorno gatto disincarnate.
È l'episodio 40 di IMG!
Devi stare attento con le anatre.
Sul serio.  Ma va bene essere compiaciuti
con un panda.
Se hai tempo extra, ritaglia Lincoln
dal riempimento di Oreo.
Oppure dai un'occhiata al lavoro di Sam
Spratt.  Di recente ha fatto delle
fantastiche facce cattive.
Anche per sempre da solo va bene.  Va bene anche
come costume.  Se non puoi permetterti i
costumi, ecco come essere un tavolo.
In realtà, voglio dire, è più sicuro che cercare
di sedersi con un cane in giro.
Ma passiamo a una foto famosa.
Questa immagine desktop di Windows
ha un titolo.  Si chiama "Bliss" ed è stata
scattata nel 1996 da un uomo di nome
Charles O'Rear nella contea di Sonoma, in California.
Ora, da quando è stata scattata la foto, si
è trasferita una vigna e oggi
la collina si presenta
così.  Diventiamo mappa.  Questa mappa mostra ciò che la
gente chiama bevande analcoliche.
Il blu è dove si dice "pop", il
giallo è dove si dice "soda"
e il rosso è dove tendono a chiamare tutte le bevande analcoliche
"coca".  Ora questa mappa gonfia e comprime i
paesi in base alle dimensioni
del loro PIL annuale, al
valore di mercato totale di tutti i beni e servizi che il
paese produce in un anno.
Nota quanto è piccolo il continente africano
, anche se in realtà è
piuttosto grande.
Seriamente, potresti inserire gli
Stati Uniti all'interno dell'Africa insieme a
Europa, India,
Cina, Giappone e altro ancora.
A proposito,
il diametro della Luna è
approssimativamente la lunghezza
degli Stati Uniti d'America, il
che significa che approssimativamente, in scala,
questa è la dimensione della Luna.
E infine,
questa mappa mostra la lontananza di aree del mondo.
Più la regione è scura
, più è lontana da una grande città.
Ma se vuoi davvero scappare,
sali in cima al Chimborazo in
Ecuador.
Non è la montagna più alta del
mondo, ma poiché la Terra si
gonfia leggermente nel mezzo ed è
una grande montagna vicino all'equatore, la
sua cima è in realtà il punto più lontano della
Terra dal centro della Terra.
Ora, un branco di cani si
scrolla di dosso l'acqua.
Divertiti.
Ok, ecco un trucco.  Se vuoi sapere da
dove proviene un'immagine o trovare altre
versioni o dimensioni,
vai su Ricerca immagini di Google e trascina l'immagine
direttamente nel tuo browser.
Boom.  Successo.
E se vuoi perdere la testa,
ci sono un sacco di GIF per farlo,
ma ti consiglio la pagina Swirl di ScillyMission.
Muovi il cursore e sentiti potente o
nauseato.
Naturalmente, la migliore cura per la nausea è
mangiare un bambino.  Giusto, nonna?  Oh ragazzo.
Invece, indossiamo solo pantofole a
forma di bambini.  Ed ecco qualcosa di
enorme.  Nel nostro video sull'esplosione ho menzionato
i test atomici del Pacifico negli Stati Uniti
e poi ieri mi sono imbattuto in questa
incredibile foto reale della spiaggia
e in lontananza una detonazione atomica sottomarina.
È piuttosto terrificante.
Solo poche ore fa
Vsauce ha superato i 300.000 abbonati, il
che è fantastico.
Voi ragazzi governate e
il team di Vsauce continuerà a
portarvi esattamente quello che volete,
perché...
Come sempre,
grazie per la visione.