ブロックヘッドのバニーと肉体のない猫の
ユニコーンプリンセス。
IMGのエピソード40です！
アヒルの周りには注意が必要です。
真剣に。 しかし、パンダと独り占めしても大丈夫
です。
時間があれば
、オレオの詰め物からリンカーンを彫ります。
または、SamSprattの作品をもっとチェックしてください
。 彼は最近いくつかの
素晴らしい意地悪な顔をしました。
永遠に一人でもいいです。 コスチュームとしてもいい
です。 コスチュームを買う余裕がない場合は
、こちらがテーブルになる方法です。
つまり、犬と一緒に座ってみるよりも安全です。
しかし、有名な写真に移りましょう。
このWindowsデスクトップイメージ
にはタイトルがあります。 それは「ブリス」と呼ば
れ、1996年
にカリフォルニア州ソノマ郡のチャールズ・オレアという男によって撮影されました。
さて、写真が撮られ
てからブドウ園が入ってきて、今日
は丘がこんな感じになっ
ています。  mappyを取得しましょう。 この地図は、
人々がソフトドリンクと呼ぶものを示しています。
青は彼らが「ポップ
」と言うところ、黄色は彼らが「ソーダ」と言うところ、
そして赤は彼らがすべてのソフトドリンクを「コーラ」と呼ぶ傾向があるところ
です。 現在、このマップは、
国の年間GDPのサイズ、
つまり国が1年間に生産するすべての商品とサービスの総市場価値に基づいて国を膨らませて圧迫
しています。
アフリカ大陸は実際にはかなり大きいのに、どれほど小さいかに注目してください
。
真剣に、あなたは
ヨーロッパ、インド、
中国、日本などと一緒にアフリカの中に米国を合わせることができました。
ちなみに
、月の直径はアメリカ合衆国と
ほぼ同じ長さ
です
。つまり、大まかに言うと、
これが月のサイズです。
そして最後に、
この地図は世界の地域の遠隔性を示しています。
地域が暗いほど
、大都市から遠くなります。
しかし、本当に逃げたいのなら
、エクアドルのチンボラソ山の頂上に登って
ください。
世界一高い山ではありません
が、地球
は真ん中で少し膨らんでいて
、赤道近くの大きな山なので
、実際に
は地球の中心から最も遠い山です。
今、たくさんの犬が
水を振り払っています。
楽しみ。
さて、ここにトリックがあります。
画像がどこから来たのかを知りたい場合、または他の
バージョンやサイズを見つけたい場合は
、Google画像検索にアクセスして、画像を
ブラウザに直接ドラッグしてください。
ブーム。 成功。
気を失い
たい場合は、GIFがたくさんあり
ますが、ScillyMissionのSwirlページをお勧めします。
カーソルを動かして、パワフルまたは吐き気を感じます
。
もちろん、吐き気の最善の治療法
は赤ちゃんを食べることです。 おばあちゃん？ ああ少年。
代わりに、赤ちゃんの形をしたスリッパを履きましょう
。 そして、ここに何か巨大なものがあり
ます。 私たちの爆発ビデオで私
は米国の太平洋の原子実験について言及しました、
そしてそれから昨日私
はビーチのこの信じられないほどの本当の写真に出くわし
ました、そして遠くで原子の水中爆発。
かなり恐ろしいです。
ほんの数時間前、
Vsauceは30万人の加入者を超えました
。これは素晴らしいことです。
皆さんが支配し
、Vsauceチームは
あなたが望むものを正確に提供し続けます。
なぜなら
...いつものように、
見てくれてありがとう。