블록헤드 토끼와 육체가 없는 고양이
유니콘 공주.
IMG 40화입니다!
오리 주변을 조심해야 합니다.
진지하게.  하지만 팬더와 덤덤하게 지내는 것은 괜찮습니다
.
여분의 시간이 있다면
링컨을 오레오 충전물로 조각하십시오.
또는 Sam
Spratt의 작업을 더 확인하십시오.  그는 최근에
멋진 비열한 얼굴을 만들었습니다.
영원히 혼자도 좋습니다.  의상으로도 좋습니다
.  의상을 살 여유가 없다면
여기 테이블이 되는 방법이 있습니다.
정말로, 내 말은,
개와 함께 앉으려고 하는 것보다 안전합니다.
그러나 유명한 사진으로 넘어 갑시다.
이 Windows 바탕 화면 이미지
에는 제목이 있습니다.  "Bliss"라고 불리는 이 사진은 캘리포니아 소노마 카운티에서 Charles O'Rear
라는 남자가 1996년에 찍은 것
입니다.
지금은 사진을 찍고
나서 포도밭이 이사를 해서
오늘 언덕
이 이렇게 생겼습니다.  맵피를 가져갑시다.  이 지도는
사람들이 청량음료라고 부르는 것을 보여줍니다.
파란색은 '팝',
노란색은 '소다'
, 빨간색은 모든 청량음료를 '콜라'라고 부르는 경향이
있습니다.  이제 이 지도
는 연간 GDP 규모, 해당 국가가 1년 동안 생산
하는 모든 재화와 서비스의 총 시장 가치를 기준으로 국가를 부풀리고 압축
합니다.
실제로는 꽤 큰 아프리카 대륙이 얼마나 작은지
알 수 있습니다.
진지하게, 당신은
유럽, 인도,
중국, 일본 등과 함께 아프리카 안에 미국을 맞출 수 있습니다.
그건 그렇고,
달의 지름은
대략
미국의 길이이며,
이는 대략적으로
이것이 달의 크기라는 것을 의미합니다.
그리고 마지막으로,
이 지도는 세계 각지의 외진 지역을 보여줍니다.
지역이 어두울수록
대도시에서 멀어집니다.
그러나 정말로 벗어나고 싶다면 에콰도르
의 침보라소 정상으로 올라가십시오
.
세계에서 가장 높은 산은
아니지만, 지구
가 중간에서 약간 부풀어 오르고
적도 부근의 큰 산이기
때문에 정상은 실제로
지구 중심에서 지구에서 가장 먼 지점입니다.
지금,
물을 흔드는 개 무리.
즐기다.
자, 여기에 트릭이 있습니다.
이미지의 출처를 알고 싶거나 다른
버전이나 크기를
찾으려면 Google 이미지 검색으로 이동하여 사진
을 브라우저로 바로 드래그하세요.
팔.  성공.
그리고 정신을 차리고 싶다면 할
GIF가 많이
있지만 ScillyMission의 Swirl 페이지를 추천합니다.
커서를 이리저리 움직이면 강력하거나
메스꺼움을 느낍니다.
물론 메스꺼움의 가장 좋은 치료법
은 아기를 먹는 것입니다.  그렇지, 할머니?  오 소년.
대신 아기 모양의 슬리퍼를 신고 가자
.  그리고 여기에
엄청난 것이 있습니다.  우리의 폭발 비디오에서 나는
미국의 태평양 원자 실험에 대해 언급
했고 어제 나는
해변
과 멀리서 원자 수중 폭발의 놀라운 실제 사진을 보았습니다.
꽤 끔찍합니다.
불과 몇 시간 전
Vsauce의 구독자 수가 300,000명을 돌파했습니다
. 정말 대단합니다.
여러분이 통치
하고 Vsauce 팀은 계속해서
여러분이 원하는 것을 정확하게 제공할 것입니다.
왜냐하면...
항상 그렇듯이
시청해 주셔서 감사합니다.