Blockhead-konijntjes en onstoffelijke
eenhoornprinsessen.
Het is aflevering 40 van IMG!
Je moet voorzichtig zijn met eenden.
Ernstig.  Maar het is oké om zelfvoldaan te zijn
met een panda.
Als je extra tijd hebt, snijd Lincoln
dan uit Oreo-vulling.
Of bekijk meer werk van Sam
Spratt.  Hij maakte onlangs een aantal
geweldige gemene gezichten.
Voor altijd alleen is ook goed.  Het is ook goed
als kostuum.  Als je geen kostuums kunt betalen
, kun je als volgt een tafel zijn.
Het is echt, ik bedoel, het is veiliger dan proberen
met een hond in de buurt te zitten.
Maar laten we verder gaan met een beroemde foto.
Deze Windows-bureaubladafbeelding
heeft een titel.  Het heet "Bliss" en
werd in 1996 genomen door een man genaamd
Charles O'Rear in Sonoma County, Californië.
Nu, sinds de foto werd genomen, is er
een wijngaard ingetrokken en vandaag
ziet de heuvel er zo uit
.  Laten we Mappy pakken.  Deze kaart laat zien wat
mensen frisdrank noemen.
Blauw is waar ze 'pop' zeggen,
geel is waar ze 'frisdrank' zeggen
en rood is waar ze de neiging hebben om alle frisdranken
'cola' te noemen.  Nu zwelt deze kaart op en knijpt
landen uit op basis van de omvang
van hun jaarlijkse BBP, de totale
marktwaarde van alle goederen en diensten die het
land in een jaar produceert.
Merk op hoe klein het Afrikaanse continent
is, ook al is het eigenlijk
best groot.
Serieus, je zou de
Verenigde Staten in Afrika kunnen passen, samen met
Europa, India,
China, Japan en meer.
Trouwens,
de diameter van de maan is
ongeveer de lengte
van de Verenigde Staten van Amerika,
wat betekent dat dit ongeveer op
schaal de grootte van de maan is.
En tot slot
toont deze kaart de afgelegen ligging van delen van de wereld.
Hoe donkerder de regio,
hoe verder weg van een grote stad.
Maar als je er echt even tussenuit wilt,
klim dan naar de top van Chimborazo in
Ecuador.
Het is niet de hoogste berg ter
wereld, maar omdat de aarde
in het midden een beetje uitpuilt en het
een grote berg is nabij de evenaar, is
de top eigenlijk het verste punt op
aarde vanaf het middelpunt van de aarde.
Nu, een stel honden
die water afschudden.
Genieten van.
Oké, hier is een truc.  Als je wilt weten
waar een afbeelding vandaan komt of andere
versies of formaten wilt vinden,
ga dan naar Google Afbeeldingen zoeken en sleep de afbeelding
rechtstreeks naar je browser.
Boom.  Succes.
En als je gek wilt worden,
er zijn genoeg GIF's om het te doen,
maar ik zal ScillyMission's Swirl-pagina aanbevelen.
Beweeg je cursor rond en voel je krachtig of
misselijk.
De beste remedie tegen misselijkheid is natuurlijk het
eten van een baby.  Juist, oma?  O jongen.
Laten we in plaats daarvan pantoffels in de
vorm van baby's dragen.  En hier is iets
enorms.  In onze explosievideo noemde ik
de Amerikaanse atoomproeven in de Stille Oceaan
en gisteren kwam ik deze
ongelooflijke echte foto van het strand tegen
en in de verte een atomaire onderwaterontploffing.
Het is behoorlijk beangstigend.
Slechts een paar uur geleden
overtrof Vsauce 300.000 abonnees,
wat geweldig is.
Jullie heersen en
het Vsauce-team zal
je precies blijven brengen wat je wilt,
want...
Zoals altijd,
bedankt voor het kijken.