Króliczki i bezcielesne kotki-
jednorożce księżniczki.
To 40 odcinek IMG!
Musisz uważać na kaczki.
Na serio.  Ale dobrze jest być zadowolonym
z pandy.
Jeśli masz dodatkowy czas, wytnij Lincolna
z nadzienia Oreo.
Lub sprawdź więcej prac Sama
Spratta.  Ostatnio zrobił kilka
niesamowitych wrednych min.
Zawsze sam jest dobry.  Nadaje się również
jako kostium.  Jeśli nie możesz sobie pozwolić na
kostiumy, oto jak być stołem.
To naprawdę, to znaczy, bezpieczniejsze niż
siedzenie z psem.
Przejdźmy jednak do słynnego zdjęcia.
Ten obraz pulpitu systemu Windows
ma tytuł.  Nosi tytuł „Bliss” i został
zrobiony w 1996 roku przez człowieka nazwiskiem
Charles O'Rear w hrabstwie Sonoma w Kalifornii.
Teraz, odkąd zrobiono zdjęcie,
przeniosła się winnica, a
dziś wzgórze wygląda
tak.  Zróbmy mapę.  Ta mapa pokazuje, co
ludzie nazywają napojami bezalkoholowymi.
Niebieski to miejsce, w którym mówią „pop”,
żółty to „soda”,
a czerwony to miejsce, w którym wszystkie napoje bezalkoholowe nazywają
„koksem”.  Teraz ta mapa powiększa się i ściska
kraje w oparciu o
wielkość ich rocznego PKB, całkowitą
wartość rynkową wszystkich towarów i usług, które
kraj produkuje w ciągu roku.
Zwróć uwagę, jak mały jest kontynent afrykański
, mimo że w rzeczywistości jest
dość duży.
Poważnie, możesz zmieścić
Stany Zjednoczone w Afryce, a także
Europę, Indie,
Chiny, Japonię i nie tylko.
Nawiasem mówiąc
, średnica Księżyca jest w
przybliżeniu
długością Stanów Zjednoczonych Ameryki,
co oznacza, że mniej więcej w skali jest
o rozmiar Księżyca.  I wr
ta mapa pokazuje oddalenie obszarów świata.
Im ciemniejszy region,
tym dalej od dużego miasta.
Ale jeśli naprawdę chcesz uciec,
wejdź na szczyt Chimborazo w
Ekwadorze.
Nie jest to najwyższa góra na
świecie, ale ponieważ Ziemia
lekko wybrzusza się w środku i
jest dużą górą w pobliżu równika,
jej szczyt jest w rzeczywistości najdalszym punktem na
Ziemi od środka Ziemi.
Teraz kilka psów
otrząsa się z wody.
Cieszyć się.
Dobra, oto sztuczka.  Jeśli chcesz wiedzieć,
skąd pochodzi obraz lub znaleźć inne
wersje lub rozmiary,
przejdź do wyszukiwarki grafiki Google i przeciągnij obraz
bezpośrednio do przeglądarki.
Bum.  Powodzenie.
A jeśli chcesz stracić rozum
, jest mnóstwo GIF-ów, które to zrobią,
ale polecam stronę ScillyMission Swirl.
Poruszaj kursorem i poczuj moc lub
mdłości.
Oczywiście najlepszym lekarstwem na nudności jest
zjedzenie dziecka.  Prawda, babciu?  O chłopie.
Zamiast tego załóżmy po prostu kapcie w
kształcie niemowląt.  A oto coś
ogromnego.  W naszym filmie o eksplozji
wspomniałem o testach atomowych na Pacyfiku w USA,
a wczoraj natknąłem się na to
niesamowite, prawdziwe zdjęcie plaży
, aw oddali podwodna detonacja atomowa.
To dość przerażające.
Zaledwie kilka godzin temu
Vsauce przekroczył 300 000 subskrybentów,
co jest niesamowite.
Wy
rządzicie, a zespół Vsauce będzie nadal dostarczał
wam dokładnie to, czego chcecie,
ponieważ...
Jak zawsze,
dzięki za oglądanie.