Coelhinhos cabeça-dura e
princesas unicórnios gatas desencarnadas.
É o episódio 40 da IMG!
Você tem que ter cuidado com patos.
Seriamente.  Mas não há problema em ser presunçoso
com um panda.
Se você tiver tempo extra, esculpa
Lincoln com recheio de Oreo.
Ou confira mais
do trabalho de Sam Spratt.  Ele recentemente fez algumas
caras malvadas incríveis.
Para sempre sozinho também é bom.  Também é bom
como uma fantasia.  Se você não pode comprar
fantasias, veja como ser uma mesa.
Realmente, quero dizer, é mais seguro do que
tentar sentar com um cachorro por perto.
Mas vamos passar para uma foto famosa.
Esta imagem da área de trabalho do Windows
tem um título.  Chama-se "Bliss" e foi
tirada em 1996 por um homem chamado
Charles O'Rear em Sonoma County, Califórnia.
Agora, desde que a foto foi tirada,
um vinhedo mudou e hoje
a colina está
assim.  Vamos mapear.  Este mapa mostra o que as
pessoas chamam de refrigerantes.
Azul é onde eles dizem 'pop',
amarelo é onde eles dizem 'refrigerante'
e vermelho é onde eles tendem a chamar todos os refrigerantes de
'coca'.  Agora, este mapa incha e comprime os
países com base no tamanho
de seu PIB anual, o valor total de mercado
de todos os bens e serviços que o
país produz em um ano.
Observe como o continente africano
é pequeno, embora na verdade seja
muito grande.
Sério, você pode encaixar os
Estados Unidos na África junto com a
Europa, Índia,
China, Japão e muito mais.
A propósito,
o diâmetro da Lua é
aproximadamente o comprimento
dos Estados Unidos da América, o
que significa que aproximadamente, em escala,
esse é o tamanho da Lua.
E, finalmente,
este mapa mostra o afastamento de áreas do mundo.
Quanto mais escura a região
, mais distante está de uma grande cidade.
Mas se você realmente quer fugir,
suba até o topo do Chimborazo, no
Equador.
Não é a montanha mais alta do
mundo, mas como a Terra se
projeta ligeiramente no meio e é
uma grande montanha perto do equador,
seu pico é na verdade o ponto mais distante da
Terra do centro da Terra.
Agora, um bando de cães
sacudindo a água.
Apreciar.
Ok, aqui está um truque.  Se você quiser saber de
onde veio uma imagem ou encontrar outras
versões ou tamanhos,
acesse a Pesquisa de imagens do Google e arraste a imagem
diretamente para o seu navegador.
Estrondo.  Sucesso.
E se você quer enlouquecer,
há muitos GIFs para fazer isso,
mas eu recomendo a página ScillyMission's Swirl.
Mova o cursor e sinta-se poderoso ou
enjoado.
Claro, a melhor cura para a náusea é
comer um bebê.  Certo, vovó?  Oh garoto.
Em vez disso, vamos usar chinelos em
forma de bebês.  E aqui está algo
enorme.  Em nosso vídeo da explosão eu mencionei
os testes atômicos dos EUA no Pacífico
e ontem me deparei com essa
incrível foto real da praia
e ao longe uma detonação atômica submarina.
É bem assustador.
Apenas algumas horas atrás, o
Vsauce ultrapassou 300.000 assinantes, o
que é incrível.
Vocês mandam e
a equipe Vsauce continuará
trazendo exatamente o que vocês querem,
porque...
Como sempre,
obrigado por assistir.