Головастые кролики и бестелесные кошачьи
принцессы-единороги.
Это 40 серия IMG!
Ты должен быть осторожен с утками.
Серьезно.  Но это нормально быть самодовольным
с пандой.
Если у вас есть лишнее время, вырежьте Линкольна
из начинки Oreo.
Или посмотрите другие
работы Сэма Спратта.  Недавно он сделал несколько
ужасных злобных рожиц.
Навсегда в одиночестве тоже хорошо.  Он также хорош
в качестве костюма.  Если вы не можете позволить себе
костюмы, вот как быть за столом.
Это действительно, я имею в виду, это безопаснее, чем
пытаться сидеть рядом с собакой.
Но давайте перейдем к известному фото.
У этого изображения рабочего стола Windows
есть заголовок.  Он называется «Блаженство» и был
сделан в 1996 году человеком по имени
Чарльз О'Риар в округе Сонома, штат Калифорния.
Теперь, когда была сделана фотография
, виноградник переехал, и
сегодня холм выглядит
так.  Давайте начнем.  На этой карте показано, что
люди называют безалкогольными напитками.
Синий — это то место, где они говорят «поп»,
желтый — это то, что они говорят «газировка»,
а красный — это то место, где все безалкогольные напитки обычно называют
кока-колой.  Теперь эта карта раздувает и сжимает
страны на основе
размера их годового ВВП, общей рыночной
стоимости всех товаров и услуг, которые
страна производит за год.
Обратите внимание, насколько мал Африканский
континент, хотя на самом деле он
довольно большой.
Серьезно, вы могли бы поместить
Соединенные Штаты в Африку вместе с
Европой, Индией,
Китаем, Японией и другими странами.
Кстати
, диаметр Луны
примерно равен
длине Соединенных Штатов Америки, а
это значит, что примерно, в масштабе,
это размер Луны.
И, наконец,
эта карта показывает удаленность областей мира.
Чем темнее регион,
тем он дальше от крупного города.
Но если вы действительно хотите уйти,
поднимитесь на вершину Чимборасо в
Эквадоре.
Это не самая высокая гора в
мире, но из-за того, что
Земля немного выпуклая посередине, и
это большая гора у экватора,
ее вершина на самом деле является самой удаленной точкой на
Земле от центра Земли.
Теперь кучка собак
стряхивает воду.
Наслаждаться.
Хорошо, вот хитрость.  Если вы хотите узнать,
откуда взялось изображение, или найти другие
версии или размеры,
перейдите в Google Image Search и перетащите изображение
прямо в браузер.
Бум.  Успех.
И если вы хотите сойти с ума,
для этого есть множество GIF-файлов,
но я рекомендую страницу Swirl ScillyMission.
Перемещайте курсор и почувствуйте силу или
тошноту.
Конечно, лучшее лекарство от тошноты – это
съесть ребенка.  Верно, бабушка?  О, парень.
Вместо этого давайте просто наденем тапочки в
форме младенцев.  А тут что-то
грандиозное.  В нашем видео со взрывами я
упомянул американские атомные испытания в Тихом океане,
а затем вчера я наткнулся на это
невероятное реальное фото пляжа
и атомного подводного взрыва вдалеке.
Это довольно страшно.
Всего несколько часов назад число
подписчиков Vsauce превысило 300 000
– это потрясающе.
Вы правите, ребята, и
команда Vsauce продолжит приносить
вам именно то, что вы хотите,
потому что...
Как всегда,
спасибо за просмотр.