กระต่ายบล็อคเฮดและ
เจ้าหญิงยูนิคอร์นแมวที่แยกตัวออกมา
IMG ตอนที่ 40!
คุณต้องระวังรอบเป็ด
อย่างจริงจัง.  แต่ไม่เป็นไรที่จะพอใจ
กับแพนด้า
หากคุณมีเวลาเหลือ ให้แกะลินคอล์น
ออกจากไส้โอรีโอ
หรือดูผลงานของ Sam
Spratt เพิ่มเติม  เมื่อเร็ว ๆ นี้เขาทำ
หน้าตาใจร้ายอย่างน่ากลัว
อยู่คนเดียวตลอดไปก็ยังดี  ยังดี
ที่เป็นเครื่องแต่งกาย  หากคุณไม่มีเงินซื้อ
เครื่องแต่งกาย นี่คือวิธีการทำโต๊ะ
ฉันหมายความว่าปลอดภัยกว่า
การนั่งกับสุนัขอยู่ใกล้ๆ
แต่มาต่อกันที่รูปถ่ายที่มีชื่อเสียงกัน
รูปภาพเดสก์ท็อป Windows นี้
มีชื่อ  มันถูกเรียกว่า "บลิส" และถูก
ถ่ายในปี 1996 โดยชายชื่อ
ชาร์ลส์ โอ'เรียร์ ในโซโนมาเคาน์ตี้ แคลิฟอร์เนีย
ตอนนี้ตั้งแต่ถ่ายมา
มีสวนองุ่นย้ายเข้ามาและวันนี้
เนินก็จะประมาณ
นี้ค่ะ  มาทำแผนที่กันเถอะ  แผนที่นี้แสดงสิ่งที่
ผู้คนเรียกว่าน้ำอัดลม
สีฟ้าคือที่ที่พวกเขาพูดว่า 'ป๊อป'
สีเหลืองคือที่ที่พวกเขาพูดว่า 'โซดา'
และสีแดงคือที่ที่พวกเขามักจะเรียกน้ำอัดลม
ว่า 'โค้ก'  ตอนนี้แผนที่นี้ขยายและบีบ
ประเทศต่างๆ ตามขนาด
ของ GDP ประจำปี มูลค่าตลาดรวม
ของสินค้าและบริการทั้งหมดที่
ประเทศผลิตในหนึ่งปี
สังเกตว่าทวีปแอฟริกามีขนาดเล็กเพียง
ใด ถึงแม้ว่าจริงๆ แล้ว
จะมีขนาดค่อนข้างใหญ่
จริงๆ แล้ว คุณสามารถใส่
สหรัฐอเมริกาในแอฟริกาเข้ากับ
ยุโรป อินเดีย
จีน ญี่ปุ่น และอื่นๆ ได้
อีก
อย่าง เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์จะ
ยาว
ประมาณสหรัฐอเมริกา
ซึ่งหมายความว่าถ้า
เทียบขนาดคร่าวๆ ก็คือขนาดของดวงจันทร์
และสุดท้าย
แผนที่นี้แสดงความห่างไกลของพื้นที่ต่างๆ ในโลก
ยิ่งบริเวณที่มืด
ยิ่งห่างไกลจากเมืองใหญ่
แต่ถ้าคุณอยากจะหนีไปจริงๆ ให้
ปีนขึ้นไปบนยอดเขาชิมโบราโซใน
เอกวาดอร์
ไม่ใช่ภูเขาที่สูงที่สุดใน
โลก แต่เนื่องจากโลก
นูนเล็กน้อยตรงกลางและ
เป็นภูเขาขนาดใหญ่ใกล้เส้นศูนย์สูตร ที่
จริงแล้วจุดสูงสุดของมันคือจุดที่ไกลที่สุดใน
โลกจากศูนย์กลางของโลก
ตอนนี้ฝูงสุนัข
สะบัดน้ำ
สนุก.
เอาล่ะนี่เป็นเคล็ดลับ  หากคุณต้องการทราบ
ว่ารูปภาพมาจากไหน หรือค้นหา
เวอร์ชันหรือขนาดอื่นๆ ให้
ไปที่ Google Image Search แล้วลาก
รูปภาพลงในเบราว์เซอร์ของคุณโดยตรง
บูม.  ความสำเร็จ.
และถ้าคุณไม่อยากเสียสติ
มี GIF มากมายให้ทำ
แต่ฉันจะแนะนำหน้า Swirl ของ ScillyMission
เลื่อนเคอร์เซอร์ไปรอบๆ และรู้สึกมีพลังหรือ
คลื่นไส้
แน่นอน วิธีแก้อาการคลื่นไส้ที่ดีที่สุดคือ
การกินทารก  ใช่ไหมยาย?  โอ้เด็ก.
ให้ใส่รองเท้าแตะที่
มีรูปร่างเหมือนเด็กทารกแทน  และนี่คือสิ่งที่
ยิ่งใหญ่  ในวิดีโอการระเบิดของเรา ฉันได้พูดถึง
การทดสอบปรมาณูในมหาสมุทรแปซิฟิกของสหรัฐฯ
และเมื่อวานนี้ ฉันก็เจอ
ภาพถ่ายชายหาดจริงที่น่าทึ่งนี้
และการระเบิดใต้น้ำของอะตอมในระยะไกล
มันค่อนข้างน่ากลัว
เมื่อไม่กี่ชั่วโมงก่อน
Vsauce มีสมาชิกมากกว่า 300,000 ราย
ซึ่งยอดเยี่ยมมาก
พวกคุณเป็นผู้ปกครองและ
ทีม Vsauce จะยังคงนำเสนอ
สิ่งที่คุณต้องการอย่างต่อเนื่อง
เพราะ...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม