Blok kafalı tavşanlar ve bedensiz kedi
tek boynuzlu at prensesler.
IMG'nin 40. bölümü!
Ördeklerin yanında dikkatli olmalısın.
Gerçekten.  Ama bir panda ile kendini beğenmiş olmak sorun değil
.
Fazladan zamanınız varsa,
Lincoln'ü Oreo dolgusundan ayırın.
Veya Sam Spratt'ın daha fazla
çalışmasına göz atın.  Son zamanlarda bazı
harika ortalama yüzler yaptı.
Sonsuza kadar yalnız olmak da iyidir.
Kostüm olarak da iyidir.
Kostüm alacak paranız yoksa işte nasıl masa olunur.
Gerçekten, yani,
etrafta bir köpekle oturmaya çalışmaktan daha güvenli.
Ama gelelim ünlü bir fotoğrafa.
Bu Windows masaüstü
görüntüsünün bir başlığı var.  Adı "Bliss"
ve 1996'da
California, Sonoma County'de Charles O'Rear adında bir adam tarafından çekildi.
Şimdi, fotoğraf çekildiğinden beri
bir bağ taşınmış ve
bugün tepe böyle
görünüyor.  Haritayı alalım.  Bu harita,
insanların meşrubat dediği şeyleri gösterir.
Mavi, 'pop' dedikleri yerdir,
sarı, '
soda' dedikleri yerdir ve kırmızı, tüm alkolsüz içeceklere
'kola' dedikleri yerdir.  Şimdi bu harita
, ülkeleri yıllık GSYİH'lerinin büyüklüğüne, ülkenin bir yılda ürettiği
tüm mal ve hizmetlerin toplam piyasa değerine göre şişiriyor ve sıkıştırıyor
.  Aslında oldukça büyük olmasına rağmen
Afrika kıtasının ne kadar küçük olduğuna dikkat edin
.
Cidden,
Amerika Birleşik Devletleri'ni
Avrupa, Hindistan,
Çin, Japonya ve daha fazlasıyla birlikte Afrika'nın içine sığdırabilirsiniz.
Bu arada
, Ay'ın çapı
yaklaşık
olarak Amerika Birleşik Devletleri'nin uzunluğu kadardır
, bu da kabaca ölçeklendirmek
için Ay'ın boyutu olduğu anlamına gelir.
Ve son olarak,
bu harita dünyadaki bölgelerin uzaklığını gösteriyor.
Bölge ne kadar karanlıksa
, büyük bir şehirden o kadar uzaktır.
Ama gerçekten kurtulmak istiyorsan
, Ekvador'daki Chimborazo'nun tepesine tırman
.
Dünyanın en yüksek dağı değil
, ama Dünya
ortada hafifçe şişkin olduğundan
ve ekvatorun yakınında büyük bir dağ olduğundan
, zirvesi aslında
Dünya'nın merkezinden Dünya'nın en uzak noktasıdır.
Şimdi, bir grup köpek
suyu silkeliyor.
Zevk almak.
Tamam, işte bir numara.
Bir görselin nereden geldiğini bilmek veya diğer
versiyonları veya boyutları bulmak
istiyorsanız, Google Görsel Arama'ya gidin ve
resmi doğrudan tarayıcınıza sürükleyin.
Boom.  Başarı.
Ve aklınızı kaybetmek istiyorsanız,
bunu yapacak çok sayıda GIF var,
ancak ScillyMission'ın Girdap sayfasını tavsiye edeceğim.
İmlecinizi hareket ettirin ve güçlü veya
mide bulandırıcı hissedin.
Elbette mide bulantısının en iyi tedavisi
bebek yemektir.  Değil mi büyükanne?  Ah oğlum.
Bunun yerine
bebek şeklinde terlikler giyelim.  Ve burada
çok büyük bir şey var.  Patlama videomuzda
ABD'nin Pasifik atom testlerinden bahsetmiştim
ve sonra dün
sahilin bu inanılmaz gerçek fotoğrafına
ve uzaktan atomik bir sualtı patlamasına rastladım.
Oldukça korkutucu.
Sadece birkaç saat önce
Vsauce 300.000 aboneyi aştı,
bu harika.
Siz
yönetin ve Vsauce ekibi
size tam olarak istediğinizi getirmeye devam edecek,
çünkü...
Her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.