(sanfte Musik)
(unheimlicher Sound)
- Hey Vsauce!
Michael hier.
Jede Folge von Mind
Field ist jetzt kostenlos auf
der ganzen Welt zu sehen, alle 24
Folgen, alle drei Staffeln.
Wow!
Es ist wirklich spannend.
Und deshalb habe ich Sie
in die Vsauce-Zentrale eingeladen.
Warum sich Mind Field alleine ansehen,
wenn Sie es mit mir
und einigen der Forscher,
Autoren, Wissenschaftler
und Lehrer sehen könnten,
die in den Episoden dabei sind
, die Mind Field zu dem gemacht haben, was es ist?
Richtig,
wir stehen kurz vor
einem Mind Field Marathon.
Wir werden uns drei
Episoden in ihrer Gesamtheit ansehen und dabei
Pausen einlegen,
um ausführlicher
über die Konzepte
in den Episoden zu sprechen.
Es wird sehr aufregend
und es wird alles
genau hier passieren, folgen Sie mir.
Nach dir.
(unheimliches Geräusch)
Wir werden
mit einer Episode beginnen
, die dazu beigetragen hat, neue Forschungen
zu ermöglichen und das
Leben einiger ganz besonderer Kinder zu verbessern.
Staffel Zwei, Folge Sechs,
Die Macht der Suggestion.
(beschwingte Musik)
Das ist die McGill University
in Montreal, Kanada.
Es rühmt sich,
mehr als 40.000
Studenten aus 150 Ländern eingeschrieben zu haben,
der Campus beschäftigt
1700 Professoren, die
300 Studienprogramme unterrichten,
und ist stolz darauf, die Heimat
von 12 Nobelpreisträgern zu sein,
es gilt als
eine der besten
Forschungsuniversitäten der Welt.
Kürzlich haben Forscher von McGill
eine Studie
gestartet, bei der ein Gerät zum Scannen des Gehirns verwendet wird
, um die Gedanken der Menschen zu lesen
und Gedanken
in ihre Köpfe zu implantieren, oder so
denken ihre Probanden.
Jetzt kann dasselbe Gerät
Kindern mit ADHS, Angstzuständen,
Zwangsstörungen,
Migräne, Tourette und mehr helfen.
In dieser Studie geht es nicht
um Technologie.
Das MRT-Gerät hinter
mir mag beeindruckend aussehen,
aber es ist eine Täuschung, es ist
deaktiviert, funktioniert nicht.
Worum es in dieser Studie wirklich
geht, ist der Glaube an die Wissenschaft.
Es geht um die
heilende Kraft der Gedanken.
Alles, was Sie brauchen, ist die
Macht der Suggestion.
(Maschinensummen)
(optimistische Musik)
Ein Placebo ist etwas
, das nicht funktionieren sollte,
aber aufgrund der
Kraft der Suggestion
und aufgrund der
Stärke unseres Glaubens funktioniert,
aber wir verstehen noch nicht ganz
, wie sie dort funktionieren
könnte eine
evolutionäre Erklärung sein.
Wenn sich zum Beispiel ein kleines
Kind verletzt, können
negative Symptome wie Schmerzen
und Weinen gut sein.
Sie halten das Kind
sicher und still,
während sie
Erwachsenen signalisieren, zu Hilfe zu kommen.
Wenn Hilfe eintrifft, auch wenn
sie keine aktive Wirkung hat.
Das Gehirn des Kindes kann das
Gefühl haben, dass es die Erlaubnis hat
, Ressourcen umzuleiten,
weg von der Suche nach Hilfe
und hin zur tatsächlichen Heilung.
Die moderne Medizin
hat einen Weg gefunden,
diese Kraft zu nutzen, indem
sie Placebos verschreibt.
Aber nicht alle Placebos
wirken gleich.
Zum Beispiel wird eine Zuckerpille
Ihren Kopfschmerzen besser helfen,
wenn sie Ihnen von einem Arzt gegeben wird,
als von einem Pokerkumpel,
und die Farbe des
Placebos spielt auch eine Rolle.
Eine blaue Pille sorgt dafür
, dass Sie sich ruhig fühlen,
besser als eine weiße Pille,
weil Blau
eine beruhigendere Farbe ist.
Und eine rote
Pille hält Sie wach
und gibt Ihnen mehr Energie
als eine blaue Pille.
Eine Kapsel wirkt
besser als eine Pille,
weil sie wichtiger aussieht.
(beschwingte Musik)
Und wir hören genau dort auf,
weil einer meiner Gäste
bereits einen Kommentar hat.
Lassen Sie mich zuerst vorstellen,
wer die Gäste sind.
Daniel Toker ist ein
Doktorand in Berkeley
, der
mindestens für Staffel zwei und drei für Mind Field geschrieben und recherchiert hat.
- Ja.
- Ja, und die vierte Staffel der Fear-
Episode.
- Und die Fear-Episode,
die noch nicht einmal draußen ist,
aber es könnte sein, wenn
du sie dir ansiehst,
in diesem Fall ist sie schon draußen!
Danke, Daniel.
Ganz rechts haben
wir Elisabeth de Kleer,
die an der dritten Staffel
als Produzentin und Autorin gearbeitet hat.
Sie ist Wissenschaftskommunikatorin,
Wissenschaftsdokumentarfilmerin,
aber ich hebe mir die Mitte für den
Schluss auf, weil Dr. Samuel Veissière
vom Labor für Kultur, Geist und
Gehirn der McGill University,
einer der CO-Direktoren, hier ist.
Und er wird auch
in dieser Folge ziemlich prominent zu sehen sein.
Du wirst ihn bald sehen.
Und er ist derjenige,
der mir gesagt hat, lass uns nicht reden,
denn wir werden
über Placebos reden.
Und ich habe gerade in der
Folge erwähnt, dass die Farbe einer Pille
beeinflusst, wie
man sich fühlt.
Eine blaue Pille wirkt
eher beruhigend,
weil so viele von
uns Blau mit Beruhigung assoziieren.
Wir müssen es jedoch sein,
wenn Sie
so vielen von uns einen Stern geben.
- Ja, angeblich haben blaue Pillen in Italien
keine beruhigende Wirkung,
weil die
Leute die Farbe Blau
mit dem Fußballtrikot
der Fußballnationalmannschaft assoziieren.
Daher assoziieren sie es eher
mit einer Art
Erregung und nicht mit Ruhe.
Es ist also interessant
zu versuchen,
die unterschiedlichen
Effekte einiger Farben zu analysieren.
Rot scheint ziemlich universell zu sein
als etwas, das eine
hohe Erregung auslöst, aber nicht Blau.
- Denkst du, weil Rot die
Farbe von Blut ist?
- Ich bin mir wirklich nicht sicher.
Ich meine, wie Sie wissen,
scheinen wir einige eingebaute
Aufmerksamkeitsverzerrungen in Richtung Rot zu haben,
wie zum Beispiel die kleinen summenden
roten Lichter auf Smartphones, die auf
diese Weise wirklich gut funktionieren,
weil wir dazu neigen, uns
automatisch um sie zu kümmern.
Es könnte Blut sein,
ja, es könnte Feuer sein, auch
weil wir auch eine
Aufmerksamkeitsneigung gegenüber Feuer haben.
- Warte, aber wie
universell ist das?
Haben sich Studien
mit Papua-Neuguinea
und der dortigen Bevölkerung befasst,
die sich keine Filme ansieht
und nicht die Geschichten hat
, die wir in
Amerika oder Europa haben?
Ich meine, ist das etwas
, was, sagten Sie, eingebaut ist?
Ist das wirklich?
- Mir sind nicht
alle Studien bekannt,
ich denke, Rot ist mit
Sicherheit etwas,
für das wir eine relativ
angeborene Aufmerksamkeitsneigung haben,
rote Prozesse, die
in der Umgebung hervorstechen.
- Das ist so viel davon
hängt von der Person ab, als
ob es hier in Amerika eine Person geben könnte,
für die Rot
aufgrund ihrer
besonderen Umstände wirklich beruhigend ist.
- Ja, es ist wirklich lustig,
ich bin
gestern erst aus China zurückgekommen.
Also bin ich reingeflogen.
Und eines der Dinge, die man
selbst vom Himmel aus bemerkt, wenn
man auf chinesische Städte hinunterschaut,
ist, wie viel rotes Licht
dort ist, große rote LEDs.
Und so assoziiere ich Rot
mit Stopp, als ob Rot
meine Aufmerksamkeit erregen soll, Es ist
irgendwie alarmierend.
Aber in China ist es
eigentlich allgegenwärtig.
Und es ist eher wie
eine Farbe des Glücks.
Die meisten Restaurants
haben
ihren Restauranttitel in Rot.
Es soll also auch
Ihre Aufmerksamkeit erregen,
um Erregung zu simulieren, aber auf
weniger negative Weise
, als es manchmal
hier in den Vereinigten Staaten sein kann,
also wird ein rotes Straßenschild nicht
unbedingt sein.
- Wahrscheinlich ist die emotionale
Wertigkeit auf einer gewissen Ebene konditioniert und kulturell bedingt.
Aber dieses Rot wird
hervorstechen,
es wird etwas sein, um das wir
uns automatisch kümmern können.
Das ist ziemlich universell.
- Und wenn wir uns einmal darum kümmern, kann es stark von der Kultur abhängen, aus der
wir kommen, wie wir uns fühlen
.
- Recht.
- Aber ich denke, der Punkt ist,
dass sogar Dinge wie die Farbe
, Größe und Form einer Pille
und wer sie dir gibt,
ihre Wirkung beeinflussen.
Es sind nicht nur die chemischen
Eigenschaften der Medizin,
es gibt so viel mehr, so
viel in der mentalen Welt.
- Nun, ich meine, aber das
ist letztlich auch chemisch, oder?
Denn wenn es eine
blaue oder rote Pille ist
, wird das Ihre
Neurochemie in irgendeiner Weise beeinflussen.
- Und weißt du was,
warum ist es rot oder blau?
Wegen der physikalischen
Form der Moleküle,
Die Form?
- Recht.
- Wow!
Also, richtig, ich schätze, das
wird eine Frage sein, auf die
ich immer wieder zurückkommen möchte,
wie definieren wir wirklich
ein Placebo?
Weil ich denke, in der Folge
sage ich so etwas wie
es gibt keinen Wirkstoff
, der diesen Effekt hervorrufen sollte.
Aber dennoch, wenn eine Pille beruhigend wirkt,
weil sie zufällig blau ist,
weil ihre Molekularstruktur
blaues Licht am besten reflektiert,
dann gibt es etwas
Chemisches in dieser Pille
, das Sie beruhigt.
Und das liegt nicht daran, dass
die Einnahme hilft,
sondern allein an der Farbe.
- Richtig richtig.
Ich denke, es ist einfacher zu
definieren, was kein Placebo ist,
als etwas, das
besser wirkt als ein Placebo?
- Nun, deshalb ist ein anderer
Begriff für Placebo-
Effekte unspezifische Effekte
oder unspezifische Faktoren.
Welche Faktoren auch immer
an der Heilung beteiligt sind
, die wir nicht
der chemischen Substanz zuschreiben können, auf die
die Behandlung abzielt.
Und es gibt auch unspezifische
Wirkungen in der Psychotherapie,
eben das sind, also
Tonfalleinstellungen, Wartezeiten.
Placebo ist also
eigentlich ein Füllwort
für all diese verschiedenen
psychosozialen symbolischen
Ritualfaktoren
, die wir nicht vollständig verstehen, von
denen wir aber wissen, dass sie
irgendwie zu einer Heilung beitragen.
- Recht?
Diese werden also
unspezifisch genannt, die spezifischen.
Wie werden sie definiert?
- Das Spezifische wäre zum Beispiel
die tatsächliche analgetische
Eigenschaft einer Pille, die
in RCT gut untersucht wurde,
wir wissen, dass sie diese Wirkung hervorruft.
Aber dann wissen wir, dass es
darüber hinaus noch andere Wirkungen gibt
, die ebenfalls
zur Heilung beitragen.
Und im Fall eines
tatsächlichen Placebo-Verfahrens,
bei dem wir wissen, dass ein
bestimmtes
Molekül nicht
wirklich in der Pille vorhanden ist,
aber die Heilung trotzdem stattfinden wird,
müssen wir
diese unterschiedlichen Wirkungen,
diese unterschiedlichen Faktoren untersuchen.
Das sind unspezifische.
- Vielleicht funktioniert das,
ein unspezifischer,
kein Placebo-Effekt eines
Medikaments wäre das, was funktioniert,
selbst wenn es jemandem verabreicht wird
, der im Koma liegt,
der nicht weiß,
was passiert,
nicht weiß, wer es
verabreicht.
Aber wir wissen, dass dieses
Molekül im Blut dafür sorgt, dass der
Blutdruck sinkt,
oder was auch immer, dafür sorgt, dass der Schmerz
weniger empfunden wird, ich weiß es nicht.
- Aber seien Sie vorsichtig,
denn es gibt
Placebo-
Effekte, die zum Beispiel
bei nonverbalen autistischen Kindern gefunden wurden,
die
die Art der Suggestion sicher nicht verstehen können,
denn natürlich, wenn
Sie eine Art Vorstellung
von einem therapeutischen Ziel haben
und einen Wirkungsmechanismus,
also habe ich Kopfschmerzen,
und diese eine Pille
beseitigt die Kopfschmerzen,
dann wird das
beim Placebo-Effekt sehr helfen.
Aber was ist mit
autistischen nonverbalen Kindern
, die keine Ahnung haben, die
nichts erwarten,
und doch gibt es eine Wirkung, Placebo-Effekte
haben eine sozial-kognitive
Komponente,
man muss sogar erwarten können,
was andere von einem
erwarten  implizit.
Also wahrscheinlich im Fall der
nonverbalen autistischen Kinder,
sagt man auch, der beruhigende
Tonfall der Eltern,
die veränderten Erwartungen der Eltern
,
die Art von ansteckender
Hoffnung, die funktionieren könnte.
Und derselbe Mechanismus,
derselbe soziale Mechanismus
könnte bei Hunden und
bei fortgeschrittenen sozialen Arten
durch Beobachtung und Art
von sozialer emotionaler Ansteckung involviert sein.
- Sehr cool.
In Ordnung, Leute, lasst
uns zurück in die Episode kommen.
Bereit?
Auf geht's.
Außerdem wirkt eine
Injektion besser als eine Kapsel,
da sie
seriöser und wirksamer erscheint.
Es gibt sogar Hinweise darauf, dass Schein-
oder
Scheinoperationen positive Auswirkungen haben.
Es kann sich um ein gefälschtes Medikament handeln,
aber die Auswirkungen können echt sein.
Und das nicht nur, weil es dem Patienten
psychisch besser geht,
wir sprechen von echter
körperlicher Heilung
dank der
Kraft des Gehirns.
- [DR.  Samuel] Also noch
einmal kurz,
kann ich etwas sagen, Michael?
- [Michael] Ja, lass uns aufhören.
- Nun, ich bin wirklich froh
, dass Sie auf
all diese verschiedenen
Dimensionen von Placebo-
Effekten hinweisen. Der wichtigste Punkt hier ist, dass
je ausgefeilter das
Verfahren ist, desto besser funktioniert es.
Und mit aufwendig meine ich, also
technologisch aufwendig,
aber auch motivierend
aufwendig.
Also wenn es ein bisschen wehtut,
wenn man lange darauf
warten muss,
wenn es auch wirklich
symbolträchtig erscheint.
Welches Prestige auch
immer mit einem Verfahren verbunden sein mag
, es wird tendenziell besser funktionieren
und auch sozial ausgeklügelt sein.
Wenn Sie also
Verbesserungen bei anderen Menschen bemerken,
vorzugsweise bei Menschen wie Ihnen,
Menschen aus Ihrer Gruppe,
können Sie mit ihnen sprechen,
das wird Ihnen auch dabei helfen,
sich auf die
Placebo-Reaktion vorzubereiten.
- Es ist wunderbar.
Es fühlt sich so an, als ob man
überhaupt echte Medizin studieren sollte,
wenn so viel von der
Art und Weise, wie die Leute darüber denken
, einen Unterschied machen kann.
Klar, dem sind
Grenzen gesetzt.
Und ich möchte darauf zurückkommen,
wenn wir anfangen
, uns die eigentliche Studie anzusehen, die
wir in dieser Episode gemacht haben, weil wir darüber
sprechen,
dass es sich
technologisch interessant anfühlt.
Wir haben da ein ganzes
Filmteam.
Warum sollte ein Filmteam hier sein,
wenn es nicht gut funktionieren wird?
Wir werden bald darüber sprechen.
Wir werden gleich darauf
zurückkommen, Die Macht der Suggestion.
Ich reiste nach Montreal
, um einheimische Kinder zu treffen, die
mit
lähmenden Verhaltens-
und neurologischen Erkrankungen zu
kämpfen hatten und bald herausfinden würden,
ob ihre Leiden
durch die Kraft der Suggestion geheilt werden könnten.
- Das ist Malaya.
- Malaya, ich bin Michael.
Schön, Sie kennenzulernen.
Die 12-jährige Malaya leidet
an einer häufigen Hauterkrankung
, einem Ekzem,
aber sie hat auch
eine Hautzupfstörung entwickelt.
Dermatillomanie.
Und du beginnst mit der High School.
Wie dieses Jahr?
- Früher September?
- Wow, das ist ein großer Schritt.
Welche
Dinge beunruhigen Sie also?
Angesichts der Symptome
, die Sie haben?
- Wahrscheinlich das Pflücken...
- Ihrer Haut?
- Ja, ich weiß nicht, ich
finde es befriedigend zu pflücken.
Es ist irgendwie eklig.
- Warum kannst du nicht aufhören?
- Ich bin mir nicht sicher.
- Haben Sie verschiedene
Dinge ausprobiert, die Ihnen helfen, aufzuhören?
- Ja, wie in meinen Gedanken,
ich denke, heute
wirst du nicht auswählen.
Du wirst
dieses Ekzem los.
Und dann, nachdem ich nur gesagt habe:
Oh, warte, mein Gesicht blutete.
- Ja, ist es peinlich?
- Ja, ich
trage gerne lange Ärmel,
weil meine Arme so sind,
wenn sie wirklich schlecht sind,
werde ich versuchen,
lange Ärmel zu tragen.
- Wie geht es deinen Armen jetzt?
- Es ist wie wirklich schlecht,
also, wie Sie sehen können.
- Und das alles nur vom
Kratzen und Pflücken.
- Ja.
- Der 12-jährige
Nicholas litt
unter lähmenden
Migränekopfschmerzen.
Also, was willst du
werden, wenn du groß bist?
- Als würde ich wirklich, wirklich
wahrscheinlich ein NHL- und MOV-
Spieler sein wollen, einer von diesen beiden.
- Nikolaus' Liebe zum Sport
ist leider auch
die ursprüngliche
Quelle seines Leidens.
Nett.
- Meine erste
Kopfverletzung war eine Gehirnerschütterung,
ich schlug mit dem Kopf gegen einen Fußballpfosten
und dann
bei einem Hockeyspiel.
Danach hatte ich
jeden Tag Kopfschmerzen.
Ich musste mich übergeben, weil ich Auren hatte.
Sie sind wie Farben
, die Sie gesehen haben,
bevor Sie Kopfschmerzen haben.
Ich konnte nicht zur Schule gehen,
und dann gingen wir ins Krankenhaus
und zu ihrem
Gehirnerschütterungsprogramm.
- Kann ich sein Migräne-Diagramm sehen?
- Oh sicher, ja, wir haben
fast zwei Jahre Zeit.
hier starke kopfschmerzen.
Schwere Migräne.
- Jeden Tag.
- Jeden Tag hat
dies seine Welt auf den Kopf gestellt.
- Bei Nathan wurde ADHS
und eine Impulskontrollstörung diagnostiziert.
Ich würde gerne besonders
von dir hören, Nathan.
Zunächst einmal, wie alt bist du?
- Neun.
- Wie alt bist du?  '
- [Michael] Was
glaubst du, wie alt ich bin?
- 30.
- Das ist eine sehr
gute Schätzung, ich bin 31.
- Oh!
- Also, erzählen Sie mir etwas über
Nathans Diagnose.
Was waren die
Symptome, die Sie gesehen haben?
- Wutanfälle die ganze Zeit.
Nur eine Unfähigkeit, ihn zu erreichen, mit ihm
zu kommunizieren, sich
mit ihm zu verbinden.
Das war das Hauptsymptom.
- Und was hältst du
von diesem Nathan?
Sagten Sie, warum sind
meine Eltern nicht glücklich?
- Weil ich nicht zugehört habe?
- Warum nicht?
- Ich weiß nicht, vielleicht
weil ich Probleme hatte.
- Und soweit wie Verhalten.
- Impulsivität, Hyperaktivität,
du bist immer, immer
am Limit, immer gestresst.
Was wird er anfassen?
Wohin wird er gehen?
Was wird er tun?
- Diese Familien hatten mit wenig Erfolg
konventionelle Methoden
zur Behandlung ihrer Kinder ausprobiert
.
Aber sie
wollten gerade herausfinden, ob ihre
Symptome mit einem
akzessorisch unterstützten Placebo,
einem gefälschten, nicht funktionierenden
MRT-Gerät, gelindert werden könnten.
Diese bahnbrechende Studie
über die Kraft der Suggestion
in Aktion ist die Idee
von Pionierforschern
des angesehenen Raz Lab der McGill University.
Wir untersuchen eine ganze
Reihe verschiedener
Themen der Interaktion zwischen Geist und Körper,
Suggestion, Hypnose,
Placebo-Effekte,
wann immer der Geist
den Körper reguliert  oder umgekehrt,
dass das ein
Thema ist, das wir studieren
- Nun, Sie sagten
das Wort Placebo.
Und das Gerät, das wir
verwenden, ist ein Scheinscanner.
Erzählen Sie mir von dem Scanner.
- Was wir mit
dem MRI-Scanner machen, ist, dass
wir so viele verschiedene
Ebenen der Täuschung stapeln.
In ihrem Kopf ist dies eine
richtige neurowissenschaftliche Studie
, die am
Neurologischen Institut durchgeführt wurde.
Und deshalb
tragen wir einen Laborkittel.
Deshalb haben wir all diese
wissenschaftlich aussehende Ausrüstung.
Bis sie
tatsächlich mit dem Studium begonnen haben.
Sie haben bereits
all diese verschiedenen
Ebenen der Glaubwürdigkeit in ihrem Kopf aufgebaut.
Sie glauben wirklich, dass
das, was wir tun, echt ist.
- Interessanterweise
sind Kinder nicht immun gegen die
Kraft der Neuroverzauberung
- Neuroverzauberung?
- Neuroverzauberung.
- Was bedeutet das?
- Es ist also diese Idee,
dass es eine
Art medizinische Magie
gibt
, dass
der Kultur der Neurowissenschaften eine immense Macht anhaftet,
wobei neurowissenschaftliche
Requisiten und
Accessoires mehr Heilkraft und
mehr physiologische Wirkungen haben,
weil die Menschen kulturell
glauben, dass sie das tun  tun.
Ich meine, in religiösen Systemen spielen die gleichen
kulturellen kognitiven Mechanismen
eine Rolle
.
Hier beten wir also
zu den Göttern der Neurowissenschaften
und der Biomedizin.
- Sprechen Sie mit mir über
die Ethik des Lügens.
- Die Arbeit, die wir mit Kindern machen, beinhaltet
eigentlich keine Lügen,
wir sagen ihnen zuerst, dass
alles, was sie sehen
und alles, was
wir im Labor tun,
eine Suggestion ist, die wir
ihnen erklärt haben,
diese Suggestion ist ein Weg,
die Kraft von zu nutzen  deren Meinung.
Und wir betonen immer wieder,
während sie in den Scanner gehen,
dass es ihr
Geist und ihr Gehirn
ist, das die Heilung durchführt,
dass sie im Grunde
ihr eigenes Gehirn neu programmieren.
- Die Eltern wussten, dass
der Scanner ein Placebo war.
Aber damit die Studie funktionierte, mussten
die Kinder
an das Verfahren glauben.
Bevor sie das Labor besuchten, habe
ich also ein paar
YouTuber-Freunde
angeworben, um
ihre Erwartungen zu steigern.
- Hey Leute, heute haben wir
eine große Überraschung für euch
über etwas
brandneues in der Wissenschaft
, das euren Tag beeinflussen könnte.
- Oh, ich kenne sie.
- Nun, heute haben wir
von dieser erstaunlichen neuen Maschine
erfahren, die dem Gehirn von Kindern beibringt,
wie man superschnell heilt.
- Wir hoffen wirklich, dass
Sie die Möglichkeit haben, persönlich
zu sehen, wie diese Maschine funktioniert.
- Mit ein wenig Hilfe
von der Maschine können
Sie sich besser konzentrieren, Sie
können selbstbewusster sein
und es kann sogar
einige Kopfschmerzen lindern.
- Fantastisch.
- Nicht allzu viele
Leute haben die Chance
, diese großartige Erfahrung zu machen,
aber wir hören, dass die
Wissenschaftler in Kanada--
- Ich werde es machen?
- Ja, und es ist sehr cool.
Was erhoffen Sie sich von der
Maschine?
Es macht dich besser darin.
- Besser konzentrieren,
besser fokussieren.
- Ich möchte schneller heilen, und
das ist wahrscheinlich eine gute Idee.
- In Ordnung, ich möchte
über ein paar Dinge reden.
Erstens unterscheidet sich diese
Episode wirklich
von vielen Mind
Field-Episoden,
weil wir
darin Menschen behandeln.
Und wir folgen
ihren Geschichten.
Eine unehrliche Sichtweise
ist, dass wir in dieser Folge
Kinder belügen
und Kindern gefälschte
Medikamente verabreichen.
Herr Dr. Veissière, was denken
Sie darüber?
- Wenn Sie also genau prüfen,
was wir sagen, ist es richtig,
dass wir niemals lügen,
dass wir den
Mechanismus richtig erklären.
Allerdings verlassen wir uns,
ganz ehrlich,
wohl einerseits
auf den
teilweise unkritischen Glauben der Kinder
an die
Heilkraft der Maschine und
andererseits auf
ihr eigenes Gehirn.
Und das liegt daran, dass wir wissen, dass
es für Menschen sehr effektiv ist,
in der Lage zu sein
, ihre Sorgen
und ihr kritisches
Denken zu entspannen und sich
einer Art Vorstellung zu überlassen,
die sie
von einem externen Kontrollort haben.
Beachten Sie nun, dass sowohl
das Gehirn als auch die Maschine
im Grunde eine andere Instanz
als ihr bewusstes Selbst sind.
Also sagen wir ihnen,
die Maschine wird
Ihrem Gehirn helfen, sich selbst zu heilen,
es ist Ihr Gehirn,
das die Heilung durchführt.
Aber viel effizienter ist es,
wenn die Kinder
zumindest anfangs
glauben, dass die Maschine
eine besondere Kraft hat.
- Ich glaube, ich erinnere mich sogar
, dass du mir gesagt hast, dass du den Eltern mit aller Kraft sagen würdest, dass
die
Geräte noch nicht einmal angeschlossen sind.
Und am nächsten Tag, als
sie reinkamen, würden sie sagen,
aber ist das sicher?
Denn wie kann es sicher sein?
Wir sind im
Keller eines neurowissenschaftlichen Labors
und diese Maschine ist wirklich groß
und es werden Geräusche abgespielt.
- Nicht einmal, dass sie fragen würden,
also hast du herausgefunden,
was mit dem Gehirn meines Kindes nicht stimmt?
Sie wollten, dass wir die
Ergebnisse der Neurobildgebung kommentieren.
Und wir müssten
sie wieder beiseite ziehen
und tun, um uns zu erinnern?
Wir machen keine eigentliche Neurobildgebung, wir sind nicht in der Lage
,
Befunde zu kommentieren
, die nicht einmal da sind,
sie würden sie vergessen.
- Sie würden vergessen,
- Sie würden vergessen, weil
alle Warteschlangen vorhanden sind.
Und ich denke, es würde
so viel mentale Anstrengung erfordern
, sich daran zu erinnern, dass dies eine Täuschung ist,
dass die Menschen zu einer
Art adaptiver Selbsttäuschung zurückkehren.
Das ist also auch
unser Ziel.
Wir zielen darauf ab,
die Fähigkeit der Kinder
zur Selbsttäuschung zu nutzen, von der wir
wissen, dass sie sehr effektiv sein kann,
wie zum Beispiel, wenn Sie
wirklich, wirklich nervös sind,
bevor Sie einen Vortrag halten,
und sich dann
davon überzeugen können,
dass Sie es nicht sind  nervös,
und siehe da, du fängst an, dich
sicher zu fühlen.
Nun, zunächst
könnte es eine Selbsttäuschung gegeben haben.
Aber wenn die
Ergebnisse dann gut sind,
dann ist es keine Täuschung mehr.
- Das ist es, was ich
an all den Episoden
und all der Arbeit, die
wir zusammen geleistet haben, wirklich liebe.
Weil wir auch
an dem umgekehrten Exorzismus gearbeitet haben
, der jemandem einen Geist
gibt, okay.
In gewisser Weise finden wir fast
etwas Wahres
an pseudowissenschaftlichen Praktiken.
Wenn ich eine mentale Blockade
oder ein Verhalten habe, das ich nicht möchte.
Und meine Mutter bringt mich
zu einer Person, die
zu Kristallen und was auch immer betet,
dieser Kristall hat keinen
chemischen Mechanismus,
mit dem er mir helfen könnte.
Wenn ich jedoch wirklich glaube,
dass dies wichtig ist,
und ich merke, dass
ich mich so sehr um mich
sorge, dass sich die Menschen um mich kümmern,
und ich so viel
mehr über mein Verhalten nachdenke
, kann ich aufgrund all dessen
tatsächlich besser werden.
Und das
tun wir hier.
Aber anstatt
Kristalle und was auch immer zu verwenden,
verwenden wir wissenschaftlich aussehendes
Zeug, Laborkittel und ein MRT
und Abbildungen von Gehirnen auf
den Computerbildschirmen in der Umgebung,
und es fühlt sich einfach so an, als
müsste dies ernst und real sein.
Aber in Wirklichkeit könnten sie
genauso gut auf einem Bett liegen,
während ihnen jemand
Unsinn vorsingt.
- Und ich mag die
Parallele, die du ziehst.
Es ist wahr, dass viele
spirituelle Heilpraktiken
auf diese
Übergangsobjekte zurückgreifen,
man könnte sie so
Dinge wie Amulette
oder Steine oder Felsen oder
ogar Magie oder Kreuz
nennen, denen die Menschen Heilk
äfte zuschreiben können, ohne
ich Sorgen machen zu müss
n  wird zu einem bequemen Weg
, Menschen Hoffnung einzuflößen.
- In Ordnung, lass uns
gleich weitermachen.
- Ich hoffe, er heilt mich
von meinen Gehirnerschütterungen
und jetzt hoffe ich, dass meine
Kopfschmerzen verschwinden.
- Ich wollte
an etwas Bemerkenswertem teilnehmen.
Der allererste Einsatz von
akzessorischer Suggestion
bei Kindern mit dieser
Art von Symptomen.
Mind Field würde eine
integrale Rolle in der Studie spielen,
und die Ergebnisse könnten
für die Wissenschaft neu und bedeutsam sein.
(beschwingte Musik)
Am Tag der ersten Sitzung wurden
mehrere Maßnahmen ergriffen,
um
die Neuroverzauberung der Kinder zu
steigern.
- Nathan.
- Nathan!
- [Michael] Eine
freundliche falsche Krankenschwester,
ein Spaziergang durch einen langen,
beeindruckenden Flur
(Malaya atmet aus)
Und eine 10-minütige
Erwartungshaltung vor dem Labor,
dann war es Zeit für
ihren ersten Scan.
- [Doktor] Sollen wir?
- [Michael] Während die
Hypothese dieser Studie
in der Wissenschaft begründet war.
Dies war
das
erste Mal, dass Dr. Veissière und Jay Olsen ihre Theorie
an echten Kindern
mit echten Störungen testeten.
Und sie wussten nicht,
ob es funktionieren würde.
- Sie können sich hinlegen,
wenn Sie möchten.
- Ich habe eine Frage, also
scheint es mir, dass Placebos zum Teil funktionieren
, weil die
Menschen in diesen
Fächern großes Vertrauen
in die medizinische Wissenschaft haben.
Hast du das überhaupt studiert?
Oder sie überhaupt danach fragen?
Ich meine, und ich denke,
meine Frage ist,
für jemanden, der
der medizinischen Wissenschaft sehr skeptisch gegenübersteht,
der nicht das Gefühl hat, dass
Ärzte zu seinem Vorteil arbeiten,
wäre er immer noch so
anfällig für ein Placebo?
- Nun, viele
Leute sagen vielleicht,
sie stehen
der medizinischen Wissenschaft kritisch gegenüber.
Aber zum Beispiel, wenn sie
eine akute Blinddarmentzündung haben, wird
ihre erste
Intuition sein, in die Notaufnahme zu eilen.
Und damit der
Glaube wirklich effektiv ist
, muss er
kulturell weit verbreitet sein.
Und wir leben zufällig
in einer historischen Zeit,
in der die meisten Lösungen
für unsere alltäglichen Beschwerden
in der Medizin zu finden sind
und Kinder
für diese Art von Hinweisen empfänglich sind,
sogar implizit, selbst wenn sie
nicht wissen, dass sie es wissen.
Also denke ich, probiere es
zu Hause aus,
wenn du zum Beispiel eine
fünfjährige Nichte hast,
zeig ihr ein Bild von einem Baumeister
und dann einem Arzt
mit einem Stethoskop
und frag deine Nichte,
welche ist die klügste?
Sicher werden sie
auf den Arzt verweisen,
weil sie einen kulturellen Konsens aufgegriffen haben,
dass hier
ausgeklügeltes Wissen liegt.
Gleichzeitig sind
mir keine Studien bekannt,
die medizinische
Placebos an Menschen testen
, die
der Medizin wirklich skeptisch gegenüberstehen und
total auf
Alternativmedizin stehen,
es kann sein, dass es
bei ihnen nicht funktionieren würde.
Ich denke, es ist eine gute Hypothese.
- Gibt es auch so
etwas wie ein Anti-Placebo?
Wo (lacht) und
was meine ich damit?
- Mit Sicherheit.
- Ja ok.
Das ist also wie bei jemandem
, der skeptisch ist,
also reagieren sie nicht einmal auf etwas, das stark ist,
selbst wenn Sie ihnen eine starke
Droge geben,
weil sie so
skeptisch sind...
Ja, richtig,
das ist eine andere Sache,
Nocebo  ist etwas anderes.
Was ist das aber?
Wo aufgrund des ganzen
spezifischen Mistes rund um
einen chemischen Mechanismus, der
funktionieren sollte, dieser
aufgrund des Kontexts weniger gut funktioniert.
- Das ist wirklich interessant.
Ja, das könnte sehr,
sehr interessant sein.
Und es kann sein, dass Menschen
, die ein bisschen zu stark
im analytischen Denken sind,
Menschen, die nicht
sehr beeinflussbar sind,
Menschen, die nicht sehr
anfällig für sozialen Einfluss sind,
versehentlich selbst Placebo umkehren,
weil sie zu kritisch sind,
weil sie es können.  Lassen Sie die
selbstregulierende Magie nicht geschehen.
Aber es könnte sein, dass
auf sozialer Ebene
oder naiver Glaube an
einige Dinge wie zum Beispiel
einige Krankheitskategorien
, die möglicherweise nicht
wissenschaftlich validiert sind.
Aber nur weil die Leute glauben, dass
sie diese Symptome haben
, wie zum Beispiel bestimmte
Nahrungsmittelunverträglichkeiten
oder bestimmte Allergien
, die auf dem Vormarsch zu sein scheinen.
Nun, da spielen einige
psychogene Faktoren eine Rolle
und
könnten dann etwas
mit kollektiven Nocebo-Effekten zu tun haben.
Und dann besteht das nächste Problem
darin, die Menschen wissen zu lassen,
dass sie ein genetisches
Risiko für eine bestimmte Erkrankung haben,
manchmal
die Symptome auslösen können
oder sogar
die Erkrankung
auf eine Weise auslösen können,
die es besser gewesen wäre, es nicht zu wissen.
- Unwissenheit ist Glückseligkeit--
- Unwissenheit ist oft Glückseligkeit.
- Ich denke, es ist dann sehr
ethisch schwierig.
- Es ist ethisch sehr heikel,
weil man es den Leuten sagen muss,
aber dann ist das Erzählen auch mit Risiken
verbunden.
- Deshalb
willst du vielleicht
keinen persönlichen Gentest machen,
- Richtig?
Nun, wir werden
das auch im Labor testen,
weil wir glauben, dass
es interessante Neuroverzauberungseffekte gibt, die
mit dem
Glauben an die Genetik verbunden sind.
Wir sind also dabei, eine Studie
mit personalisiertem Sham-Feedback durchzuführen.
Also Schein, Abstrich und Genetik.
es ist ein Placebo-
Analgesie-Zustand.
Also geben wir den Menschen
einen Schock und Schmerz.
Und wir sagen ihnen, dass
wir die Maschine unter einer Bedingung
auf einen bestimmten genetischen
Polymorphen zugeschnitten haben, den sie haben,
und wir gehen fest davon aus,
dass das unter
dieser Bedingung besser funktionieren wird,
aber wir haben es noch nicht getestet.
Und schließlich ist es
einer unserer
Träume, auch in einer Art Test zu testen,
drei auf Versuch,
um Schein-Neuroimaging im
Vergleich zu Schein-Gentests durchzuführen, um
zu sehen, welcher
die stärkste Wirkung hat.
- Ach!
Was ist Ihre Hypothese?
An was glaubst du glauben wir
als Gesellschaft mehr?
Neuroimaging oder Gentests?
- Ich bin mir wirklich nicht sicher,
ich glaube, wir bewegen uns dahin
, mehr an
Gentests zu glauben,
aber der Glaube
könnte kulturell noch neu sein.
Während der Glaube an die
Macht der Neurowissenschaften
kulturell sehr gut verankert ist, sind
wir mehr als zwei Jahrzehnte
nach dem Jahrzehnt des Gehirns.
Ich würde also sagen, in 10 Jahren werden
es wahrscheinlich
Gentests sein.
Im Moment
hängt es von der Exposition ab.
Aber sicher, wie
zum Beispiel bei Kindern, ist
die Idee eines Gens immer
noch sehr, sehr undurchsichtig,
sehr nebulös, sehr esoterisch,
während sie in
diese riesige Maschine
und dieses autoritäre
Krankenhaus zu stecken könnte
- - Könnte immer besser sein, als
nur ihre abzutupfen  Mund
und ihnen etwas sagen.
Kommen wir zurück zur
Folge, seid ihr bereit?
Okay, los geht's.
Eine meiner Aufgaben bestand
darin, den Kindern zu helfen,
den Glauben
daran aufzubauen, dass es funktionieren würde.
Wenn Sie in die Maschine gehen, werden
Sie sich immer mehr entspannen.
Möchten Sie sich
heute langsam oder schnell entspannen?
- Ich kann schnell
rein, - Schnell?
- Oh, wow, schön.
- Sehr gut.
Obwohl der MRT-
Scanner vollständig deaktiviert war,
mussten wir die Kinder glauben machen, dass
er voll funktionsfähig war.
Also spielte Jay eine Reihe
realistischer Soundeffekte ab,
um anzuzeigen, dass die
Maschine funktionierte.
Während Dr.
Veissière den Vorschlag unterbreitete,
dass es dem Patienten helfen würde, zu
heilen.
- Möglicherweise bemerken Sie einige ungewöhnliche
Gefühle, vielleicht ein Kribbeln,
Ihr Gehirn
lernt und heilt weiter.
Und um Ihnen zu helfen, dieses
konstante Gefühl des Vertrauens zu finden.
- [Michael] Wenn alles gut ginge, würde
der Placebo-Effekt
des Sham-Gehirnscanners das Bewusstsein
der Kinder davon überzeugen,
dass echte
Neurowissenschaft am Werk war.
- Ein tiefer, tiefer Atemzug.
- [Michael] Dies würde es
ihrem Unterbewusstsein
ermöglichen, die Kraft ihres
Gehirns zu nutzen, um sich selbst zu heilen.
- Bei Menschen mit Migräne ist
es oft im vorderen
oder hinteren Teil des
Kopfes, aber es kann auch
wie ein Gefühl
außerhalb des Kopfes sein.
Ich bin mir also nicht sicher
, wie es für dich sein wird.
Wir werden es später herausfinden.
Also lassen wir Sie jetzt hineingleiten.
- Cool, es ist wie
eine Achterbahn.
Ich liebe Achterbahnen.
- Je tiefer du eindringst,
desto mehr wirst du dich entspannen.
- Okay, ich möchte
ganz tief gehen,
ich fühle stärkere Pieptöne.
- Ich weiß,
das liegt daran, dass Sie
bereits auf Stufe drei sind.
Möglicherweise bemerken Sie ein tieferes
Gefühl der Entspannung.
- [Nathan] Ja, ich kann es fühlen.
Können wir
bitte etwas tiefer gehen?
- [Michael] Ja.
- [Nathan] Ich möchte, dass
meine ganzen Füße
schön sind.
- [Michael] Die
Wissenschaftler von McGill
glauben, dass das Gehirn der Kinder
schon immer die Fähigkeit hatte
, ihre Symptome zu kontrollieren.
Die Kinder mussten
es nur selbst glauben.
(Nathan niest)
- [Dr.  Veissière]
Ja, die Pieptöne
können Leute manchmal zum Niesen bringen,
als Zeichen dafür, dass sie sich
einfach sehr tief entspannen.
Recht?
Sehr gut, das hast du
sehr, sehr gut gemacht, Nathan.
- [Michael] Die Kinder
scheinen alle das Verfahren zu genießen
und die Forscher
und ich haben unser Bestes getan
, um ihre Neuroverzauberung zu verstärken
.
- Also, als Sie
die erste Reihe von Pieptönen
und die zweite Reihe von Pieptönen gehört
haben, haben Sie bemerkt, dass Sie sie an
verschiedenen Stellen Ihres Körpers gespürt haben?
- Nun, als ich das erste
Mal in die Maschine ging,
fühlte ich irgendwie die Haare.
- OK gut.
- Auf welches Niveau wurde
sie heute gebracht?
- Ebene zwei.
- Stufe zwei!
- [DR.  Veissière] Ja,
Stufe zwei ist großartig, ja.
- [Michael] Ja.
- Als ich in der
Maschine war, hatte ich das Gefühl
, vor
und zurück zu gehen.
- Okay, das ist sehr gut,
das ist ein sehr gutes Zeichen.
Sie haben vielleicht bemerkt,
wie Sie gähnen.
- Ich möchte schlafen gehen.
- Das ist großartig.
- [Michael] Für ein Kind
mit Hyperaktivität wirkte
Nathan bereits
ruhiger.
Aber bevor unsere jungen
Probanden das Labor verließen,
untermauerte Dr. Veissière den
Vorschlag, dass die heutige Sitzung
ihnen helfen würde,
ihren Heilungsprozess fortzusetzen.
- Ich weiß also sicher, dass
Sie entspannter sein werden,
viel, viel weniger ängstlich, ich
wäre überhaupt nicht überrascht.
Wenn sich das Kratzen
wirklich
auf gar kein Kratzen verringert hat.
Das Erstaunliche
am Gehirn
ist, dass es diese fantastische
Kraft hat, sich selbst zu heilen.
Aber jetzt
konnten wir hier
mit der Kraft der Suggestion
Ihr Gehirn
dazu bringen, immer schneller und
besser zu arbeiten.
Wie fühlst du dich?
- Tolle.
- [DR.  Veissière] Oh, schön.
- [Michael] Mind Field
versorgte das Raz Lab
mit Octopus by
Joy, Smartwatches.
- [Nathan] Lefty-Regeln.
- [Michael] Sie wurden
speziell programmiert
, um die
Kinder zwischen den Besuchen daran zu erinnern,
dass ihr Gehirn
sich selbst heilt.
- Wenn Sie die Uhr nur bei sich haben
, werden Sie sich besser fühlen.
Aber es ist nicht die Uhr
oder die Maschine
, die dir ein gutes Gefühl gibt
, sondern dein eigenes Gehirn.
- Okay, ich habe gerade damit
aufgehört, weil ich sagen möchte, dass
zu dieser Zeit, als
dies gefilmt wurde,
Smartwatches wie ein
ganz cooles, brandneues Ding waren.
Alle waren aufgeregt,
die Kinder waren wie Oh!
Und wir mussten sagen, es ist
nicht wie eine Apple Watch,
es ist nur für die Gesundheit Ihres Gehirns
, was besser ist.
Erzählen Sie mir von den Uhren,
denn ich glaube nicht
, dass wir uns in der Folge
genug auf
ihre Rolle konzentriert haben.
- Die Idee war,
an der Placebo-Konditionierung zu arbeiten.
Also haben wir zuerst eine
Reaktion in den Scanner eingetragen,
mit einer Mischung aus
hypnotischen Suggestionen,
Vorfreude und all den
Effekten, die Sie gezeigt haben.
Sobald wir eine Zielreaktion gefunden haben
, wie zum Beispiel Entspannung
oder Selbstregulierung auf
andere Weise, bringen
wir die
Kinder dazu, dies zu erwarten,
wenn sie ein kleines
Summen von der Uhr erhalten.
Sie werden
weiterhin den
Effekt erleben, den
wir hörten.
Also normalerweise Respekt, Entspannung,
Konzentration und so weiter.
Dann haben wir
verschiedene Lieferpläne
für die Kinder programmiert, bei denen
sie ein wenig Summen
und ein kleines freundliches Symbol bekamen
und es sie dann daran erinnerte:
Oh, ich denke, ich mache das großartig.
Und dann ließen wir sie
nach zwei Wochen in der Bibliothek zurückkommen,
ich würde den Lieferplan der Summen verkürzen,
weil ich nicht wollte, dass sie
zu süchtig danach werden.
Und schließlich,
nach einer dritten Woche
, würde es kein Summen mehr geben.
Sie konnten also
mit den Symbolen herumspielen,
weil ich nicht wollte, dass sie
sich auf die Summen verlassen.
Aber ja, wie
Sie schon sagten,
wollten viele Kinder die Uhr immer noch
als eine Art Übergangsobjekt
haben, wie eine kleine Decke,
die Ihnen beim Einschlafen hilft,
oder ein Amulett
oder ein besonderer Ring
, den die Leute haben.
- Sie haben
uns vielleicht ein paar Mal sagen hören.
Oh, du bist auf Stufe drei.
Heute hast du Level
zwei erreicht, ist komplett nachgeholt.
Es gab keine Ebenen.
Aber die Kinder
lesen wirklich viel hinein.
- Und dann wurden sie jedes
Mal stolzer,
wenn sie wussten, dass
sie tiefer gingen.
Und sie ergeben
sich
dem-- - Natürlich taten sie das,
denn egal was passierte
oder wie sie sich fühlten, es wurde
ihnen gesagt, dass es gut ist.
Oh, wunderbar, oh, wirklich?
- Wir bestätigten
alles, was sie fühlten.
- Alles.
- War das Level-Ding geplant?
Oder was das
vor der Kamera improvisiert?
- Nein, ich glaube,
wir haben es vor der Kamera improvisiert.
Und dann haben wir uns daran gehalten.
Weil wir gesehen haben, dass
es wirklich gut funktioniert hat.
- Nun, ja,
ich habe nur Samuel erlaubt,
die ganze Sache zu führen.
Ich saß da und würd
ihn einfach unterstützen.  Ich
trage auch einen Laborkittel.
Also gehe ich, äh, oh wow.
Und es war manchmal fast schwer
, nicht zu lachen,
weil er sagte:
Ah, ja.  Nun, oh,
fühlst du dich schläfrig?
Oh, das bedeutet, dass
Sie sehr fortgeschritten sind.
Und ich würde so sein, wie er
über alles gesagt hat.
(lacht)
Es war so lustig!
Und ich war immer gespannt
, welches
Niveau sie seiner Meinung nach erreichten,
weil es mir ein Gefühl dafür gab,
wie viel weiter du
mit ihnen gehen wolltest.
- Richtig richtig.
Und weil wir, wie Sie sich erinnern,
viel mehr Kinder hatten
als wir,
was am Ende vor der Kamera gezeigt wurde.
Und wir hatten
mit allen tolle Ergebnisse.
- Richtig, also lass uns darüber
reden.
Sie sehen also drei Kinder,
die hier in dieser Folge zu sehen sind.
Aber ich glaube, es gab
sieben, acht oder neun
, mit denen wir tatsächlich gearbeitet haben.
- Es waren 12,
- es waren 12, Okay,
nicht alle 12 passten
in die
Zeitvorgaben dieser Folge.
Das ist teilweise der Grund, warum
ich diesen Marathon haben möchte,
damit wir mehr reden können.
- Erinnerst du dich an Mikey?
Wirklich, wirklich hyper,
wirklich schwierig
, ihn in die Maschine zu bekommen.
Und trotzdem gab es viele,
viele Verbesserungen zu Hause,
er konnte
zum ersten Mal duschen, als
er im Camp einen Freund fand.
Und besonders die Uhr hat
bei ihm sehr gut funktioniert,
weil er sich
sehr darauf konzentriert hat.
Und ich habe ihn wirklich
hart arbeiten lassen, um diese Uhr zu verdienen.
Als er die Uhr bekam, war
er bereits in
der Maschine, er war ruhiger,
er war
seinem Vater gegenüber respektvoller.
- Ich glaube, ich erinnere mich an
die Eltern, an
den Vater, der sagte, okay, also haben
wir einen Punkt erreicht, an dem es Ihr Ziel
war, dem Kind die Uhr abzunehmen, auf
das Sie nicht aufpassen
müssen, schließlich kann Ihr eigenes Gehirn,
Ihr eigenes Selbst  dies kontrollieren.
Aber die Leute wollen
diese Accessoires wirklich.
Und die Eltern sagten:
Nun, ich meine, könntest
du ihnen sagen, dass sie es weitermachen sollen?
Weil es das Kind ruhig hält
und es
nachdenklicher macht.
Und es macht sie
bewusster für ihr Verhalten.
- Sie haben Kinder, nicht wahr?
- Mm-hmm.
- Wenden Sie eine dieser
Taktiken bei Ihren eigenen Kindern an?
- Absolut, unser allererstes
Thema war mein Sohn Mathias
, der an
chronischer Migräne litt.
Und wir haben viel an ihm gearbeitet.
Und wir hatten erstaunliche Ergebnisse
bei seiner chronischen Migräne,
Mathias, er schaffte es nicht
in die Endfassung der Folge.
Aber er half auch bei der
ersten Studie als Kindermentor,
weil wir festgestellt haben, dass
viele Kinder Angst hatten
, in die Maschine zu steigen.
Aber wenn sie dann
mit einem anderen Kind
sprechen könnten, das
das Verfahren durchlaufen hatte,
und das darüber sprechen konnte,
wie lustig und sicher es war
und wie es ihm besser ging,
dann konnten
wir viel bessere Ergebnisse erzielen.
Also verwenden wir diese Art von
Peer-Mentoring-Strategie
, die wir
eigentlich immer noch in den Studien
verwenden, die wir jetzt durchführen.
Aber ja, sicher, ich benutze
diese Art von Tricks.
Und ich gebe meinen
Kindern ständig Placebos.
- Und dann lassen Sie Ihre Kinder
die Placebos an andere verkaufen,
weil Sie Recht haben, wir
zeigen Matia nicht, Mathias?
- Matthias, ja.
- Wir zeigen Mathias nicht in
der Folge, aber er war da.
Und Mann, die Kinder glaubten ihm
so viel mehr als die Erwachsenen.
Wenn er sagte: Ja, ich
komme jeden Tag zu ihnen
oder was auch immer sein Zeitplan war, war
er ehrlich in Bezug auf all das
und er war ehrlich in Bezug auf die
guten Ergebnisse, die er erzielte.
Um es ganz klar zu sagen,
dieses MRT ist nur ein Stück
Plastik, es ist nicht angeschlossen.
Es hat
kein flüssiges Helium
in seinen
Magneten, es ist nur Plastik.
- Und Mathias war zu der Zeit, als er
an dieser Studie teilnahm
, noch blind
für die Bedingung,
was bedeutet, dass er immer
noch einigermaßen davon überzeugt war,
dass
etwas an der Maschine war
, obwohl er
die Sprache verstand,
er verstand das
Konzept der Suggestion,
aber es gibt eine  ein Teil von ihm
, der nicht ganz darüber
nachdenken wollte.
- Wie kann das
nur ein Vorschlag sein, wenn
ich mit dieser großen Maschine im
Keller eines neurowissenschaftlichen Labors bin
?
Sie lügen eindeutig,
wenn sie mir die Wahrheit sagen,
dass dies ein Placebo ist.
In Ordnung, lasst uns
zurückkommen, seid ihr bereit?
Auf geht's.
In sechs Wochen würden wir
ins Labor zurückkehren
, um ihre Fortschritte zu überprüfen.
(beschwingte Musik)
Dieses High-Tech-
Gerät ist so ziemlich das,
wie der
erste Sham-Gehirnscanner der McGill-Universität
aussah.
Es war ein alter
ausrangierter Föhn.
Aber das
wussten die Patienten nicht.
In der ursprünglichen Studie wurde 56
Studenten im Grundstudium gesagt,
dass es in der Lage sei,
Schmerzen zu lindern, Amnesie zu verursachen,
die sexuelle Anziehung zu beeinflussen
und verschiedene
andere beeindruckende Wirkungen hervorzurufen.
Der neue,
modernere Schein-Gehirnscanner des
Labors ist noch vielversprechender, und
ich wurde eingeladen,
an seinem Test an einer ganz neuen
Gruppe erwachsener Probanden teilzunehmen.
(Leise Musik)
- Okay, also kommen Sie
hier rein und nehmen Sie einfach Platz.
- [Michael] Diese College-
Studenten wissen genau,
was
heute mit Neurowissenschaften möglich ist.
Könnten sogar sie
neurotisch und gesungen genug sein,
um an das Unmögliche zu glauben,
dass ein MRI-Scanner
ihre Gedanken lesen könnte?
Jetzt schauen wir uns die
neueste psychologische Forschung an.
- Okay.
- Ja.
Es ist Teil des neuralen
Aktivierungs-Mapping-Projekts.
Wir
bringen Sie in ein MRT.
Es ist also ein modifiziertes,
es heißt CTMS FMRI.
- Okay.
- Also kombinierte transkranielle
Magnetstimulation,
funktionelle
Magnetresonanztomographie,
was ein großes Wort ist, das nur bedeutet, dass
es Gedanken sowohl lesen als auch
beeinflussen kann.
- In Ordnung, okay.
- Sie wählen also
eine Zahl von 10 bis 99.
- Okay.
- Und dann wird Dr. Veissière hier versuchen, aus Ihren
neuronalen Aktivierungsmustern abzuleiten,
welche Zahl Sie denken.
- Interessant, okay.
- OK großartig.
- [Michael] Die meisten
Erwachsenen kennen die Grundlagen
von MRTs, also haben wir darauf geachtet,
jedes Detail zu behandeln.
- Im Scanner ist der
Magnetismus viel geringer.
Das ist gut für das
Dokumentarfilmteam,
weil es bedeutet, dass sie
Kameras mitbringen können
, also müssen wir
die Metallgeräte entfernen.
- Alles klar.
- [Michael] Nach
diesem realistischen,
aber völlig unnötigen Schritt war
es an der Zeit, mit unserem
gefälschten Gedankenleseexperiment zu beginnen.
(unheimliches Geräusch)
- Also werden wir
mit der Kalibrierung beginnen,
also versuche ganz still zu bleiben.
- [Michael] Natürlich
gab es eigentlich
nichts zu kalibrieren,
aber wir konditionierten
unsere Probanden
mit den erwarteten Verfahren,
Bildern und
Geräuschen einer echten MRT-Studie.
(Piepton)
Okay, denken Sie an die Nummer eins.
- [Michael] Die
Probanden wurden gebeten
, sich auf die
Zahlen null bis neun zu konzentrieren,
während die Maschine
angeblich Teile ihres Gehirns abbildete.
- Denken Sie an die Zahl neun.
- [Michael] Dr. Veissière und ich
blieben die ganze Zeit in der Rolle und gaben
vor, die Gehirnaktivität der Versuchsperson zu analysieren
,
aber die Bilder auf unseren
Bildschirmen waren tatsächlich
alte MRI-Scans von
ehemaligen Patienten
- [Jay] Ist die Kalibrierung gut?
- Für mich sieht es ziemlich gut aus.
- Da unsere Testperson nun bereit war, war
es an der Zeit, sie davon zu überzeugen,
dass der Scanner
eine Zahl identifizieren konnte, an die
sie dachte,
indem er ihre Gedanken liest,
- Sie werden
eine Zahl von 10 bis 99 wählen.
- Okay.
- Du hörst einen Piepton,
dann hörst du einen zweiten Piepton.
So entscheiden Sie sich immer
zwischen den beiden Signaltönen.
- Okay.
- Gut?
- Ich habs.
- Also schiebe ich dich rein.
(Leise Musik)
(Piep)
Also behalte diese
Nummer für eine Sekunde.
- Okay.
- Sie werden es
ausdrucken und dann sehen wir weiter.
- Okay.
- Es war ziemlich klar.
- [Michael] Wir
gaben vor, Jay die
Ergebnisse der MRT-Analyse zu geben,
aber tatsächlich wollte
Jay mit einem kleinen
Fingerspitzengefühl die Nummer der Person in das Dokument
einfügen.
- Okay, Sie können also sagen, dass Sie
sich nur für eine Sekunde hinlegen.
Wie war die Nummer?
- 31.
- 31, okay, cool.
Also, wenn Sie hier einrichten können.
- Was?
(lacht)
- Es ist also ziemlich nah dran,
aber es ist vertauscht, ähm.
- Ja ok.
- [Michael] Dieser Fehlschuss
war eigentlich beabsichtigt.
Die Ergebnisse schienen also
nicht perfekt zu sein.
Hinzufügen zum Realismus.
- Sie machen sich also gut, wir
machen einen weiteren Versuch.
Das Gleiche, okay,
ich schiebe dich
rein. (fröhliche Musik)
- [Michael] Michelle hat
an eine neue Nummer gedacht,
wird der Scanner
es diesmal richtig machen?
- Superklar.
- Es ist klar.
- Diesmal wirklich gut.
- [Jay] In Ordnung, sie
denken, das Signal ist klar.
Wie war deine Nummer?
- 27
- Äh, 27 hast du gesagt?
- 27.
- Okay, großartig, ja, also
wenn du dich hier einrichten kannst.
- Ja, oh, wow.
Was?
Ich verstehe nicht, verrückt.
- Sie haben sich also für 27 entschieden?
- Ich tat.
- Und der Techniker hat auch 27.
- Ja, gut.
- Ja.
(Mitchell lacht)
- Oh, wow, wie fühlt sich das an?
- Ich hatte nicht erwartet, dass
es so spezifisch ist.
Viele verschiedene Bereiche
im Gehirn könnten
aufleuchten. Denken Sie nur an das
Konzept einer Zahl.
- [Michael] Was
weißt du, es hat funktioniert,
dank der Wunder
der Wissenschaft, oder besser gesagt,
der Fähigkeiten von Jay,
der
nicht nur Neurowissenschaftler ist, sondern
nebenbei auch ein professioneller
Zauberer ist.
Nun, Jay wird
das Geheimnis des Tricks nicht verraten.
Die Illusion des Gedankenlesens
ist den
Tricks von The Mentalist sehr ähnlich
, die das
Publikum seit über einem Jahrhundert unterhalten.
Der einzige Unterschied
besteht darin, dass das Publikum, wenn es
den Stunt
in einer magischen Umgebung sieht
, es für einen großartigen
Trick hält, nicht für echte Wissenschaft.
- Die Maschine hatte 89.
(lacht)
- Das ist cool.
- [Michael]
In der beeindruckenden
wissenschaftlichen
Umgebung des Raz Lab
dachten diese Probanden jedoch, unser
Zaubertrick sei echte Wissenschaft.
- Oh mein Gott (lacht)
- [Michael] Sie erkannten nicht,
dass sie die wahre Wissenschaft
erlebten.
- Es ist ziemlich cool.
- [Michael] War die
Kraft der Suggestion.
- Wow.
- Eine
so starke Dosis
Neuroverzauberung kann ein beeindruckendes
und effektives Placebo ergeben.
Ich möchte einige der
körperlichen Empfindungen.
- Sicher.
- Was war Ihre Erfahrung?
- Ich hatte das Gefühl, dass die
Kopfschmerzen kommen,
ich fühlte mich wie ein
Kribbeln im Kopf...
- Wo?
- Nur durch diesen Bereich.
Als ob sich dieser ganze Bereich
eher wie voll
anfühlte - ich fühlte mich wie eine Art
Druck oder so etwas,
ein seltsames Gefühl.
- Hier ein bisschen zurück.
- [Michael] Hinten?
- Ja, ein
bisschen hinten.
- Irgendwo im
Hinterkopf, richtig, interessant.
- Etwas Kribbeln in meinem Kopf.
- Okay.
- Ich möchte hören, wie es sich angefühlt
hat, deine Gedanken lesen zu lassen.
- Das war sehr seltsam.
Ich glaube, ich war wahrscheinlich
skeptisch, als würde ich darauf eingehen.
Und dann konnte ich nicht herausfinden,
wie ich darüber nachdachte, warum,
wie das sonst passieren würde.
Und so bin ich einfach, denke ich,
in einem verblüfften Zustand.
(lacht)
- Ja, ja.
Es war an der Zeit,
dieses verwirrende Geheimnis zu lüften.
Also ist heute eine Täuschung vor
sich gegangen.
Dr. Olson liest Ihre
Gedanken nicht, diese Maschine auch nicht.
Diese Maschine ist deaktiviert.
Alle Geräusche
kamen aus einem Lautsprecher.
- Es war eine
Illusion, oh mein Gott!
(lacht)
Das ist ziemlich cool.
- Dr. Olson
liest Ihre Gedanken nicht.
- Ach nein!
- Die Geräusche, die Sie
hören, sind keine Magnete.
Es kommt nur von einem Lautsprecher.
Die Maschine darin ist
tatsächlich deaktiviert,
sie funktioniert nicht.
- Nun, es ist wie ein Placebo.
- Ja,
genau das ist es.
Stellen Sie sich nun vor, Sie könnten
diese Kraft für andere Effekte,
wie zum Beispiel Heilung, nutzen.
- Richtig, wow!
- Ich glaube definitiv, dass
der Placebo-
Effekt lebendig und gesund ist.
(lacht)
- In Ordnung,
wir haben also gesehen, wie
Erwachsene getäuscht und
sicherlich belogen wurden.
Das Coole ist jedoch, dass
wir, während wir die Erwachsenen punkig gemacht haben
, dasselbe Phänomen
für die Kinder genutzt haben.
Und wir täuschen
die Kinder nicht,
wir lassen sie nur sich
selbst täuschen.
Ich weiß immer noch nicht, wie
der Zaubertrick gemacht wird.
Und ich habe nie gefragt,
weil es sein Trick ist,
nicht meiner, es zu wissen.
Aber als die Teilnehmer
die Zahl sagten, an die
sie dachten, schaffte er
es irgendwie, sie
auf dieses Blatt zu schreiben, und die Zeit, die
er brauchte, um zu
sagen, ja, das war es, was da stand,
und es war phänomenal.
Und dann Leute sagen zu hören:
Oh, ja, nein, ich fühlte ein
Kribbeln, mein Kopf fühlte sich voll an.
Es ist, als würdest du
nur auf einem Bett liegen.
Nichts war an,
nichts passierte.
Es ist alles in deiner Vorstellung.
- Nun, ein wenig
hinter den Kulissen hier
erinnern Sie sich vielleicht,
dass es bei diesem Experiment
eine zweite Bedingung gab
,
bei der wir
Zahlen in die Köpfe der Leute implantierten.
Sobald wir sie also glauben machen,
dass die Maschine
ihre Gedanken liest.
Also sind sie umgehauen.
Und dann haben wir
Zahlen in ihren Kopf eingefügt.
Also einer der Typen, an die Sie sich
vielleicht erinnern, sagte,
ich dachte an die Nummer
45. Ich hasse die Nummer 45.
Ich selbst würde
diese Nummer nie wählen,
die Nummer
flog mir einfach ins Gesicht.
Und so ist es in diesem
zweiten Zustand
, über den viele von ihnen berichteten,
irgendwie seltsame Gefühle wie
Kribbeln und Kopfschmerzen.
- Stimmt, das habe
ich ganz vergessen.
Es hat es nicht
einmal in die Folge geschafft.
Aber wir haben jetzt auch gesagt, dass
wir Ihre Gedanken lesen können,
wir werden
Gedanken in Ihren Kopf einpflanzen,
Sie werden eine
Zahl in Ihren Kopf schreiben lassen,
Sie werden Ihre Augen schließen
und eine Zahl wird erscheinen
, die wir dort eingegeben haben  .
Und natürlich wenden wir den
gleichen Trick
an, um sie davon zu überzeugen,
dass das passiert ist,
was auch immer sie dachten, dass sie es hatten.
Was immer sie gedacht hatten, war das,
was wir wollten, dass sie dachten.
Und das ist
natürlich verrückt
, denn das könnte
so oft missbraucht werden.
Aber wir haben Postdocs in den Neurowissenschaften davon überzeugt,
dass wir dazu in der Lage sind.
- Und Sie erinnern sich vielleicht, dass
wir damit herumgespielt haben,
eine dritte Bedingung zu improvisieren,
bei der wir Menschen zum
Sprechen bringen oder Dinge sagen
oder wir die
Symptome von Tourette hervorrufen.
Und im Nachhinein, wenn wir
das Verhalten
in der Episode mit dem umgekehrten Exorzismus gesagt hätten
, denken Sie daran,
dass wir in der Lage waren,
alle möglichen seltsamen Gefühle hervorzurufen,
wie sogar eine
außerkörperliche Erfahrung,
aber wir konnten
die Leute nicht wirklich dazu bringen  sprechen.
Wir konnten den Geist nicht dazu bringen
, durch ihren Mund zu sprechen.
Aber wenn Sie sie
durch zwei
Schritte wie diesen geführt hätten,
um sie wirklich davon zu überzeugen,
dass diese Maschine
etwas tut,
dann hätten wir die
Teilnehmer
dazu bringen können, alle möglichen wilden Dinge zu tun.
- Ja, das haben wir damals gebrandmarkt,
aber ich erinnere mich an den
Tag, als du dachtest,
lass uns einfach auf die Straße gehen und
Leute anwerben, die reinkommen.
Ich kann sie dazu bringen, schlechte Worte zu sagen.
Und denken Sie, dass es so ist, als
wären sie eine
Marionette der Maschine.
- Hängt das mit Hypnose zusammen?
- Ja, sicher, absolut.
Es ist Hypnose, es ist akzessorische,
rituell unterstützte Hypnose.
- Ich denke, dass
Hypnose oft als ein Trick angesehen wird,
na ja, zumindest kann ich für mich selbst sprechen
, oder?
Ich weiß, dass es Fälle gibt, in
denen es klinisch verwendet wird.
Ist das alles Placebo?
Ich meine, was
machst du wirklich,
wenn du jemanden hypnotisierst?
Und dafür müssen sie
anfällig sein.
- Wurden Sie jemals hypnotisiert?
- Nein, ich glaube, ich könnte darauf reagieren
, so hypnotisiert zu werden.
Denn während ich
nicht viel Vertrauen
in whoa, Hocus Pocus, hypnotizy habe
, werde ich stattdessen sagen
, das ist ein MRT,
du trägst einen Laborkittel,
was auch immer
passieren wird, wird passieren.
- Ja, also ist
Hypnose wie Placebo
, das hängt davon ab, was
Sie mit Placebo meinen?
Aber wenn Sie
fragen, ist Hypnose, das
Anzapfen einiger, sagen wir,
autonomer Ressourcen
, zu denen wir normalerweise
keinen Zugang zu
freiwilliger Anstrengung
haben, dann ja.
Menschen dazu zu bringen
, ihre übermäßige Wachsamkeit irgendwie zu lockern
und in der Lage zu sein, physiologische Reaktionen
anzuzapfen oder hervorzurufen
, die sie selbst
nicht freiwillig herbeiführen könnten.
Ja.
Und ich denke, du hast recht.
Das Induktionsritual
, sich
den Suggestionen zu ergeben,
um in Trance zu fallen,
das ist die Art von
kulturell gebundenem Ritual
, das für manche Menschen
funktioniert, das für andere möglicherweise nicht funktioniert.
Aber ich denke, dass jeder
hypnotisiert werden kann,
solange
man das richtige
Set an
epistemischen Hinweisen findet.
Sie greifen also auf die
Art von Wissen zu,
die Art von Dingen, an die
sie wahrscheinlich glauben, dass
sie maßgeblich sind, dann
können Sie die Leute definitiv dazu bringen
, ihr
kritisches Denken zu lockern.
- Also, ich werde sagen, dass ich tatsächlich
schon einmal hypnotisiert wurde.
Und ich war sehr, sehr
skeptisch, als ich hineinging.
Und als der
Hypnotiseur mir sagte,
oh, wenn Sie Ihre Augen öffnen, werden
Sie
die Nummer drei vergessen.
Ich erinnere
mich, dass ich mir bewusst dachte,
dass ich auf keinen Fall darauf
hereinfallen werde.
Und dann sagte er:
Okay, jetzt zähle bis 10.
Und dann kam ich zu
drei, und dann hielt ich inne,
obwohl ich mir sagte
, in meinem Kopf sage ich,
ich kann die Zahl drei sehen,
aber ich bekam es einfach nicht raus.
- Wow, ich muss das tun,
ich muss hypnotisiert werden,
weil ich es immer
nur als Partytrick gesehen habe,
bei dem ich dich
auf der Bühne für einen Kindergeburtstag wie einen Hund bellen lassen werde
.
Und das tun sie, und ich bin, als würden
sie es alle vortäuschen.
- Aber Sie sind vielleicht
nicht anfällig.
Es gibt also eine ziemlich
Gaußsche Suszeptibilitätsverteilung.
Die meisten Menschen werden also auf
einige Dinge hereinfallen, aber nicht auf alle.
Manche Leute werden
auf nichts hereinfallen.
- Einige fallen auf alle
- Genau.
- Es ist also interessant,
weil es ein relativ
stabiler psychologischer Handel ist,
und das ist gut untersucht.
Es ändert sich im Laufe des Lebens nicht viel,
außer in der Kindheit.
Zwischen
sieben und
14 Jahren sind die Menschen
also hypnotisierbarer.
Und manche Menschen sind so, wir
sagen ihre Hochs oder Tiefs,
hoch hypnotisierbar,
niedrig hypnotisierbar,
und es gibt eine
Normalverteilung.
- Aber es ist wirklich seltsam.
Eigentlich weiß ich nicht,
ob ich es empfehlen würde.
Es war eine unangenehme
Erfahrung, hypnotisiert zu werden.
- Ich habe
unangenehmere Dinge getan.
Ich denke, ich möchte
nach dieser Episode
darüber sprechen, über
einige der unangenehmeren
und beängstigenderen Momente sprechen, aber jetzt
lass uns gleich
wieder zur Episode zurückkehren.
In Ordnung, los geht's.
(Leise Musik)
Es gibt Hinweise darauf, dass
die Kraft der Suggestion
sogar bei Tieren wirkt.
Eine Studie an der North
Carolina State University
ergab, dass 86 % der Hunde, die
echte Anfallsmedikamente erhielten,
eine Verringerung der Anfälle hatten,
aber fast genauso viele volle 79 %
erlebten die gleiche Wirkung
von nur einer Placebo-Pille.
Nun, wir wissen nicht, wie ein
Placebo das Gehirn eines Hundes beeinflusst.
Aber es könnte sein, dass
Hunde gelernt haben
, Tierarztbesuche
und Medikamente von Menschen
mit einem besseren Gefühl in Verbindung zu bringen.
Ihnen also ein Placebo zu geben,
könnte dem Gehirn eines Hundes
helfen, sich selbst zu heilen.
(beschwingte Musik)
Kurze Anmerkung, wir
haben die Szene mit
diesem Hund so oft aufgenommen.
Es gab so viele Takes,
warst du dabei, Dan?
- Ich war dort.
- Oh Mann, zuerst einmal
glaube ich nicht, dass viele
Leute das nicht wissen.
Aber all diese Dachszenen
aus Staffel eins und
zwei wurden nachts gedreht.
Wir haben eine ganze
Woche Overnight-Shootings
von 5:00 Uhr abends
bis 5:00 Uhr morgens gemacht.
Und deshalb weiß ich nicht, zu welcher
Uhrzeit das war.
Aber wir sind alle erschöpft.
- Es ist etwa 3:00
Uhr morgens, der Hund
würde auf dich klettern...
- Der Hund würde auf mich springen, ja.
Es war schwer,
den Hund zum Warten zu bringen.
Und der Trainer meinte, schau,
der Hund
versteht sein Stichwort nicht.
Es weiß nur, dass du
ihm Käse geben wirst.
Es weiß nicht,
was du sagst,
und er weiß nicht,
wann es ein guter Moment ist.
Der Hund war kein großer Schauspieler.
Sollen wir weiter machen?
Auf geht's.
- Also bitte
ich Sie zuerst, sich wieder hinzulegen.
Und darin sind Sie natürlich
ein absoluter Profi.
- [Michael] Mehrere Wochen lang wurden
die Kinder
im Sham-Scanner
an der McGill University behandelt.
- Ihr Körper entspannt sich weiter,
während wir
diese heilende Energie freisetzen.
- [Michael] Jedes Mal wurden
sie daran erinnert,
dass sie durch Konzentration
und Entspannung
dabei halfen,
ihr eigenes Gehirn zu heilen.
- Na, bitte.
Schließlich war es nach sechs Wochen nach
Erhalt der Placebo-Sitzungen an der
Zeit, einen
Bericht über die Ergebnisse zu erhalten.
Malaya litt unter Angstzuständen
und einer zwanghaften Skin-
Picking-Störung.
Hatte sie
irgendeinen Erfolg erlebt?
Schön dich zu sehen.
- Schön dich zu sehen.
- Los,
setz dich, du trägst
nicht einmal, ich dachte, vielleicht
haben sie kurze Ärmel,
du hast nur ein Tanktop an.
Deine Arme sehen fantastisch aus.
Sie sind wirklich besser geworden.
Und dein Gesicht, meine ich, alles.
Warum denkst du, dass du besser bist?
- Ich vermute, es ist die Maschine.
- [Michael] Ja, was ist damit?
- Ah, ich bin mir nicht
sicher, wie es funktioniert.
Aber ich zupfe viel weniger,
manchmal, wenn ich
wie eine kleine Flocke
sehe, lasse ich es einfach dort.
- Das ist eine ziemlich kurze
Zeit für eine so große Veränderung
in der Art, wie Sie denken und sich
verhalten, das ist großartig.
- Ich verspüre nicht
mehr so viel Lust, es zu tun,
lso ist es ei
e große Verbesserung, denke ich.
- Ja, das
fühlt sich definitiv so an
und klingt so, als wäre dein
Gehirn mächtig.
- Es
tut offensichtlich etwas,
weil meine Arme besser sind.
- Nun, du scheinst
viel selbstbewusster zu sein
, wenn du deinen Kopf höher
hältst, würdest du Anne Marie zustimmen?
- Ja, sie scheint weniger ängstlich zu sein.
Sie ist positiver, (murmelt) Darauf hatte
ich gehofft.
Es ist mehr als schön, sie zu sehen.
- Ja, gute Arbeit.
Und fragen Sie nach Nicholas und
seinen Migränekopfschmerzen.
Hey, schön
dich wiederzusehen, Nicholas.
Erzählen Sie mir von der Prozedur
und wie Sie sich danach gefühlt haben.
- Es hat Dinge erreicht
, die ich wollte.
Ich hatte überhaupt keine Migräne.
- [Michael] Das ist großartig.
- Und Konzentration ist eine
große Sache, die es geholfen hat.
- Wow!
Und kann ich die
Symptomtabellen sehen?
- Mit Sicherheit.
- Diese gehen also bis Februar zurück.
- Ja, und sie erzählen es
wirklich.
- Und man sieht nicht
gut, viel los.
Aber seit kurzem
überhaupt keine Migräne mehr.
Das ist unglaublich.
- Ja.
- Sie sagten also, Sie
seien zum Neurologen gegangen.
- Sie fanden
es ziemlich bemerkenswert.
Er brauchte keine
Notfallmedikation
und er brauchte
den Vorbeuger nicht.
Und er hat keine Migräne.
- Ich freue mich wirklich
sehr auf die High School.
- [Michael] Sowohl
Malaya als auch Nicholas
schreiben ihre
Verbesserungen dem Sham-Scanner zu.
Sie glaubten, dass es
für sie funktionierte, und das tat es tatsächlich.
Wie ging es Nathan, der
in den letzten sechs Wochen an ADHS und einer Impulskontrollstörung litt?
Nun, ich habe ein
Heimvideo von Nathans Mutter erhalten,
mit einem Update über seine Fortschritte?
- Das Beste an
der Behandlung
war also, was sie unserem
Sohn angetan hat. Wir haben
gleich
nach der ersten Sitzung eine Veränderung bei Nathan bemerkt,
und erinnern Sie sich,
was passiert ist?
- Ich habe geschlafen?
- Ja, er hat etwas geschlafen,
was er
tagsüber nicht oft tut,
er hat zwei Stunden geschlafen.
Er war erfrischt, es war
einfach unglaublich, das zu sehen.
Und dann passierte, dass wir
ihn den ganzen Sommer
von der Medizin abgesetzt hatten
, und es ging ihm großartig.
Er hat über Dinge nachgedacht,
bevor er es getan hat,
wir konnten Dinge
besprechen und es hat Spaß gemacht.
Insgesamt sind wir also sehr zufrieden.
Und wir hatten gerade so
eine tolle Erfahrung,
also vielen Dank.
- [Michael] Die
Ergebnisse von The Children sind ermutigend
und ein starkes Zeichen dafür,
wie effektiv Vorschläge
und unsere Bereitschaft sind
, sie zu glauben.
Mit der Zeit werden die
Kinder verstehen,
dass die ganze
Macht in ihnen war
und nicht im Scanner.
Diese Arbeit ist wirklich topaktuell
und wurde noch nie zuvor durchgeführt.
- Richtig.
Wir betrachten dies auch
als eine großartige neue Art
, Wissenschaft
zu betreiben und zusammenzuarbeiten.
- So viel mehr von der Öffentlichkeit
wird sehen, was getan wird.
- Ja, Wissenschaft besteht nicht
nur darin,
eine Arbeit zu veröffentlichen, die niemand liest.
Es geht darum,
die Ideen zu verbreiten, die Sie finden.
- 100%.
- Soweit es mich betrifft,
sind Sie bereits Co-
Autor unserer wissenschaftlichen
experimentellen Arbeit.
- Wow, sehr cool.
Vielen Dank.
(beschwingte Musik)
- [Michael] Die
Verbesserungen der Kinder
wurden durch den
Placebo-Effekt verursacht.
Und keine Täuschung wurde
verwendet, um das zu verschleiern.
Die Eltern wussten, dass die
Maschine deaktiviert war.
Und den Kindern wurde nur
gesagt, dass es die Macht
habe, eine Suggestion
in ihr Gehirn zu setzen,
eine Suggestion, die
letztendlich von ihnen selbst kam.
Aber je mehr
Menschen über Placebos
und ihren Mangel an
intrinsischer Kraft erfahren,
desto weniger effektiv werden
sie sein, richtig?
Nein, Studien zeigen, dass
selbst wenn die Probanden erfuhren,
dass ihre
Behandlung ein Placebo war,
die positiven Ergebnisse
nicht verschwinden.
Was die Probanden
über Selbstheilung gelernt haben,
bleibt bei ihnen.
Es war mir eine Ehre
, Teil dieser Studie gewesen zu sein.
Ich denke, das ist Mind
Field von seiner besten Seite.
Nutzung unserer Ressourcen, um
Forscher bei ihrer Arbeit
zu unterstützen und der Öffentlichkeit zu zeigen,
wie das Gehirn untersucht wird.
Placebos können nicht alles reparieren.
Aber diese Kinder hatten immer
die Kraft, mit der Heilung zu beginnen.
Alles, was sie brauchten, war die
Macht der Suggestion.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Okay,
das ist also die Folge.
Dr. Veissière Ich habe
Elisabeth und Daniel entlassen,
damit wir ehrlich miteinander reden können
.
- Ich vermisse sie.
- Spüren Sie den Druck?
Was denken Sie jetzt,
zwei Jahre nach dieser Episode?
- Nun, ich denke,
wir sollten das weiterführen.
Und so denke ich an
viele Richtungen.
Einer davon ist praktisch.
Schade,
dass sich die breite
Öffentlichkeit wirklich dafür interessiert.
Aber es ist immer noch schwer,
die wissenschaftliche Gemeinschaft
und die klinische Gemeinschaft davon zu überzeugen, dass es
dort etwas gibt, das es
wert ist, verfolgt zu werden,
weil es so seltsam ist.
Es war also schwierig
, Forschungsgelder zu bekommen,
es war schwierig,
unsere Forschungsarbeiten
zur Veröffentlichung angenommen zu bekommen, wenn
wir versuchen,
dieses spezielle Projekt vorzustellen,
- Wie führt man eine
Kontrolle in einer Studie
über die Wirksamkeit von Placebo durch?
Testen Sie es zum Beispiel
gegen ein anderes Placebo?
- Ja, und das war
einer der Kommentare von Rezensenten,
wenn wir versuchen,
dies aus Veröffentlichungen einzureichen.
Und ich denke, es war ein
wirklich guter Kommentar, den
sie fragen, okay,
also scheint es, dass Sie
diese wirklich coole,
wirklich erstaunliche Prozedur machen,
Sie geben diesen
Kindern viel Aufmerksamkeit
, viel positive Verstärkung.
Aber was genau funktioniert?
Und was geht nicht?
Gibt es etwas
in diesem Eingriff
, das absolut
notwendig oder wesentlich ist?  Brauchen
Sie zum Beispiel
den Scanner wirklich?
Könnten Sie einfach gehen und Kindern
viele positive Vorschläge machen,
wie sie
ihre Hyperaktivität nutzen können, um
wirklich konzentriert und stark zu sein?
Oder könnten Sie uns nur eine Uhr geben,
damit ich Ihnen etwas sagen kann, was
wir gerade tun,
wir fangen an,
in einer randomisierten Studie zu testen,
nur die Uhr im Vergleich zu
nur der Maschine, um
zu sehen, ob einer von
ihnen besser funktioniert.
- Huh, okay, das klingt
wirklich schön und präzise.
- Präzise oder nicht?
Denn selbst dann spielen noch
so viele andere Faktoren eine
Rolle, wie Sie wissen,
sozusagen die Ausstrahlung
oder der beruhigende
Ton des Experimentators.
Ich bin sicher, Sie interessieren
sich für die
Replikationskrise in der Psychologie.
Eine der Hypothesen
ist also auch so gut,
es könnte sein, dass einige Labore
versuchen, eine Studie zu replizieren.
Nun, die Experimentatoren sind
einfach nicht so charismatisch,
es gibt einfach nicht so gute
oder nicht so maßgebliche.
Und es gibt viele andere
Faktoren, die vor sich gehen.
Und es ist nicht nur ein
Mechanismus, der nicht funktioniert, sondern
dass dieses eine Team
nicht in der Lage ist, ihn zu reproduzieren.
- Mann, es ist so schwer,
all diese Dinge zu kontrollieren,
ein Haufen verschiedener
Leute muss das leiten,
aber sie müssen
alle genau das gleiche Charisma haben.
Und jeden Tag, egal
wie ihre Stimmung
von Tag
zu Tag anders ist, kann es nicht sein.
Denn wir wollen wirklich nur
Uhr versus Maschine betrachten,
wenn wir wissen, dass die Ausstrahlung
eine so große Rolle spielen kann.
- Mm hmm, oder auch das
Setting der Studie,
ist es im Krankenhaus?
Oder ist es so, dass
wir es jetzt
in einer Schule replizieren werden.
Denn es stellte sich
logistisch heraus,
dass Mind Field jetzt, da Mind Field nicht da ist
, um die Rekrutierung für uns zu übernehmen
, es einfach nicht schaffte
, alle
Teilnehmer ins Krankenhaus zu bringen.
Und wir haben ein Kontingent
von der Schule.
Es ist also viel einfacher
, es dort zu tun.
Und als solche müssen wir
auch einen einfacheren Mock-Scanner verwenden.
- Richtig, Sie wissen, was
das bringt, bringt
eine große Einschränkung mit sich, wie
Mind Field helfen kann.
Denn wenn Sie okay gesagt haben,
ich habe ein anderes
experimentelles Design
, von dem ich denke, dass es
wirklich gut funktionieren wird.
Aber es ist sehr ähnlich.
Könntest du eine weitere Folge
machen, die fast genauso aussehen wird
?
Ich würde gerne,
aber ich weiß nicht, ob
YouTube dafür bezahlen würde.
Ich hoffe also, dass Mind
Field zumindest das,
was getan wird,
und seine Bedeutung
in die Öffentlichkeit bringen kann,
damit sie wissen, was sie
unterstützen müssen, und sie wissen, was zu tun ist.
Ich weiß nicht, was für
gute Dinge getan werden
und warum  Es ist wichtig für uns
, Forschungseinrichtungen
zu haben, die Dinge untersuchen
, die ich weiß nicht,
ein wenig noch verschwommen erscheinen mögen,
aber dennoch zu
erstaunlichen Entdeckungen führen können.
Woran arbeiten Sie, von
dem ich nichts weiß
, das könnte interessant sein.
Für zukünftige Folgen von
Mind Field of Vsauce
weiß ich, dass
Sie mit Tulpamantern gearbeitet haben.
Das geht noch?
Und wenn ja, erklären Sie, was das ist.
- Sicher, bevor wir also
über Tulpamanier sprechen, machen
wir auch eine
Menge Sachen im Zusammenhang
mit Suggestions- und
Placebostudien.
Also testen wir, sagen wir, gefälschtes
Adderall, gefälschte Psychedelika.
- [Michael] Gefälschte Psychedelika.
- Gefälschte Psychedelika--
- Es gibt eine Episode in der
ersten Staffel von Mind Field,
in der wir den Leuten einen Kurzfilm
mit Psychedelika geben,
und wir haben
Konföderierte im Raum
, die so tun, als würden sie sagen: Whoa!
Alles hallt.
Und tatsächlich, Sie können die
Leute glauben machen, dass sie stolpern.
- Absolut, und
wir verwenden auch Konföderierte,
genau wie ihr, und wir
hatten wirklich gute Ergebnisse.
- Also, wie bist du
speziell,
welche Variablen veränderst
und studierst du?
- Nun, wir interessieren uns auch
für die ganze
Reihe unspezifischer
psychosozialer Wirkungen
jenseits der chemischen
Eigenschaften der Substanz selbst,
einschließlich der besonderen
kulturellen Erwartungen,
dass diese psychedelische Erfahrung
diese
besondere Wirkung hervorrufen sollte.
Wir betrachten also soziale
Beweise, soziale Konformität,
emotionale Ansteckung, aber auch das
Testen bestimmter
kultureller Überzeugungen.
Wir werden auch
Tests durchführen, Schein-Gentests, um
zu sehen, wie überzeugend das sein
könnte, und irgendwann ist es
einer Ihrer Träume,
das mit Schein-Neurowissenschaften
zu vergleichen, also verschiedene Arten
von Neuroverzauberung.
- Was ist der Punkt?
Okay, also lernen wir, dass
Menschen neuronal verzaubert sind,
und sie sind, ich weiß nicht
, DNA-verzaubert,
was ist das Wort dafür, unser
Glaube und unsere genetische Forschung?
- Wir halten sie für wirklich
große ethische Implikationen,
insbesondere wenn wir anfangen
, über potenzielle
Nocebo-Effekte und kulturell
weit verbreitete Nocebo-Effekte nachzudenken.
Gentests
erzeugen also auch viel Angst.
Oft geschieht dies nicht
unter den richtigen klinischen Bedingungen
und unter klinischer Anleitung,
und die Menschen beginnen sich große
Sorgen zu machen,
weil sie
ein bestimmtes Gen haben
, von dem angenommen wird, dass es
mit einer bestimmten
Erkrankung wie
beispielsweise Alzheimer korreliert.
Und das kann zu allen
Arten von negativen Erfahrungen führen,
einschließlich manchmal vielleicht des
vorzeitigen Auftretens
von Krankheiten, die
sonst möglicherweise nicht ausgelöst worden wären.
Wir glauben also, dass es
viele wichtige Implikationen gibt,
insbesondere in
Bezug auf die Entlarvung
gefährlicher pseudomedizinischer
und pseudowissenschaftlicher Ideen.
Wenn wir also zeigen können,
dass viel Autorität
, viele Placebo-Nocebo-
Effekte mit,
sagen wir, Gentests verbunden sind,
dann sind wir besser in der Lage
, zum Beispiel die klinische Praxis
oder die Politik zu informieren...
- Und das  Die Öffentlichkeit kann davon nicht
ganz so verzaubert
oder vielleicht irregeführt und
unnötig in Panik versetzt werden.
Wow, das sind wichtige Sachen.
- Um
Ihre Fragen zu beantworten,
ja, wir arbeiten immer noch
mit Tulpamantern.
Wie Sie sich erinnern, habe ich vor Jahren eine
Cyber-Ethnographie durchgeführt und
gerade einen
psychologischen Test
mit diesen wirklich coolen,
seltsamen jungen Leuten durchgeführt,
die imaginäre Freunde heraufbeschwören
, die sie
so grundlegend
wie auditive visuelle
Halluzinationen erleben, außer dass
sie nicht verrückt sind.
Und sie berichten von einer
Zunahme des Wohlbefindens in ihrem Leben,
sogar in der sozialen
Anpassung als Ergebnis
der
Aufnahme der Praktik.
Die Leute wollen also sagen, nun
, sie sind verrückt,
sie hören Stimmen, und wir
glauben, dass wir das zeigen können.
Nein, tatsächlich gibt es
viele Kontexte,
in denen man Stimmen hören
und ein sehr gesunder Mensch sein kann.
Unter der Leitung
von Dr. Mike Lifshitz
und Dr. Tanya Lerman
von der Stanford University sind
wir nun
dabei,
Neuroimaging von Tulpamanern durchzuführen und
sie auch
mit evangelikalen Christen zu vergleichen
, die in Zungen sprechen.
Wir sind also daran interessiert zu
sehen, was im Gehirn passiert,
wenn entweder Geist oder
Tulpa übernehmen
und zu sprechen beginnen.
Und wir interessieren uns auch für die
motorischen Bereiche
des Gehirns.
Und wir wollen sehen, ob etwas
anderes vor sich geht.
Wenn, sagen wir, eine andere Instanz als sie
selbst, eine Tulpa oder ein Geist,
gewissermaßen die Kontrolle hat.
- Ja,
wie sieht es im Gehirn aus,
wenn du
deine Gedanken und dein Verhalten nicht unter Kontrolle hast?
Wenn wir
den Unterschied herauskitzeln können,
stellen wir dann buchstäblich fest,
dass Ihre Handlungsfähigkeit
Ihr
Bewusstsein, Ihr Wille ist?
Und wenn es weg ist, dann
fühlst du dich wie besessen.
Was uns übrigens zu
unserer umgekehrten Exorzismus-Episode bringt,
die ihr
euch alle ansehen solltet.
Halten Sie mich auf dem Laufenden,
was Sie tun,
denn ich möchte
wirklich helfen, wo immer ich kann.
Und kommuniziere all die
coole Arbeit, die du leistest.
Also Dr. Veissière, vielen Dank.
- Es ist immer ein Vergnügen,
- Immer ein Vergnügen.
- Danke für die Einladung.
- Jetzt wenden wir
uns einem dunkleren Thema zu.
Mein eigener Tod.
Soll ich sterben?
Lass es uns herausfinden.
(unheimliche Musik)
Eines Tages werde
ich
sterben.
Aber sollte ich?
Wenn mir ein längeres Leben angeboten
würde, würde ich das sofort annehmen.
Aber wie lange ist zu lang?
Ist der Tod etwas, das ich
für immer leugnen sollte?
Oder ist der Tod und die Rolle
, die er im Universum spielt,
etwas, das ich
besser akzeptieren sollte?
(optimistische Musik)
Ich möchte damit beginnen,
einen bestimmten Weg zu betrachten,
wie der Tod beeinflusst, wie wir leben
und miteinander umgehen.
Die Terror-Management-Theorie
schlägt vor, dass Menschen
wie Sie und ich den
Schrecken der Unausweichlichkeit
des Todes bewältigen, indem sie kulturelle Werte annehmen.
Je bewusster sich ein
Mensch seiner eigenen Sterblichkeit bewusst ist,
desto vehementer wird er anderen
seine besondere
Weltanschauung aufzwingen.
Die von den
Sozialpsychologen Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
und Tom Pyszczynski entwickelte
Terror Management Theory
oder TMT legt nahe, dass
wir oft Angst vor Veränderungen haben,
weil wir Angst vor dem Tod haben.
Jeder von uns hat eine
Weltanschauung, eine Reihe von Überzeugungen,
Bräuchen und Normen,
mit denen wir uns identifizieren und die weiterleben können,
nachdem unser
physischer Körper gestorben ist.
TMT legt nahe, dass ein Anstieg von
Nationalismus und
Vorurteilen mit
einem Anstieg der Bedeutung der Sterblichkeit korreliert,
aber wie präsent die
Unvermeidlichkeit des
Todes in den Köpfen der Menschen ist.
Diese Rolle, die der Tod
spielt, fasziniert mich,
und zwei der TMT-
Urheber Jeff und Sheldon
haben zugestimmt,
mit mir an einer Pilotstudie
über die Theorie des Terrormanagements
und
Erinnerungen an den Tod im wirklichen Leben zu arbeiten.
(Leise Musik)
Was ist deine Hypothese heute?
Nun, ich denke, wir werden
hoffen, dass die Teilnehmer
, die an ihre
Sterblichkeit erinnert werden, strafender sind,
und ihre Einschätzungen.
- Mal sehen was passiert.
- Guten Morgen.
- [Michael] Für unsere Studie haben
wir ein gefälschtes Forschungszentrum geschaffen,
das mit Schauspielern besetzt ist, und
die Teilnehmer
eingeladen, Teil einer Fokusgruppe über das Strafjustizsystem zu sein, wie
ihnen gesagt wurde
.
Während der eigentlichen Studie
hört jede Gruppe
eine Liste mit mehreren verschiedenen
Verbrechen, die begangen wurden,
und wird dann gebeten
,
für jeden Täter eine Bestrafung
mit einem
Schweregrad von eins bis sieben vorzuschlagen, wobei
eins der mildeste ist,
und  sieben sind die schwersten.
Die
Kontrollgruppe betritt einfach den Befragungsraum
und wird gebeten,
die Fragen zu beantworten.
Die Versuchsgruppe
hingegen wird zunächst
mit strategisch platzierten
Plakaten in der Lobby an die eigene Sterblichkeit erinnert.
Die Fragebögen, die
sie ausfüllen,
enthalten auch Fragen
zu ihrem eigenen Tod.
Jahrzehnte der TMT-Forschung haben
gezeigt, dass
diejenigen, die sich ihres eigenen Todes bewusster sind, höhere
Strafen für die angezeigten
Verbrechen empfehlen, wenn sie mit Verletzungen gängiger Weltanschauungen konfrontiert werden.
Aber werden unsere realen
Erinnerungen an den Tod,
nicht nur die
üblicherweise verwendeten Umfragefragen
, einen Unterschied machen?
Schauen wir uns zunächst
die Kontrollteilnehmer an.
- Vielen Dank, dass
Sie hier sind.
Nun, ich kann das nicht
genug betonen,
es gibt keine richtigen
oder falschen Antworten.
Hier geht es nur um Ihre
Reaktionen auf Bauchebene.
In Ordnung, fangen wir an.
Nachdem er
Millionen von Dollar
an Zuschüssen gesammelt hatte, um die
Bildung bedürftiger Kinder zu finanzieren, floh
ein Fundraising-Manager, der
mit diesem Leben unzufrieden war, mit dem
ganzen Geld
und wurde Monate
später in Tasmanien verhaftet,
wo er
unter einem anderen Namen lebte.
Also eins, seine Strafe
drei Monate Gefängnis,
sieben ist die schwerste,
10 Jahre Gefängnis.
Bitte antworten Sie jetzt.
(optimistische Musik)
- Das ist eine, von der ich denke, dass
sie Ansichten auf beiden Seiten hat.
- Ja.
(Glocke läutet)
- [Michael] Das
sind viele Siebener.
Wenn unsere Kontrollgruppe
bereits so ausgereizt ist
, dann hat unsere Skala
keinen Platz in dieser Richtung
, um eine effektive
Sterblichkeitsausprägung zu zeigen.
Solche Probleme zu entdecken und zu
lernen, wie man
den Effekt der Sterblichkeit besser isolieren kann,
ist genau das, wofür ein
Pilotversuch da ist.
Hey!
- Hey.
- Persönliche Differenzen, huh?
- Ja.
- Ein Betrüger ohne medizinische
Ausbildung gab sich als Chirurg aus
und verpfuschte eine kleine Operation
, um die Mandeln eines Kindes zu entfernen.
Der Patient erholte sich
nach zusätzlicher Behandlung vollständig.
Einer ist sechs Monate auf Bewährung,
sieben sind 10 Jahre Gefängnis.
(beschwingte Musik)
- Okay, wenn Sie
die Rolle eines Arztes
annehmen, erwarten wir gutes Benehmen.
(Glocke läutet)
- Der Chirurg hat
die Operation verpfuscht
und es wurde festgestellt, dass er unter
dem Einfluss von Betäubungsmitteln stand,
was dazu führte, dass sie
dauerhaft heiser war
und ihre Karriere ruinierte.
(Glocke läuten)
(beschwingte Musik)
Ein 16-jähriges Mädchen, das
gerade ihren Führerschein erhalten hatte,
fuhr über eine rote
Ampel und stieß mit einem anderen Auto zusammen
, das
von einem talentierten Pianisten gefahren wurde.
(Glocke läuten)
(beschwingte Musik)
Ein Paar ging mit seinen beiden
Kindern auf den Spielplatz,
als sie eine Frau sahen, die sich
nackt sonnte.
- Sehen Sie sich an, dass
es eine geschlechtsspezifische Kluft geben könnte.
Wir lernen auch viel über
die Weltanschauungen der Menschen.
- [Jeff] Ja, absolut.
(Glocke läuten)
(beschwingte Musik)
- Ein Anti-Regierungs-
Demonstrant wurde am Lincoln Memorial in Washington, DC verhaftet,
weil er im Frühling gemalte Obszönitäten begangen hatte
.
Eins, 40 Stunden.
- Wow, sie hat sofort eins gemacht.
- Fünf Jahre Gefängnis.
- Sie ist kein Fan
von Autorität und Regeln.
- Ja.
(Glocke läutet)
(beschwingte Musik)
- Okay, vielen Dank
für Ihre Zeit.
Ich schätze es sehr.
- In Ordnung, also
hier sind die Ergebnisse
und die mathematische Analyse.
Dies sind Durchschnittswerte pro Frage.
Dies sind die Durchschnittswerte und
Mediane pro Teilnehmer.
- Die Vierer sind großartig,
die Drei sind großartig.
- Aber das
ist zumindest Grund zum Optimismus.
- Sieben war der maximale
Verurteilungswert
und unsere Kontrollgruppe
gab einen Durchschnitt von 4,5.
Damit bin
ich als Kontrollgruppe sehr zufrieden.
- Absolut.
- [Michael] Nun, unsere
Versuchsgruppen.
Denken Sie daran,
dass sie Poster sehen werden
, die sie an
ihre eigene Sterblichkeit erinnern,
und ihnen werden verschiedene
Fragen in ihrem Fragebogen gestellt,
zum Beispiel, bitte
beschreiben Sie die Emotionen
, die der Gedanke an Ihren
eigenen Tod in Ihnen auslöst.
Und schreiben Sie so
genau wie möglich auf,
was Ihrer Meinung
nach mit Ihnen körperlich passieren wird, wenn Sie sterben.
Der Punkt ist,
ihre Sterblichkeit hervorzuheben.
Mal sehen, ob diese
Gruppe strafender gegenüber Verstößen gegen die
Weltanschauung ist.
- Nachdem er Millionen von
Dollar gesammelt hatte, um die
Bildung bedürftiger Kinder zu finanzieren, floh
ein Fundraising-Manager
mit dem gesamten Geld
und wurde Monate
später in Tasmanien festgenommen.
Eins, drei Monate Gefängnis,
sieben, zehn Jahre
Gefängnis, bitte antworten Sie jetzt.
(beschwingte Musik)
- Er denkt darüber nach.
- Bitte warten Sie Ihre Antworten.
In Ordnung, vielen Dank.
- Ah, okay.
(Glocke läuten)
(beschwingte Musik)
- Ein Betrüger ohne medizinische
Ausbildung gab sich als Chirurg aus
und verpfuschte eine kleine Operation
, um die Mandeln eines Kindes zu entfernen.
Eins, sechs Monate auf Bewährung,
sieben, zehn Jahre Gefängnis.
(beschwingte Musik)
- Sie denken viel mehr nach.
- Ja.
(beschwingte Musik)
(lacht)
- Eine 10, ich bin mir ziemlich sicher
, dass sie weiß, dass sieben das Höchste ist.
- Wir nennen es sieben, ja.
- Es ist lustig zu sehen, wenn sich die
Leute mutig genug fühlen,
obwohl ich gerne
die Grenzen
und die Regeln der Aufgabe sprenge.
(Glocke läuten)
(beschwingte Musik)
- Ein Anti-Regierungs-
Demonstrant wurde festgenommen,
weil er Obszönitäten
am Lincoln Memorial
in Washington DC gemalt hatte.
(optimistische Musik)
- Ich schätze es wirklich,
wie sie sich eindeutig
etwas
mehr Zeit zum Nachdenken zu nehmen scheinen.
- Ja.
(beschwingte Musik)
(Glocke läuten)
- Okay, sie
können die Zeitungen weglegen
und ihnen sagen, dass
wir gleich da sind.
- Okay, vielen Dank.
Wir haben diesen
Teil der Studie abgeschlossen.
Also, wenn es Ihnen nichts ausmacht, einfach
einen Moment abzuhängen.
Und unsere Forscher
werden gleich hier sein
, um Ihnen ein paar Fragen zu stellen.
- Lassen Sie uns herausfinden, ob die
Erinnerungen an die Sterblichkeit, die
wir unserer Versuchsgruppe gezeigt haben
, auffallend genug waren.
- Lassen Sie mich Sie
etwas fragen,
draußen im Wartezimmer,
haben Sie alle
die Plakate überhaupt bemerkt?
- [Alles ja.
- Okay.
- Ich war überrascht,
als sie zur Tür hereinkamen
und die Grabsteine
- Ja das ist richtig.
- Ich fragte mich, worauf
ich mich da eingelassen habe?
- Also untersuchen
wir etwas
, das Terror
Management Theory genannt wird.
Und es ist die Idee, dass Ihr
eigenes Bewusstsein Ihrer Sterblichkeit
das Verhalten beeinflussen kann,
das Sie zeigen,
dass wir alle den Schrecken bewältigen, den
wir empfinden,
wenn wir wissen, dass wir sterblich sind,
indem wir uns auf bestimmte Weise verhalten,
insbesondere auf eine Weise,
die unsere eigenen Weltanschauungen verstärkt,
weil wir
durch die Gesellschaften
und Kulturen und Identitäten
, die wir heute haben, irgendwie weiterleben können.
- Hatte jemand von euch das Gefühl,
dass er noch
ein bisschen über den Tod
nachdachte, als er hierher kam?
- Ich habe definitiv
Leute verfolgt,
die gegen meine
Weltanschauung verstoßen haben, um Ihre Begriffe zu verwenden.
Ja, das ist mir aufgefallen.
Ja, das habe ich auf jeden Fall
gemacht.
- Das war also
unglaublich hilfreich.
Vielen Dank
für Ihre Teilnahme.
Es sieht so aus, als ob unsere experimentellen
Stimuli erfolgreich waren.
Sie waren auffällig, aber sie
ließen die Teilnehmer
nicht glauben, dass sie
mit der Studie in Verbindung standen.
- Die Kontrollteilnehmer lagen im
Durchschnitt bei etwa 4,5.
Die Versuchsteilnehmer
lagen nahe bei 4,7.
Es gibt also eine leichte Tendenz
für die Experimentalpersonen
, sich in die
Richtung zu neigen, die wir vorhergesagt haben.
Aber wir reden hier
von relativ
unbedeutenden Unterschieden.
- Stimmt.
Es macht mich einfach hungrig
, mehr Leute zu führen.
Und bei der Anzahl, die wir hatten, ist
das statistisch
unbedeutend.
Glaubst du, dass wir heute
irgendwelche Auswirkungen
der Sterblichkeit gesehen haben?
- Ich habe das Gefühl, dass die
herausragenden
Sterblichkeitsgruppen etwas
länger brauchen, bevor sie antworten
- Ja, ich auch.
- Und sie wirken nachdenklicher.
Sie geben sich wirklich mehr
Mühe
, das Richtige zu tun.
- Der Unterschied
war dramatisch genug,
dass wir ihn aufgegriffen haben.
- Absolut.
- [Michael] Obwohl unsere
Stimuli vielleicht noch
ein paar Durchgänge
und mehr Überprüfungen durchlaufen müssen,
haben wir einen interessanten
Unterschied in der Zeit
festgestellt, die unsere Gruppen brauchten, um
zu reagieren.
Unsere Kontrollgruppe brauchte
durchschnittlich vier Minuten
und 46 Sekunden, um
über ihre Bestrafung zu entscheiden.
Aber unsere
Versuchsgruppe brauchte
durchschnittlich sieben Minuten und 18 Sekunden.
- In gewisser Weise ist das
wirklich die Vorhersage,
das Richtige für
die eigene Weltanschauung.
Aber aus dem gleichen Grund wollen wir,
wenn wir an den Tod denken,
das Richtige tun.
Und wenn wir uns wie Geschworene verhalten,
wollen wir die
richtigen Entscheidungen treffen.
- Wie wir heute sehr viel gelernt haben, ist
das Ziel nicht,
das eine oder andere zu beweisen.
Es geht nur darum, Unsicherheiten zu reduzieren.
Möglichst schonend.
- Absolut.  Heute
ein bisschen mehr zu
wissen als gestern.
- Whoa, okay, wir
haben viel zu besprechen.
Und zum Glück habe ich hier genau
die richtige Person,
um über all das zu sprechen:
Judy Ho,
eine klinische Neuropsychologin,
ordentliche Professorin an der Pepperdine,
Sie führen Ihre eigene Praxis,
Sie arbeiten viel mit Ethik.
Was ist Ihre aktuelle Position?
- Also bin ich der Vorsitzende des
institutionellen Prüfungsausschusses
an der Pepperdine University
, und so haben wir
angefangen zusammenzuarbeiten,
weil Sie
das Trolley-Experiment durchgeführt haben.
Und das war eine interessante
Sache, darüber zu sprechen.
- Ja, wenn Sie
die Trolley-Problem-Episode
von Mind
Field gesehen haben, haben Sie Judy dort gesehen, wie
sie uns bei der Ethik geholfen hat:
Können wir Menschen glauben machen,
sie hätten einen Mord begangen?
Ist das in Ordnung?
Vielleicht ist es für
die Universität nicht in Ordnung,
aber kann es eine Fernsehsendung tun?
Unterm Strich haben wir viel gelernt.
Und deshalb, Judy, wollte ich, dass du
heute hier bist, um mit mir darüber zu sprechen
, wie man Experimente
an Menschen durchführt, okay.
Aber auch Experimente
mit Menschen für eine TV-Show.
Denn es gibt alle
möglichen Einschränkungen
und Probleme, die auftauchen.
Und ich denke, was wir
gerade gesehen haben, ist ein großartiges Beispiel
für all die verschiedenen
Dinge, die passieren,
die sowohl gut als auch schlecht sind,
Herausforderungen und
Möglichkeiten für Mind Field,
wenn es um
psychologische Experimente geht.
- Sicher.
- Das größte
Problem, das wir haben, ist also, dass
es uns nicht möglich ist,
enorme
Teilnehmerzahlen zu fahren.
Wir haben einen sehr engen Zeitplan
und wir haben eine ganze
Crew, die mit uns arbeitet,
wir können nicht Hunderte
oder Tausende von Menschen führen,
wir können wie ein paar Dutzend laufen.
Und manchmal reicht das
nicht aus, um wirklich
ein statistisch
signifikantes Ergebnis zu bekommen.
- Recht.
- Ich denke auch, dass es
hier sehr klar ist.
Die Art von Teilnehmern
, die zu der Show kommen,
wissen übrigens bis zum Ende, wenn wir sie besprechen, nicht einmal, dass
sie in einer TV-Show sind
,
aber die Art von Leuten,
die hier in LA verfügbar sind,
in der  mitten am Tag.
- Recht.
- Ist sowohl eine sehr enge
als auch eine sehr breite Gruppe von Menschen.
- Recht.
- Wenn wir
das an einer Universität durchführen würden
und wir Leute brauchen,
die mitten am Tag frei haben,
würden wir eine sehr
homogene Gruppe bekommen.
- Ja.
- Sie wären
überwiegend junge Leute
zwischen 19 und 22,
ihre Weltanschauungen
wären ziemlich ähnlich.
Ich meine, sie sind alle
an derselben Hochschule,
sie sind wahrscheinlich
sozioökonomisch ziemlich gut gestellt,
weil sie an
dieser Universität sind.
Ihre kulturellen Hintergründe sind
vielleicht viel ähnlicher
als die, die wir beim Fernsehen vorfinden,
wo wir vielleicht
Rentner und Einwanderer
und wirklich junge Leute und
Schauspieler bekommen, viele Schauspieler.
- Richtig, ja.
- Oh mein Gott, die
Zahl der Leute in LA,
die frei waren,
mitten am Tag zu studieren,
die Teilzeitschauspieler sind, ist riesig,
was immer dazu führt, dass das
Thema Publikum zu Hause
geht, warte a  Zweitens, und
sie googeln etwas
und sie sagen, diese Person
war in einer Fernsehsendung, richtig?
Ist das alles nur Fake?
Und so ist
es
, einfach zu schnappen, wer
in LA verfügbar ist.
Aber aufgrund der
Vielfalt, die wir bekommen,
denke ich, dass unsere
Bevölkerung das Land besser repräsentiert.
Aber wir haben auch
viel mehr Lärm.
- Ja.
- Fragen darüber, wie
schlimm es ist,
ein amerikanisches Denkmal
zu verunstalten, werden von verschiedenen Leuten
sehr unterschiedliche Antworten geben
.
- Absolut.
- Und in dieser speziellen
Studie hatten wir dieses Problem.
Wir versuchen zu sehen, ob Sie
Ihre Weltanschauung durchsetzen werden,
mehr oder weniger, wenn Sie daran erinnert werden,
dass Sie
eines Tages sterben werden,
und das Problem war, dass
jeder, der auftauchte,
sehr unterschiedliche Weltanschauungen hatte.
- Ja.
In Ordnung, also habe ich
Ihnen gerade eine ganze Menge Zeug an den Kopf geworfen,
- Eine Menge Zeug, worüber man reden kann.
Nun, zunächst einmal fand ich
es
faszinierend, wie es aufgebaut war.
Und es war eine wirklich, wirklich
gute Folge zum Anschauen.
Und nur um die
Reaktionen der
Befürworter der Theorie zu sehen, die so cool war,
dass Sie sie dazu gebracht haben, darin zu sein.
Weil sie
in die Theorie investiert sind.
- Das war so cool.
Und beide haben
all diese Szenarien geschrieben.
Und es war wirklich
Wissenschaft in Aktion.
Sie haben sich Szenarien ausgedacht,
wir haben herausgefunden, Wow, einige
davon sind einfach so extrem,
selbst für eine Kontrollgruppe,
dass wir keinen Raum
für andere Variablen sehen,
um sich in diese Richtung zu ändern.
Also mussten wir
sie zwischen den Tagen neu schreiben,
und meine Güte, es war wahre Wissenschaft.
- Ja, nein, es war wirklich
cool, es in Aktion zu sehen.
Und es war wirklich cool
zu sehen, wie unterschiedlich
die Kontrollgruppe und die
Versuchsgruppe
in Bezug auf die Latenz und
sogar ihre Gesichtsreaktionen waren,
als sie
all dies berücksichtigten.
Ich habe sicherlich gesehen, dass
dies ein signifikanter Effekt war,
dass sie
ihre Rollen so viel
ernster zu nehmen schienen, richtig.
Wohingegen manchmal, wenn
Sie diese Leute
dazu bringen, zu einer
experimentellen Studie zu kommen,
sie nur
wegen ihrer was auch immer hier sind,
$10 oder was auch immer Sie
ihnen für ihre Zeit anbieten.
Und sie gehen eher
willkürlich damit um.
Und ich habe sicherlich gesehen, dass es
bei einer zweiten
Gruppe genau diese wirklich
ausgeprägte Ernsthaftigkeit
in ihren Überlegungen gab.
- Ja, wir dachten,
wie hart die Bestrafung
ausgeteilt wird, das wird
die Variable sein, die sich
basierend auf dem Sterblichkeitsverkauf ändert.
Aber es stellte sich heraus, dass es
Disposition und Nachdenklichkeit waren.
- Total.
- Zum Glück haben wir
das Ganze aufgezeichnet.
Also könnten wir zurückgehen und
sagen, wie lange haben sie gebraucht?
Das wurde ursprünglich nicht gemessen,
aber aufgrund des
Filmmaterials konnten wir es zeitlich bestimmen.
Und wir fanden heraus, dass
es fast doppelt so lange dauerte, bis
die
Gruppe dachte,
ich habe gerade einen Aufsatz darüber geschrieben
, wie der Tod meiner Meinung nach sein wird.
Bestrafung von Menschen für die
Verletzung kultureller Normen.
Das ist auch eine schwere Sache,
und sie haben unterschiedlich reagiert.
- Ja, und ich denke,
dass es vielleicht nicht so ist,
ich meine, ich verstehe
die ursprünglichen Mieter
der Terror-Management-Theorie.
Aber ich kann mir auch vorstellen,
dass jemand,
der sich seiner Sterblichkeit wirklich, wirklich sehr bewusst ist
,
tatsächlich nachsichtiger sein könnte, als
ob das Leben kurz ist,
ich möchte, dass diese
Person eine zweite Chance hat.
Und so denke ich, dass ein Teil dessen,
was nicht gemessen wurde
, was hilfreich gewesen sein könnte,
tatsächlich versucht,
die beiden Gruppen
in Bezug darauf auszugleichen, ob Sie die
gleichen Arten von Glaubenssystemen
und Ideologien haben, richtig?
Denn wenn wir das nicht haben,
dann gehen sie einfach
nach ihren eigenen Werten vor.
Und wenn wir nicht
sehr viel darüber wissen,
können Sie sehen, warum dieses
Rauschen dazu beitragen könnte
, dass der Durchschnitt
in den beiden Gruppen 4,5 und 4,7 beträgt.
- Genau, das ist im Grunde
überhaupt kein Unterschied, oder?
- Richtig, ja.
- Aber ja, denke ich im
Nachhinein, und das ist wiederum
der springende Punkt in der
Wissenschaft, in
Ordnung zu sein, was können wir lernen?
Und wie können wir
die Ungewissheit auf dieser
Spur zu jeder Zeit im Zaum halten?
Und richtig, wenn wir irgendwie vorher wüssten,
was die Weltanschauungen der Leute sind
,
wie wenn wir
sie vor ein paar Wochen interviewt hätten,
lange genug her, dass sie sich nicht
mehr daran erinnern, richtig?
Lassen Sie sie irgendwie nicht
denken, dass es
zu wichtig ist, dass die
Fragen zusammenhängen,
dann hätte der Test, denke
ich, uns bessere Ergebnisse
in Bezug auf die ausgeteilten Strafen
und all das geben können.
Und es kann frustrierend sein,
wenn du eine Show machen willst,
und du willst
Ergebnisse zeigen und unterrichten,
aber du willst auch experimentieren.
Und manchmal
hinterlässt das Experiment nicht
immer alles schön angebunden.
- Recht.
- Und das ist eine gute
Lektion, die man den Leuten erteilen kann,
aber es war frustrierend
, Experimente durchzuführen, bei
denen man eine große
Population von Leuten braucht,
es ist einfacher für das Gedankenfeld,
mich selbst zum Versuchskaninchen zu machen.
Oder konzentrieren Sie sich auf ein Thema, bei
dem wir es nur einmal sehen müssen
.
- Richtig richtig.
- Wie kann ich jemanden dazu bringen
, ein Verbrechen fälschlicherweise zu gestehen?
Wenn ich eine Person
dazu bringe, dann sind wir fertig.
Aber wenn ich eine Tendenz sehen will,
dass Menschen
die Weltanschauung stärker bestrafen
,
ihre Verletzungen der Weltanschauung,
wenn sie an den Tod erinnert werden, muss
ich wirklich
Hunderte von Menschen führen.
Also ich meine,
was denkst du?
Müssen wir das
Publikum jedes Mal daran erinnern?
- Ehrlich gesagt glaube ich nicht.
Und ich würde zuallererst sagen,
dass insbesondere
sozialpsychologische Erfahrungen
(murmelt)
auf dem
Rückgrat sehr homogener Bevölkerungsgruppen aufgebaut sind,
es tendiert dazu, immer
Studenten im Grundstudium einzubeziehen
, denen die
Möglichkeit gegeben wird, entweder
dieses 10-minütige Experiment durchzuführen
oder ein zu schreiben  15 Seiten Papier.
Es ist eigentlich nicht wirklich sehr
ethisch.
Weil Sie sie
irgendwie zu dem Experiment zwingen.
Und so wirst
du viele Psychologiestudenten im ersten
und zweiten Jahr
bekommen.
Und wieder ist es immer
noch für eine Klasse.
Wie ehrlich sind
sie also wirklich?
Denn was ist, wenn der
Professor herausfindet,
was ihre Antworten sind?
Und so gibt es
allerlei Dinge
, die an sich
schon ein Thema sind,
und sogar die veröffentlichten
Studien und die Sozialpsychologie.
Und ich denke, was ein TV-
Experiment wirklich bewirkt
, was meiner Meinung nach
keine
geplante
Forschungsstudie mit Hunderten
und Tausenden von
Teilnehmern mehr leisten wird,
ist eine wirklich lebendige und
visuelle Demonstration.
Und das an sich
ist wirklich nützlich.
Denn wenn jemand
wirklich sagt,
jetzt will ich
dieses Studienprotokoll nehmen
und es auf 500 Leute anwenden,
dann hat er jetzt eine
Vorlage, um das zu tun--
- Was er
übrigens tun sollte,
bitte tun Sie das, das wäre,
Mind Field
hätte seine Aufgabe erfüllt.
Aber ja, ich denke,
die Verantwortung, die
ich bei Mind Field habe, besteht darin, zu
dokumentieren, wie Wissenschaft gemacht wird
und wie Ergebnisse aussehen könnten
und wie die Protokolle aussehen können.
Und dann waren die Kommentare
vielleicht voll von
Leuten mit unterschiedlichen Ideen,
wie es
anders wäre
und ich denke, perfekt.
- Toll, dass die Leute
sich einmischen und so engagiert sein wollen--
- Genau hingehen und das tun,
wir wussten wirklich nicht, wie
dieses Experiment verlaufen würde.
Und ich weiß immer noch nicht
, wie es wäre,
wenn Sie eine
Kleinigkeit auf die eine oder andere Weise ändern würden.
- Nun, und ich
denke, es zeigt auch
die Schönheit dessen, was eine
Ad-hoc-Analyse bewirken kann.
Wie oft haben Sie
Ihre Hypothesen,
wie zum Beispiel
Ihre Hypothese war,
dass Sie hineingehen würden
und Sie würden sehen, dass es
in der Versuchsgruppe strengere Bestrafungsbewertungen geben würde
.
Aber eigentlich hast du
das nicht gesehen.
Und dann dachtest du, dass
etwas anderes passiert,
weil wir das Videoband gesehen haben.
Und, oh, es ist, wie
lange sie brauchten.
Und Sie waren in der Lage,
zurückzugehen und diese Daten abzurufen
und eine
Aussage darüber zu machen.
Und dieser Unterschied
war signifikant.
Es dauerte fast doppelt so lange
wie die Versuchsgruppe,
es war cool, das zu sehen.
- Es war cool.
Und man konnte einen
Unterschied in der Stimmung spüren
, der schwer zu messen ist.
Aber weißt du was,
wenn du
alles aus mehreren
Blickwinkeln aufzeichnest, hast du diese Beweise,
richtig, du hast
diese Dokumentation.
- Sie scheinen gestresst zu sein.
Als ich sie
beobachtete, fühlte ich mich schlecht für sie.
Sie sahen nur so aufgebracht aus.
- Sie waren kein lustiges Szenario,
es ist wie hey, diese
Person hat eine Operation verpfuscht,
weil sie über
ihre Qualifikationen gelogen hat.
Oder dieser Arzt hat sich
betrunken und jemanden verletzt.
Es gibt sowieso ziemlich schlechte Dinge
, über die man nachdenken muss
- Dies bringt jedoch nur
den Geist hervor,
warum wir überhaupt Experimente
durchführen,
weil es immer eine
Kosten-Nutzen-Analyse ist.
Und ich glaube, wir haben darüber
auch in der Trolley-Episode gesprochen.
Es geht wirklich darum, welche Art
von Informationen Sie erhalten.
Folterst du
Leute nur zum Spaß
und benutzt deine versteckten
Kameras zum Spaß?
Oder bieten Sie eine
Art Bildungswert oder eine Möglichkeit
, wie Menschen
wichtige Themen wie Sterblichkeit verarbeiten können?
Als ich
dich zum ersten Mal im Sarg gesehen habe,
muss ich dir sagen, das war
eine meiner schlimmsten Befürchtungen.
Wir haben darüber in der letzten Episode gesprochen, an der
ich
mit dir gearbeitet habe, die meine
größte Angst vor dem Tod ist.
Damit Sie
den Menschen, die darüber nachdenken,
wie ich das Beste
aus meiner Zeit auf dieser Erde mache, einen gewissen Wert und Einblick bieten?
Und bedeutet das, wenn
ich meine moralischen
Entscheidungen etwas vorsichtiger treffe,
dass ich mich
am Ende des Tages in meinem Leben besser fühle?
Denn das könnte den Menschen
eine Art Einblick geben
,
um ihr Leben zu verbessern.
- Ja, das ist mein Lieblingsteil
bei jedem Experiment, das wir durchführen,
die Nachbesprechung,
bei der ich sagen kann,
hier ist, was wir studieren.
Und Leute, die noch nie gegangen sind:
"Okay, cool, kann ich
jetzt mein Geld bekommen?"
Sie sagen immer, nun
, sie wollen das Geld.
Aber natürlich
sind sie auch so, wow, oh, ja.
Denn ich habe das gespürt,
und sie sind aufgeregt,
im Auto nach Hause darüber nachzudenken,
und sie werden ihren
Freunden an diesem Abend davon erzählen.
Und ich hoffe, dass es ihnen
sehr gut tut,
auch wenn sie manchmal auf
halber Strecke etwas Angst hatten.
- Ja, ja, genau.
Und ich denke, das
ist wirklich der Kern,
warum die Experimente
im Fernsehen wichtig sind,
denn Sie werden
ein engagierteres Publikum bekommen.
Und wenn es die Menschen
dazu anregt, über sich selbst nachzudenken
und die persönliche Entwicklung zu fördern
, um es ihren Freunden
und ihrer Familie zu erzählen, dann haben Sie meiner Meinung nach
großartige Arbeit geleistet.
Ich denke also nicht, dass
Sie unbedingt sagen müssen,
und nebenbei, vielleicht wird
dieses Experiment
anders ausfallen, wenn
Sie es mit 500 Leuten durchführen würden,
weil die visuellen
Aspekte des Experiments,
wie es aufgebaut ist
, diese auslösen  Menschen
, die diese Selbsteinschätzung wirklich durchführen,
anstatt sie auf einer Seite zu lesen.
Ich meine, das ist ein Teil des
Problems mit Experimenten,
dass sie in diesen
Zeitschriften sind, die man
als Psychologe abonnieren muss,
oder einfach nur eine wirklich interessierte
Person, die kein Psychologe ist, und
dass man
seine 500 Dollar pro Jahr bezahlen möchte.
- Weil du wie
eine wöchentliche Sache wirst, und es ist riesig.
Oh mein Gott!
- Niemand wird das lesen.
Das ist also eine großartige Möglichkeit für
Leute, Experimente zu verstehen
und keine Angst zu haben,
viele Leute werden mir sagen,
ich habe Angst, Experimente durchzuführen.
Das scheint eine
Menge Arbeit zu sein.
Nun, so wie es
in der Episode aufgeschlüsselt wurde,
sieht es nicht wirklich
so aus, als
könnten die Leute manchmal nicht selbst eine Version
davon machen.
- Es hat viel Arbeit gekostet.
Wir haben die beste Crew aller Zeiten...
- Du hast es einfach aussehen lassen.
- Ja, wir haben es einfach aussehen lassen, das
freut mich zu hören.
Ich denke auch, dass das, was wir
gerade gesehen haben, eine gute Möglichkeit ist
, über
Shows mit versteckten Kameras zu sprechen.
- Ja.
Denn eine häufige
Frage, die ich bekomme, lautet:
Wieso wissen die Leute nicht,
dass sie im Fernsehen sind?
Wieso sehen sie die Kameras nicht?
Und sie tun es nicht, wir
machen einen wirklich guten Job.
Ich meine, wir sind in LA
und ich arbeite mit den
besten Leuten für versteckte Kameras zusammen.
Ich meine, ich gehe in den
Raum und denke,
aber werden wir das nicht filmen?
Und sie sagen, wir
filmen es gerade.
- Von fünf Kameras.
- Ja, die Art und Weise, wie
sie die Verkleidungskameras haben,
ich habe immer gesagt, wir
müssen das in der Show abdecken.
Damit die Leute wissen, wie gut
die Kameras versteckt waren.
- Ja, denn sie waren auch
hervorragende Perspektiven--
du wurdest wirklich
gut-- - Ich weiß, aber rate mal, wie
die Produzenten sind, nein,
denn dann werden die Leute
die Geheimnisse kennen
und sie werden wissen,
worauf sie achten müssen.
Geschäftsgeheimnisse, aber
sie wollen auch nicht, dass zukünftige
Teilnehmer gehen.
Weißt du was?
Wenn ich dieses Muster sehe
, steckt wahrscheinlich eine
Kamera dahinter.
Es funktioniert, weil die
Leute nicht wissen,
wie wir sie so gut verstecken.
Wenn Sie auf die
Leinwand des Projektors schauen,
können Sie sehen, dass sich
darüber ein Band
mit einer anderen Textur befindet.
Und das ist etwas, was
eine Kamera durchschauen kann.
Aber im Zimmer
denkt man sich nichts dabei.
Es ist nur dieses langweilige
Feature, und niemand bemerkt es.
Und wenn wir ihnen dann sagen
, dass sie im Fernsehen sind, sagen
sie alle, was?
Es gibt also ein ganz
anderes Genehmigungsformular, das
sie unterschreiben müssen,
nachdem sie das erfahren haben
, weil wir ihnen das nicht
vorher sagen können,
oder die Leute werden sich
anders verhalten, wenn sie wissen,
dass
später ein Publikum
da draußen zuschauen wird.
- Ja absolut.
Und wir sehen in
sozialpsychologischen Studien viel,
ich meine, selbst die Anwesenheit
von mehr Menschen im Raum
kann sich bereits darauf auswirken,
wie sie reagieren.
In diesem speziellen Szenario
gab es also einen Experimentator,
es fühlt sich weniger wie ein Publikum an.
Aber manchmal hat man
drei oder vier Experimentatoren
und es mag wirklich,
wie es einen großen Einfluss darauf hat,
wie die Leute anfangen,
mit sich selbst
umzugehen, miteinander umzugehen,
man kann manchmal sehen
, dass sie höflicher sind,
ein bisschen mehr
Ingwer mit  Dinge.
Und das nur, weil sie
denken, dass andere Leute
sie beobachten und sich
Notizen über sie machen.
- Weißt du was?
Es bringt mich dazu
, etwas anderes anzusprechen,
wir müssen wirklich
zurück in die Episode,
aber komm schon, ich kann
tun, was ich will, richtig?
So begann Mind Field,
als ich diese Idee für eine Show hatte
, die ich
damals Prankology nannte,
denn als ich
Student an der High School
und am College war,
zeigten Psychologieprofessoren oft
Candid Camera-Clips
und sprachen dann über
die Sozialpsychologie
, die war  offensichtlich in diesen Clips.
Die Clips waren unterhaltsam,
die Wissenschaft war cool.
Ich denke, lass uns das tun.
und Streiche waren
wegen Punked so eine Sache.
Das ist schon eine Weile her, oder?
Aber all die Streiche, die
Like Networks machen wollten,
lehrten im Wesentlichen nur
eines: Kampf oder Flucht.
Sie wollten nur, dass die Leute
wirklich Angst bekommen
und ausflippen und sich
in die Hosen pinkeln.
Glücklicherweise hat YouTube erkannt,
dass so
etwas einen Wert hat.
Wir sind wie, also wird
jemand schreien?
Glaubt irgendjemand, dass
sein Auto einen Totalschaden erlitten hat?
Und ich denke, nein, sie werden
nur
auf eine Frage mit einer Nummer antworten.
Interessanterweise
muss man das interessant machen.
Wie lässt man jemanden
eine Umfrage ausfüllen
und wie sieht es gut aus?
Nun, wir kamen auf die
Idee, sie
ihre Nummer schreiben zu lassen und sie
dann dem Leiter der Studie zu zeigen,
damit die Kamera
sehen kann, welche Nummer sie geschrieben haben.
Das ist der ganze Grund
, warum sie es so gemacht haben,
anstatt es
auszufüllen und das Papier umzudrehen.
- Was natürlich
auch die Ergebnisse verändert.
Denn wenn es eine
private Meinung ist, im
Gegensatz zu einer, die sie
jemandem zeigen.
- Sie zeigen, dann wird ihr
Gesicht damit assoziiert.
Aber in letzter Minute
mussten wir diese Scheuklappen hochziehen.
So konnten sie nicht sehen,
was andere Leute
neben ihnen taten.
Weil wir wussten,
dass es davon betroffen sein würde.
Also mussten wir
die Linie gehen von, okay,
wir wollen, dass
sie die Nummer
neben ihrem Gesicht
für die Kamera aufhängen,
aber wir wollen nicht, dass dies die
Antwort auf die Frage beeinflusst.
Wie stellen wir also sicher,
dass es sich immer noch
so privat wie möglich anfühlt?
- Recht.
- Da steckt viel Nachdenken
drin.
- Viel Nachdenken
, viel Nachdenken.
Und ich frage mich auch nur
einmal die
Eigenschaften des Experimentators im Raum,
des Schauspielers, den ihr angeheuert habt.
Nochmals, bei
bestimmten dieser Fragen
könnte es auch eine Antwort geben, nun
, diese Person könnte
mich beurteilen, wenn ich das mit sieben bewerte,
nur basierend auf ihrer
eigenen
Wahrnehmung dessen, was diese Person
denken könnte
- - Das heißt genau  etwas
, das es wert ist, mehr zu untersuchen und
mit mehr zu experimentieren.
Was ich sagen kann, ist, dass
wir Trin
, unserer wunderbaren Schauspielerin, während dieser Versuche die Richtung gegeben haben,
sie ist einfach perfekt in dieser
Art von Rolle und vielen anderen,
aber wir haben ihr gesagt, dass man
sich irgendwie gelangweilt verhalten muss.
Als hättest du
das den ganzen Tag gemacht
und es wäre dir egal,
was sie aufschreiben.
- Ja, kein überraschtes Aufkeuchen.
- Ja, du wirst nicht sagen
, oh, du hast eine Eins gegeben?
Außerdem hat sie nur ein Drehbuch gelesen,
sie hat jedes Wort von einer Seite gelesen.
Es war also
immer dieselbe Sprache.
Und es war einfach monoton,
was eine lustige Richtung für
jemanden ist, der so etwas wie
eine wirklich talentierte Schauspielerin ist.
Um so zu sein, müssen wir Sie...
- So langweilig wie möglich.
- So langweilig wie möglich sein.
Und es ist so wenig
Schauspielerei wie möglich.
- Richtig richtig.
- So wenig
Schauspiel wie möglich.
Judy, vielen Dank.
- Vielen Dank, so viel Spaß.
- Immer eine Freude.
- Fantastisch.
- In Ordnung, wir werden
diese Folge weiter ansehen,
wenn wir zurückkommen,
werde ich einen neuen Gast haben,
aber nicht neu für dich oder mich.
Also eigentlich gar kein
neuer Gast,
aber ich werde einen anderen Gast haben.
Machen wir uns bereit, um mehr darüber zu erfahren,
ob
Michael sterben sollte.
(beschwingte Musik)
Unser Pilottest zeigt, dass
es beim Terrormanagement noch viel zu entdecken
gibt und
viele vielversprechende Wege, dies zu tun.
Ich bin besonders fasziniert
von unserer Beobachtung,
dass Sterblichkeit bei aller
Engstirnigkeit anscheinend auch
zu einer erhöhten Aufmerksamkeit geführt hat
, und ich dachte,
ich würde gerne mehr
Forschung zu dieser Idee sehen.
Aber der Punkt ist folgender.
Wenn die Auswirkungen des Todes
nicht alle schlecht sind,
was wäre, wenn wir statt oder
zumindest gleichzeitig mit
der Hoffnung auf die
Abschaffung des natürlichen Todes
auch einen Weg finden, ihn zu akzeptieren.
Jetzt will ich natürlich
nicht sterben, zumindest nicht so bald.
Aber die
Unausweichlichkeit meines eigenen Todes zu akzeptieren
und weniger Angst davor zu haben,
fühlt sich kraftvoll und ehrlich an.
Ich würde gerne lernen,
wie das aussieht.
Und ich habe einen Freund,
der helfen kann.
(Leise Musik)
Ich statte Caitlin Doughty einen Besuch ab
, einer Leichenbestatterin,
Autorin und
Aktivistin für Todespositivität,
die eine ganze
Karriere daraus gemacht hat,
die Aspekte des Todes zu diskutieren, die die
meisten von uns lieber ignorieren.
Was sagen Sie
jemandem, der zu Ihnen kommt?
und sagt, ich finde den
Tod schrecklich.
Es ist
so beängstigend und traurig, dass
ich gerade hier bin,
- Liegt diese Person im Sterben?
Oder ist diese Person--
- Diese Person bin ich
gerade vor Ihnen.
- Diese Person
bist du, okay, also (lacht)
Ich würde dir
ein paar Dinge sagen.
Erstens haben Sie es
mit dem ursprünglichen existentiellen
Dilemma der menschlichen Existenz zu tun.
- Ja.
- Und du bist einer von
den vielen Milliarden
Menschen, die das gefühlt haben,
also bist du nicht
allein mit diesem Gefühl.
Wir gehen also durchs Leben,
erreichen ein bestimmtes Alter
und beginnen zu
verstehen, dass eines Tages
wir selbst und alle, die
wir lieben, sterben werden.
Und das ist mächtiges,
schmerzhaftes Wissen.
Und ich denke, von diesem Moment an müssen
wir anfangen,
Abwehrmechanismen
zu entwickeln, um damit umzugehen,
und
das in unser Leben integrieren.
- Also, was sind diese
Abwehrmechanismen?
- Ich denke, die offensichtlicheren
wären, ein Kind
ein Buch schreiben zu lassen,
eine Fernsehsendung zu machen,
ein Vermächtnis zu schaffen,
aber es gibt auch eine
heimtückischere Version, nämlich Krieg,
andere
Länder einnehmen, reich sein
und in Ordnung sein  mit
anderen Leuten, die arm sind.
Ich denke, das sind alles
Zeichen der Todesverleugnung,
sagen sie alle, aber ich bin okay,
weil ich dieses Geld habe,
oder ich habe diese Macht,
oder ich habe diese Art von dunklen
Impulsen, die es mir erlauben zu sagen,
zumindest ich  kann so dem
Tod entkommen.
Und das stimmt natürlich nicht
, niemand kann dem Tod davonlaufen.
Aber Sie können sich selbst dazu bringen, das
zu glauben.
- Wie würden Sie also
das westliche
Verhältnis zum Tod charakterisieren?
- Nehmen Sie Amerika vor 150 Jahren,
wenn Sie mein
Ehemann wären und Sie starben,
würde ich mich
ganz um Sie kümmern,
ich würde Ihren Körper waschen,
ich würde den Nachbarn
bitten, einen Holzsarg für Sie zu bauen,
wir würden Sie hineinlegen  den
Sarg und tragen dich
auf unseren Schultern zu dem Grab,
das jemand
selbst gegraben hat.
Es wäre ein völlig
autarker Prozess gewesen.
Aber was um
die Wende des 20. Jahrhunderts passiert
ist, sind
in meinen Augen wirklich drei große Dinge.
Erstens gab es den
Aufstieg von Krankenhäusern,
sodass die Menschen nicht
mehr zu Hause starben,
es gab den Aufstieg
von Bestattungsinstituten,
was bedeutet, dass wir
jetzt unseren Tod auslagern.
Das dritte sind Schlachthöfe,
also wird plötzlich die
gesamte Lebensmittelproduktion
und auch das Töten von
Tieren ausgeblendet.
Und wir leben in unseren
Vorstadthäusern,
wo all diese
Dinge ausgelagert sind.
Und es sind nur diese
kleinen Schichten und Schichten
und Schichten der
Verleugnung rund um den Tod.
- Aber was
bedeutet es, den Tod anzunehmen?
- Ich glaube nicht, dass du
den Tod jemals wirklich akzeptierst.
Aber ich glaube, dass die
Bewegung zum Akzeptieren des Todes
eine wirklich
wahre Selbsterkenntnis
darüber beinhaltet, wo Sie
Ihre Todesängste verstecken.
Daraus kann echtes Bewusstsein
und Akzeptanz entstehen.
- Für mich ist das, was am
Tod so nervig
ist, dass ich einfach fertig bin.
Ich kann nicht weiter
Dinge lernen
und sehen, was passiert,
und ich bin einfach kein Teil
der Erde mehr.
- Ist der Tod nicht das,
was dir diese Leidenschaft gibt,
wenn du darüber nachdenkst?
Wenn Sie darüber nachdenken, ich
liebe es zu lernen, ich liebe Ideen.
Wenn Sie keinen Endpunkt hatten,
werden Sie
heute mit all diesen Kameras hierher kommen
und die enorme Menge an Kleinarbeit erledigen, die
das Erstellen einer Show erfordert?
- Nein.
- Nein, oder?
Weil Sie denken, ich weiß nicht
, vielleicht werde ich es in
200 Jahren tun,
während
Sie im
Moment links und rechts Informationen aufnehmen,
weil
Sie Inhalte produzieren,
aufregende Dinge produzieren
und teilen möchten  mit anderen Leuten.
- Weil dies meine
einzige Chance dazu ist.
- Dies ist Ihre einzige Chance,
die Leidenschaft und die
Echtheit des Lebens kommt von seinem Ende.
Das ist das große Geschenk
, das uns der Tod macht.
- Was ist eine ungesunde
Beziehung
zur eigenen Sterblichkeit?
- Das Streben nach Unsterblichkeit
und das Streben nach:
„Ich werde am Leben bleiben
, bis ich mein
Gehirn in die Cloud hochladen kann.“
Das beunruhigt mich, die
Vorstellung, dass jeder von nun
an ewig leben darf
, ist es nicht
umweltbewusst.
Es ist einfach keine vernünftige
Position, die man einnehmen sollte.
(optimistische Musik_
- [Erzähler] Wir sehen
den Beginn einer neuen Ära,
von Möglichkeiten, die
sich auf dem Planeten Erde entfalten.
Was noch erstaunlicher sein
wird, sagen wir in 80, 100
oder sogar 200  Jahren?
Hätten Sie nicht gerne die
Möglichkeit, es herauszufinden?
(beschwingte Musik)
- Um zu verstehen, warum manche
Menschen das Gefühl haben, dass der Tod
nicht unvermeidlich sein sollte,
bin ich zu Alcor gekommen,
einer der weltweit führenden
Einrichtungen für Lebensverlängerung.
Linda
- Hallo, wie geht es Ihnen?
- Schön, Sie kennenzulernen.
- Schön, Sie auch kennenzulernen,
willkommen bei Alcor.
- Danke, dass Sie mich hier haben.
Ich treffe Linda Chamberlain,
die Alcor vor
fast 46 Jahren mitbegründete.
Diese Einrichtung, in der
wir uns gerade befinden,
ist also der Ort, an dem Sie beide
Menschen kryokonservieren und lagern.
- Ja, wir haben 160 Patienten.
- Wo  w.
- Und wir haben
etwas 1190 Mitglieder, es ändert sich.
- Ein Mitglied ist jemand,
der heute lebt.
- Sie leben heute, sie haben
die Vorkehrungen dafür getroffen.
Sobald sie kryokonserviert sind, werden
sie zu Patienten.
- Sie verwenden das Wort Patient.
- Ja.
- Okay, erzähl mir,
warum du dieses Wort verwendest.
- Der Tod ist für uns nicht so
etwas wie ein Ein-Aus-Schalter.
In einer Sekunde lebst du, in
der nächsten bist du tot.
Wir
versuchen,
den Sterbeprozess zu verlangsamen und zu stoppen.
- Patient bei Alcor zu werden.
Zuerst müssen Sie
zwischen 80 und 200.000 Dollar bezahlen,
dann müssen Sie sterben
oder genauer
gesagt für klinisch tot erklärt werden.
Dies bedeutet im Allgemeinen,
dass Ihr Herz und Ihre Lunge
nicht mehr funktionieren.
An diesem Punkt kann Alcor
mit der Arbeit beginnen.
- Nun gibt es zwei
Möglichkeiten, wie sich eine
Person für
dieses Verfahren anmelden kann.
Da gibt es einen
Ganzkörperpatienten oder als Neuro
- Ach, und bedeutet Neuro
nur Kopf?
- Es bedeutet ja,
eigentlich das Cephalon,
das sind alle Strukturen
bis hinunter zum Schlüsselbein.
Ich bin ein Neuro, jeder
in meiner Familie,
der jetzt im Gefängnis ist, ist ein Neuro.
Die meisten Menschen
, die
die Technologie wirklich verstehen, sind Neuros.
Der Hauptgrund, warum
Menschen Ganzkörper wählen,
ist der emotionale.
- Na sicher.
- Und sie fühlen sich nicht wohl
bei der Vorstellung, dass ihr
Körper entfernt und weggeworfen wird.
Nehmen wir also an, unser
Patient ist ganzkörperlich, in
dem Moment, in dem der
Patient ausgesprochen wird
, gehen sie in ein Eisbad.
Und das ist nur zerstoßenes Eis,
und auch das Wasser darin.
Ihr Herz wird
mit einem mechanischen Klopfer wieder gestartet,
sie werden intubiert und ihre
Lungen funktionieren wieder,
indem sie
die kühlere Temperatur zirkulieren lassen.
- Ja Ja Ja.
Sie brauchen also die Venen, die
Arterien, das Gefäßsystem,
das Herz, Sie brauchen alle, die
weiter pumpen
und zirkulieren.
- Das ist unser Operationssaal.
Wenn also der Patient
durch die
Tür hereinkommt, geht er in diesen speziell
entwickelten Operationstisch,
er wird
Stickstoffgas über ihn zirkulieren lassen
, um ihn von außen zu kühlen.
Und wenn es sich um einen Ganzkörperpatienten handelt,
dann öffnen die Chirurgen den Brustkorb
und dann beginnen wir mit der Zirkulation
der Organtransplantationslösung.
- Im Operationssaal wird
das Blut des Patienten
durch gekühlte
Organtransplantationsflüssigkeit ersetzt
und durch
das
Gefäßsystem zirkuliert, um
die Innen-
und
Außentemperatur des Körpers schnell abzukühlen.
Jetzt, kurz bevor das Wasser
im
Körpergewebe seinen Gefrierpunkt erreicht.
Kryoschutzflüssigkeiten werden eingeführt.
Diese wirken wie Frostschutzmittel und
verhindern die Bildung
von Eiskristallen,
die das Weichgewebe schädigen könnten.
Dies wird als
Vitrifikationsprozess bezeichnet.
- Nehmen wir nun an,
es handelt sich um einen Neuropatienten.
Also kommen sie hier zuerst rein...
- Ja, ihr ganzer Körper.
- Richtig, die Chirurgen werden
zuerst die Nerventrennung durchführen.
- Okay, ja, das ergibt Sinn.
- Um das Cephalon zu trennen,
das sind alle Strukturen
bis etwa zum Schlüsselbein,
bringen Sie es hierher zu
diesem Operationsfeld.
Waschen Sie das Blut aus
und wir führen
die Organtransplantationslösung ein.
- Ich stelle mir
das Cephalon einer Person hier im
Wesentlichen als ihren Kopf vor,
ich kann sehen,
wie es eingeklemmt wird.
Das sieht sicher wie
ein verrückter Science-Fiction-Film aus,
aber es passiert wirklich.
- Es passiert wirklich.
- [Michael] Nachdem
der Überprüfungsprozess
abgeschlossen ist.
Die Patienten werden
in Taschen gelegt
, die
an offenen Metallgehäusen befestigt sind,
die dann
in zylindrische Tanks gelegt werden,
die mit flüssigem
Stickstoff, sogenannten Dewars, gefüllt sind.
- Das ist also unsere
Krankenstation.
Wir haben 159 Patienten
- in diesen Tanks genau hier.
- In diesen Tanks.
Es gibt ungefähr
neun Patienten
und jeder dieser vier
Ganzkörper und fünf Neuros.
In diesem
hier ist mein
Mann derzeit untergebracht.
- Dieser hier.
- Richtig, hier ist
Fred gerade.
Meine Mutter und mein
Schwiegervater sind
in diesem.
- Wow, es ist so komisch,
weil ich mich gerade
nicht auf einem Friedhof befinde.
- Nein.
Alcor ist sehr ähnlich
wie ein Krankenwagen
, der seine Lieben in ein
Krankenhaus bringt, nicht die Straße runter.
dass ein Krankenhaus in der Zukunft,
wenn Technologie ihnen helfen kann.
- Sie werden nicht
durch den Raum transportiert, sondern durch die Zeit.
(beschwingte Musik)
Um zu sehen, was diesen
zeitreisenden Krankenwagen antreibt,
werde ich
mich mit Max More,
CEO von Alcor und
zukünftigem Neuropatienten, zusammensetzen.
Also, Max, wie ist der
Stand der Technologie, die
zur Wiederbelebung
kryokonservierter Proben benötigt wird?
Kommen wir näher?
- Wir kommen näher,
es wird mindestens Jahrzehnte
dauern, bis wir
Menschen zurückbringen können,
ganze Menschen.
Aber wir kryokonservierten bereits
Eier, Sperma,
wir kryokonservierten
Hauthornhäute, Herzklappen,
alle möglichen Dinge.
Das sind also einzelne Gewebe und
wir können diesen Prozess umkehren.
Wenn Sie jetzt von
dort zu einer Orgel wechseln, werden die
Dinge schwieriger.
Aber wir haben tatsächlich vor
ein paar Jahren ein Experiment gemacht und
diesen kleinen winzigen Wurm genommen,
wir haben bestimmte Chemikalien verwendet,
damit er das gelernt hat,
oh mein Essen hier drüben
und nicht hier drüben.
Und wir haben sie kryokonserviert,
und dann haben wir einfach gewartet
, sie zurückgebracht und
dann haben wir sie getestet,
wir konnten zeigen,
dass der Gedächtnistest zeigt
, dass diejenigen
, die das
Training erhalten haben, dieses Gedächtnis behalten haben.
Es war also das erste
Mal in einem Organismus, von dem
wir bewiesen haben,
dass er mit Gedächtnis überlebt.
Also fragen wir uns jetzt, okay,
was ist der nächste Schritt?
Denn ganze Organismen sind derzeit
schwer rückgängig zu machen,
aber Schritt für Schritt, je
mehr Fortschritte wir machen können,
desto überzeugender ist dies.
- Nun, wenn es darum geht
, das Leben zu verlängern, kommen
einige Fragen auf,
wie sollten Menschen sterben?
Ich weiß, wir mögen
die Vorstellung des Todes nicht, aber
verlieren wir etwas?
- Ich weiß, worauf
Sie hinauswollen...
- Den Tod loszuwerden.
- Ja, ich denke, wir
werden etwas verlieren, so
wie wir etwas verloren haben,
als wir die Sklaverei oder die
Pocken
abgeschafft haben. Ich denke also, die
Leute finden sich
in Schwierigkeiten, um den Tod zu rationalisieren.
Ich glaube das.
Im Moment befinden wir uns in einer
Art tragischen Situation,
in der Sie mit der Zeit hoffentlich
lernen, dass
Ihre Weisheit mit der Zeit wächst,
aber gleichzeitig Ihre kognitive
und körperliche Gesundheit
abnimmt, das ist wirklich beschissen.
Das ist eine schlechte Situation.
Was wäre, wenn beide
auf unbestimmte Zeit weiter steigen
könnten, sodass Sie
Hunderte von Jahren
oder länger leben könnten und klüger
und sachkundiger und weiser
und hoffentlich reifer würden
und mehr Voraussicht hätten,
weil Sie einen viel
längeren Planungshorizont hätten.
Was wir haben werden, ist eine Welt
von wie ultrareifen Menschen,
die meiner Meinung nach
tatsächlich eine bessere Welt sein wird
als die, die wir heute haben.
Und wenn sie gut sagen,
und es kommt einfach die
ganze Zeit, sagen sie, nun
, der Tod
gibt dem Leben einen Sinn.
Quatsch.
Wenn das wahr wäre, würden
sie dann auch dafür eintreten
, dass Menschen, die 90 Jahre alt
werden, mit 45 getötet werden sollten,
wird das den
Sinn ihres Lebens verdoppeln?
Tatsächlich denke ich, dass das Leben
mehr Sinn bekommt,
je länger man lebt,
weil man auf dem aufbauen kann,
was man zuvor getan hat.  Meiner Ansicht nach
erhöht es also eher
die Sinnhaftigkeit
des Lebens.
- Sie lassen mich
erkennen, dass
ich den
Tod in vielerlei Hinsicht rationalisiere.
Ich suche nach Möglichkeiten,
es zu entschuldigen und es zu akzeptieren.
Ich denke nicht, dass es ungesund ist,
zu akzeptieren, dass man sterblich ist.
- Nun, ich muss es akzeptieren,
weil ich
jederzeit getötet werden könnte.
Eines muss ich betonen,
denn in jedem Artikel, den
sie schreiben, muss immer das
Wort für immer oder Unsterblichkeit verwendet werden.
Und das kommt hier nicht auf
den Tisch.
Wir bieten den Menschen nur eine
Chance,
in der Zeit, in der
wir das Altern besiegt haben, wiederbelebt zu werden.
Aber
irgendwann wird dich etwas erwischen, also bieten
wir keine
Unsterblichkeit an, sondern
eine unbekannte
Verlängerung der menschlichen Lebensspanne.
(beschwingte Musik)
- Okay, also, Elisabeth,
willkommen zurück.
- Vielen Dank.
- Ziemlich schweres Zeug.
Sie haben eine Verbindung zu Alcor.
Tatsächlich waren Sie derjenige,
der uns dieses Interview verschafft hat.
- Ja, ich habe den Besuch arrangiert.
- Wie sind Sie
mit Alcor in Kontakt gekommen?
- Nun, ich bin in der Nähe von San
Francisco in der Bay Area aufgewachsen.
Ich denke also, dass Alcor schon
immer in meinem Bewusstsein war,
und zwar
seit meiner Kindheit.
Die Philosophie war mir bekannt.
Und ich habe wahrscheinlich ein Dutzend
Freunde oder so, die Mitglieder sind.
- Ich glaube, Sie sind sogar
mit dem Paar auf der
Broschüre über Alcor befreundet.
- Stimmt.
- Das bekommen die Leute.
- Und Max ist auch ein Freund.
- Recht.
- Ja, der CEO.
- Ich schätze, die nächste
Frage ist, sind Sie Mitglied?
- Ich bin noch kein Mitglied,
möchte es aber irgendwann werden.
- Also, was hält Sie davon
ab, es zu tun?
- Es sind im Moment nur die Kosten,
ja, das ist es, und auch
die Tatsache, dass ehrlich gesagt,
wenn ich jetzt sterben würde,
die Wahrscheinlichkeit
, kryotechnisch
eingefroren zu werden, ziemlich gering ist,
weil die Art, wie ich
sterben würde,
wahrscheinlich bei einem Motorradunfall wäre  in
Indien oder so.
Es wäre also schwierig
, dieses Cephalon
rechtzeitig ins Alcor-Labor zurückzubringen.
- Ja, das Beste.
Es ist seltsam, darüber zu sprechen, dass
die beste Art zu sterben
, kryogen
eingefroren zu werden,
gleich in der Nähe ihrer Einrichtung zu sterben ist.
Ich denke, sie haben gesagt, dass
sie viele Mitglieder haben
, die gegen Ende ihres Lebens
in die Gegend von Scottsdale ziehen,
damit sie, wenn sie sterben,
sofort abgeholt werden können
oder tatsächlich
ein Alcor-
Team an Ihrem Sterbebett sein kann.
Nun, der beste Weg, um eingefroren zu werden.
Und
das gibt mir irgendwie das Gefühl,
dass wir noch einen langen Weg vor uns haben
, dass der beste Weg
für mich, kryogefroren
und
später zurückgebracht zu werden, darin besteht, dass
mich jemand buchstäblich jetzt tötet.
Stecken Sie mich sofort in das Eisbad,
fangen Sie an,
die Flüssigkeit hineinzupumpen, um meinen Körper abzukühlen,
und töten Sie mich, indem Sie mich kühlen.
Wenn ich auf andere Weise sterbe,
gibt es zu
viele Zelltode
oder zumindest welche,
denn für den Bruchteil einer Sekunde,
während das Gesetz entscheidet,
ob ich tot bin oder nicht,
sterben meine Zellen bereits.
- Stimmt ja.
Und ich nehme an,
nach dieser Logik
würden Sie es auch
so früh
wie möglich in Ihrem Leben tun wollen,
wenn Ihr Gehirn
im bestmöglichen Zustand ist.
- Genau, ich frage mich,
ob jemals ein Mitglied gesagt hat, in
Ordnung, ich habe einen
kognitiven Rückgang.
Und es passiert mit
dem Gewebe in meinem Gehirn.
Wenn Sie mich bewahren, wenn
ich endlich von einer Autorität für tot erklärt werde
, was für einen
Verstand werde ich dann noch haben?
Daran hänge ich fest.
Sie glauben vielleicht,
dass wir in Zukunft
einfach
ein ganzes Bewusstsein rekonstruieren können,
indem wir nur ein bisschen
über einige der
Gehirnverbindungen und -strukturen wissen,
aber ich denke, all
dies bringt uns zu dem,
was Caitlin gesagt hat,
sie fühlte sich wirklich unwohl
damit  Idee.
Dass es scheint, was
waren ihre Worte?
Unsinnig.
- Nun, ich denke, ewige
Unsterblichkeit zu leben, ist
ziemlich unsinnig.
Und sogar Alcor wird
sagen und sogar Max sagt
, dass sie
nicht nach Unsterblichkeit streben.
Es verlängert nur
das Leben, das wir haben.
Und es gibt viele Möglichkeiten
, wie wir das bereits tun.
Wir haben Antibiotika
und Impfungen und solche
Sachen.
- Richtig, nur das Anlegen eines
Sicherheitsgurts ist ein Lebensverlängerungsprotokoll.
Was Alcor macht,
wirkt viel mehr Sci-Fi.
Und ich verstehe
auch viele Kritikpunkte
bezüglich der Kosten,
die Kosten filtern
nur eine bestimmte Art von
zu bewahrender Person heraus.
Wenn wir
in Zukunft gefrorene Menschen zurückbringen können, werden
diejenigen von jetzt in der
Geschichte überwiegend hoch sein.
Ich bin
Millionär oder Milliardär im Silicon Valley.
Und ich bin zurück und jetzt ist
das Jahr 8000 und ich bin zurück.
- Richtige und bestimmte
Persönlichkeitsmerkmale--
- [Michael] Nur
Persönlichkeitsmerkmale?
- Ja.
- Ja, also wird das
unseren Pfeil in Zukunft möglicherweise nicht gut repräsentieren,
wenn nur diejenigen, die die
Mittel haben, ihr Leben
auf diese Weise zu verlängern, dies tun.
- Und die andere Sache
, die damit einhergeht,
ist meiner Meinung nach, dass Menschen
, die im Überfluss
sind, eher
ihr Leben verlängern wollen,
nicht nur weil sie es können,
sondern weil
sie ein gutes Leben führen.
Und so ist Alcor nicht, ich
meine zumindest für mich,
es geht nicht darum, den Tod zu leugnen,
es liegt nicht daran, dass ich
Angst vor dem Sterben habe.
Das liegt daran, dass ich das
Leben wirklich liebe.
Ich genieße jeden Moment davon.
Und die einzige Tragödie ist,
wie du gesagt hast, dass ich irgendwann nicht
mehr lernen,
nicht weiter wachsen,
nicht mehr
Neues entdecken kann  .
Menschen, die das Leben genießen und
das Glück
haben, all das tun zu können, wollen natürlich,
dass das so bleibt.
- Jetzt bekomme ich einige der
Reaktionen, die die Leute haben,
naja, aber es ist nicht
umweltverträglich.
Und wir haben nur eine begrenzte
Menge an Ressourcen, das
bekomme ich alles, ich
hoffe, dass das kein Problem mehr ist.
Ich denke, mehr
Menschenleben sind einfach besser.
Und anders zu denken
ist lächerlich.
Wir müssen sicherstellen, dass wir
all diese Leben aufrechterhalten
und den Menschen ein gutes Leben ermöglichen können...
- Und das könnte
uns zur Überbevölkerung führen.
- Das meine ich, ja.
Ich habe das Gefühl, dass alle negativen
Nebenwirkungen der Überbevölkerung
behoben werden könnten, bis
wir auch in der Lage sind,
ein eingefrorenes Gehirn buchstäblich zurückzubringen.
Okay, wir
sollten an beidem arbeiten.
Aber ich werfe
das im Grunde vom Tisch,
weil es mich nicht wirklich interessiert.
Ich denke, dass es
in Zukunft kein Thema mehr sein wird,
solange wir uns weiterhin darauf
konzentrieren,
Probleme der Überbevölkerung.
Nun, wir brauchen Menschen zum Sterben,
sonst haben wir nicht
genug Rindfleisch für alle,
und es ist wie, in
Ordnung, lasst uns das in Ordnung bringen.
Aber vorausgesetzt, dass das behoben ist, habe
ich immer noch das Gefühl, dass es
eine Art Hybris gibt
, die mich
von der Idee abbringt,
dein Leben so zu verlängern.
Warum denkst du, dass du
damit länger leben kannst?
Ich hasse es, künstlich zu sagen, weil
Sicherheitsgurte künstlich sind,
sie sind eine Technologie, die wir
erfunden haben, damit wir nicht
so oft und schnell sterben.
- Ja, ja, ich
verstehe, was Sie sagen, ich meine,
es fühlt sich irgendwie
selbstgefällig an, sagen zu können:
Hier bin ich, ich bin so besonders,
ich werde einer der wenigen sein
, die überlebt haben  die Zukunft.
Und ich denke, mein Gegenargument dagegen ist
, dass
jede neue Technologie
zunächst immer nur
auf eine Untergruppe von Menschen beschränkt ist
, die Risiken eingehen,
Early Adopter sind
, die die finanziellen
Mittel dafür haben,
die die Art von Voraussicht haben
oder  eine Art langfristige Perspektive
, das überhaupt tun zu wollen
.
Und nur weil das eine
kleine Gruppe der Bevölkerung ist,
heißt das nicht, dass diese
Leute es nicht tun sollten.
Im Gegenteil,
das ist der erste Schritt, um
es für alle zugänglich zu machen.
- Ich habe Max auf einen Punkt angesprochen
, von dem ich glaube, dass er
im Bonusmaterial enthalten ist,
aber es nicht in die
Folge über sozialen Fortschritt geschafft hat.
Und wie, wenn
wir bei fünf, sechs,
700 Jahre alten,
superreifen Menschen landen,
was, wenn sich ihre Vorstellungen von
der Art und Weise, wie die Gesellschaft organisiert ist,
nicht ändern, und wir am
Ende stecken bleiben und
nicht vorankommen,
weil die Bevölkerung es
will  weiter so zu leben,
wie sie in ihren 20ern gelebt haben,
was in 600 Jahren
vielleicht nicht mehr der richtige Weg ist.
Wobei ich derzeit
kein System
für das beste System halte.
Aber wenn wir anfangen,
Menschen nicht aussterben zu lassen,
bedeutet das dann, dass wir
aufgehört haben, Fortschritte zu machen?
Es ist ein seltsames Argument.
Darauf weist Max hin.
Also, was
empfehlen Sie uns zu tun,
Völkermord,
wenn sie alt sind?
Ich denke, nein, das nicht.
Was denkst du?
Mache ich hier Sinn?
- Ja, auf jeden Fall.
Ich meine, ich denke, dass das Gehirn
dazu neigt,
irgendwie verknöchert zu werden.
Wenn wir älter werden, neigen die Menschen dazu
, konservativer
, traditioneller und
fester in den Routinen zu sein.
Aber ich denke, bis
wir die Technologie haben, jemanden
kryonisch zu befreien
und wiederzubeleben, werden
wir auch Alterstechnologien
haben, um das Gehirn
wieder flexibler zu machen und
den Alterungsprozess im Gehirn umzukehren.
Es könnte also
eigentlich kein Problem mehr sein.
Und die anderen
Gegenargumente, die ich dazu habe, sind,
okay, vielleicht stimmt das.
Aber mal sehen, wie es sich spielt.
Wir werden immer noch
Kinder bekommen, richtig.
Und so wird es immer noch
frische Ideen geben,
neue Generationen, die
Generationsdynamik
wird ganz anders sein.
Denn es wird nicht nur
Boomer gegen Millennials geben.
(lacht)
- Ja, es wird ungefähr
vier oder fünf Generationen geben
, die dagegen ankämpfen.
Es werden 20,
30 sein.
Und Mann, wir werden so viel lernen.
Ich denke, viel von dieser Angst, die
man hat, wenn man älter wird, dass
sich Dinge ändern, ist ein
evolutionär entworfener
Prozess wie: Schauen Sie, ich habe lange genug gelebt, um mich
fortzupflanzen,
also muss die Art und Weise, wie ich
aufgewachsen bin, gut genug sein.
alles andere könnte riskieren,
dass es nicht wieder passiert.
Natürlich
wählt die natürliche Selektion Menschen aus
, die einen Geist entwickelt haben
, der es nicht mag, dass sich die
Dinge ändern, der nicht möchte, dass
die Kinder zu unterschiedlich sind,
aber stellen Sie
sich vor, Sie würden 600 Jahre alt werden,
und Sie sehen so viele
Generationen von Kindern
die verschiedene
Arten von Musik
mögen und verschiedene
Hobbys
und Dinge machen, und sie sind alle in Ordnung.
- Ja, denken Sie darüber nach,
wie viel Weisheit
Sie nach 600 Jahren haben würden.
- Ich denke, was wir jetzt tun sollten,
ist, zu der Episode zurückzugehen
und die
Entscheidung zu betrachten, die ich treffe.
(beschwingte Musik)
Denke ich, dass
wir eines Tages in der Lage sein werden
, eine ganze Person kryonisch einzufrieren
und sie dann wiederzubeleben?
Ja, ich will.
Ich glaube, dass die
Kryokonservierung die Bedeutung des
Todes verändern und zu Durchbrüchen
und medizinischen Technologien führen
wird, die unser aller Leben verbessern werden.
Aber will ich
mein
Leben unbegrenzt verlängern?
Nun, auf der einen Seite
ist der Tod offensichtlich ein Mist.
Aber andererseits kam das
Universum
Milliarden von Jahren gut ohne mich zurecht.
Bin ich wirklich so wichtig,
dass es mich nie
wieder nicht haben sollte?
Soll ich
so lange wie möglich bleiben?
Oder verdienen die, die später kommen,
ihre eigene Welt?
Soll ich versuchen, mein Leben zu verlängern?
Oder sollte ich mich entscheiden zu sterben,
wenn meine Zeit gekommen ist, und
all diese Materie, die
ich geliehen habe, der Welt zurückzugeben?
Nun, ich glaube nicht, dass
es eine richtige Antwort gibt.
Es ist eine persönliche Entscheidung, die
wir alle treffen müssen
und treffen können sollten.
Und ich habe viel darüber
nachgedacht.
(beschwingte Musik)
Also werde ich noch einmal
mit meiner Freundin Caitlin,
der Bestatterin, sprechen, um mich
meiner eigenen Sterblichkeit zu stellen.
Nun, Caitlin, danke für das
Wiedersehen mit mir.
Ich war in
letzter Zeit vom Tod umgeben, sprach mit Ihnen.
Ich habe Alcor besucht, und
wenn wir nie eine
Technologie erfunden haben, um Menschen zurückzubringen,
dann sind die Alcor-
Patienten tot.
Aber sie haben diese Hoffnung.
Ich habe an der
Theorie des Terrormanagements gearbeitet.
Und
vor zwei Wochen starb sogar ein geliebter Mensch,
meine Großmutter.
- Es tut mir leid, das zu hören.
- Sie wurde eingeäschert,
genauso wie mein Vater.
Und mir wurde klar, dass
ich nie eine klare Entscheidung
darüber getroffen habe, was mit mir passieren soll.
Weil ich dachte, ich werde
das herausfinden, wenn ich älter bin,
aber ich könnte jederzeit sterben.
- Das könnten Sie sicher.
- Also will ich vorbereitet sein, und
ich will, dass meine Wünsche bekannt werden.
Also habe ich beschlossen, wenn
dieser Moment kommt,
möchte ich, dass es mein letzter
Moment der Existenz ist,
ich möchte alle meine
Atome und
Moleküle dem Universum zurückgeben, und ich habe
beschlossen, dass ich sterben möchte.
- Ich bin so froh, dass Sie
diese Entscheidung getroffen haben.
Und Sie sind an
der richtigen Stelle.
- Ich möchte
natürlich begraben werden, ich
möchte ein grünes Begräbnis haben
, Wurmfutter und Pflanzenfutter werden
und ich möchte, dass alles
zur Erde zurückkehrt.
Aber ich möchte irgendwie einen Ort, an dem die
Leute kommen können, so wie
er dort begraben wurde.
- Es gibt also alles, von
kleinen Scheiben im Boden,
wo Sie sich gerade befinden, bis hin zu GPS
, das Sie zu
natürlichen Friedhöfen ortet
, auf denen versucht wird,
einheimische Pflanzen wieder einzuführen.
- Ja Ja Ja.
- Damit Sie
Ihren eigenen Joshua Tree haben können.
Das erste, was ich
Ihnen zum Anschauen geben werde,
ist das, was eine
erweiterte Anweisung genannt wird.
Und jeder
muss eines davon haben.
Und warum es so wichtig
ist, dass Sie es sind, der
nicht nur jemanden benennt
, der für Ihren Körper verantwortlich ist,
während Sie sterben,
direkt nach Ihrem Tod,
und dann, wie Sie sich
entscheiden, ihn zu entsorgen,
sondern auch, wer diese Person ist.
- Es geht also nicht nur ums
Begräbnis, das ist Sterben.
- Oh nein, es geht um den
Tod, den Tod
und nach dem Tod.
- Interessant.
Eine Wahl wie diese ist
für Menschen extrem neu.
Früher waren
Ihre einzigen Optionen
nach dem Tod Einäscherung,
Einbalsamierung oder Verrottung.
Aber heute können Sie sich dafür
entscheiden,
an der Tür des Todes innezuhalten, bis die
Tür woanders hinbewegt wurde.
Aber ich habe mich entschieden, das nicht zu tun.
Also bin ich bereit
, das offiziell zu machen.
- Feuer im Loch.
- Okay.
(beschwingte Musik)
- Whoa, alles klar.
- Wie fühlen Sie sich?
- Seltsamerweise fühle ich mich
sehr entspannt und gut.
Es war eine Art Lebensveränderung,
aber was es wirklich war,
war eine Todesveränderung.
- Huh, naja, danke,
und ich bin froh, dass du dich
entschieden hast zu sterben.
- Danke.
Jeff und Sheldon, danke, dass
ihr mir
die Macht des Todes gezeigt habt.
Caitlin, danke, dass du
mir geholfen hast, es zu akzeptieren.
Max, danke für deine
Arbeit
und die Möglichkeiten, die
du der Menschheit bietest.
Und euch allen da draußen,
wie immer, danke fürs Zuschauen.
Gut, Elisabeth,
ich habe mich entschieden
und glaube immer noch,
ich sollte sterben.
- Bist du immer noch glücklich
mit dieser Entscheidung?
- Ich bin immer noch glücklich
mit dieser Entscheidung.
Und ich freue mich wirklich, dass
du die Entscheidung
triffst, die du über dich selbst willst,
du bist du, du besitzt dich.
Also ist es mir egal, wofür sich die
Leute entscheiden.
Ich weiß nur nicht,
der Hauptteil war, dass
ich einfach das Gefühl habe, dass
ich bei diesem Spiel eine Runde spielen möchte
.
Und ich will nicht
für immer
da sein und so sein, naja, ich bin
älter als du, also.
Aber ich habe auch nicht das Gefühl,
dass ich
die Entscheidungen anderer Leute
diesbezüglich kritisieren kann.
Ich weiß nicht, was denkst du?
- Ich finde es interessant.
Wenn Leute
über Unsterblichkeit sprechen,
denken sie immer daran, dass
damit
gewisse
Kosten verbunden sind.
Zum Beispiel gibt es keine Möglichkeit
, etwas
so Wunderbares wie Lebensverlängerung
ohne irgendeinen Nachteil zu haben.
Und all diese Art von
Fantasy und Science-Fiction,
sogar Geschichten über Vampire.
Es gibt immer so etwas wie eine
schreckliche Bürde.
Und
warum?
Das ist nur etwas, was
wir kulturell geschaffen haben,
muss nicht
unbedingt so sein.
Und
ich bin durchaus geneigt zu denken,
dass wir unser
Leben verlängern können, es wird wahrscheinlich
nicht so sein
, dass wir plötzlich eine Art magisches Getränk finden, das
wir für immer leben werden.
Stattdessen wird es ein
sehr schrittweiser Prozess sein,
zuerst wird es
normal sein, 100 Jahre zu leben
und dann 110 Jahre und 120
Jahre und hundert so.
Und, ja, wahrscheinlich
ohne irgendeinen verrückten
Grund dafür, dass es kein Greuel
oder eine Laune der Natur oder so
etwas sein wird.
- Ja, ich denke, es
ist wirklich
wichtig, was
Sie gesagt haben,
wir reden nicht über ein
Getränk, das Sie unsterblich macht,
wie ein Vampir in
diesem Sinne,
aber nach Unsterblichkeit zu streben
ist etwas gegen Gott.
Wenn wir mehr über die
Verlängerung des Lebens sprechen
, könnten Sie immer noch jederzeit von einem Bus angefahren
werden und
buchstäblich tot sein.
Ihre Gehirnverbindungen
sind vollständig verloren,
und wir können sie niemals wiederherstellen.
Deshalb denke ich, dass
das, was Alcor tut,
uns zu helfen zu verstehen,
wie man Gewebe konserviert
und das
Leben der Menschen verlängert, so wichtig ist.
Wenn ein Getränk erfunden würde,
das es einem ermöglicht, geistig und körperlich
genau so gesund zu bleiben,
wie in dem Moment, in dem man es
getrunken hat, würde ich es nicht trinken.
Denn noch einmal,
ich möchte, dass mein
Song eine letzte Note hat.
Ich mag es nicht, wenn das Ende
irgendwie
auf die Straße geschossen wird.
- Ich frage mich, ob die Leute
dasselbe gesagt hätten
, bevor es Antibiotika gab,
wenn sie
in den Horizont geschaut hätten
und jemand
ihnen beschrieben hätte, dass Antibiotika
Ihr Leben um 40 Jahre verlängern könnten
und diese Ohrenentzündung Sie
nicht haben  dich zu verkrüppeln
und dich zu töten.
- Richtig richtig.
Nun, ich meine, aber ich würde
heute immer noch dasselbe sagen.
Wenn jemand sagt, okay, du
wirst ungefähr in einer Woche sterben, es
sei denn, du nimmst dieses
Medikament, dann bin ich sicher.
Ich weiß nicht, ob ich
nur das Gefühl habe,
dass es einen
richtigen Zeitpunkt zum Sterben gibt.
Wie es irgendwie war.
Wenn es an der Zeit ist, dass deine
Familie weiterziehen kann und du vorangegangen bist, ist
es an der Zeit,
dass sie die nächste anführen
und jeder
als Anführer an der Reihe ist.
- Ja, ich meine, ich bin
gerade eines meiner Ziele.
Und ich denke, ein weiterer Grund
, warum ich Alcor noch nicht gemacht habe,
ist, dass ich denke, dass es andere Möglichkeiten gibt,
das Leben zu verlängern
, die ein bisschen
zugänglicher sind.
Ich meine, Alcor ist
ein ziemlich großes Risiko,
die Chancen, tatsächlich
wiederbelebt zu werden, sind extrem gering,
aber es ist eine
Art Pascals Wette,
es ist wie, was ist
die Alternative?
- Ja, was verliere ich?
Ich darf auch.
- Nun, eines der
Dinge, die ich jetzt,
eigentlich, nächste Woche tue,
ist, meine Stammzellen
kryonisch zu konservieren.
Also ja, ich gehe zu einer Firma
namens Forever Labs
in San Francisco.
Sie denken tatsächlich, dass
sie in Michigan ansässig sind,
aber sie haben eine Klinik
in San Francisco,
sie werden
die Stammzellen extrahieren
und sie dann für
den Rest meines Lebens auf einer Bank aufbewahren.
- Also kann man die
für Therapien verwenden oder?
- Genau, ja, ja.
Sagen wir mal, ich habe ein Organ,
das repariert werden muss.
Jetzt habe ich Stammzellen
von meinem jüngeren Ich,
die wir verwenden könnten, oder
vielleicht werden sie später
Technologien zur Altersumkehr entwickeln.
Und dann könnte ich
diese Stammzellen verwenden, das
haben sie bereits
bei Nagetieren getan.
Und einige sehr grundlegende
klinische Studien mit Menschen durchgeführt,
denen sie menschliche
Stammzellen von jüngeren Spendern gegeben haben.
Und tatsächlich können ältere
Erwachsene
nach der Stammzellinjektion mehr körperliche Fitness,
mehr kognitive Schärfe zeigen
.
Aber es gibt auch, mit
dieser bestimmten Studie,
wenn sie zu
viel von den Stammzellen erhalten, haben
sie tatsächlich
negative Nebenwirkungen.
Aber das liegt wahrscheinlich
daran, dass ihr
Immunsystem auf
die Stammzellen eines anderen reagiert,
weshalb es von
Vorteil ist, wenn Sie Ihre eigenen einlagern.
- Wow, Banking Ihrer
eigenen Stammzellen.
Ich denke, das klingt brillant,
ich würde es gerne machen--
- Und sie tun es jetzt mit
Kindern, mit Babys.
- Nehmen Sie die Baby-Stammzellen,
und Sie haben die
frischesten besten Stammzellen.
Und dann, wenn du super
alt bist und denkst:
Oh, meine Leber
könnte etwas Hilfe gebrauchen.
Sie werden so sein,
als du ein Baby warst, haben
wir diese Dinger herausgenommen
und sie waren eingefroren.
Sie sind also noch frisch.
Nun, es scheint mir
, als sollte ich gehen, wenn ich natürlich gehe.
- Ich denke, Sie empfinden vielleicht
ein Gefühl der Fairness
oder einfach nur das, was sozial
das Richtige ist.
Denn wenn jeder um dich herum,
wenn die Technologie
für jeden verfügbar wäre
und jeder, den du
kennst, 100 oder 120 Jahre
alt würde, würde es sich meiner Meinung nach
besser anfühlen.
Aber es fühlt sich
irgendwie unfair an zu sagen,
Okay, ich habe Anspruch auf
diese neue Technologie,
oder ich habe Anspruch auf mehr
Leben und andere Menschen,
der Rest der Welt ist nicht--
- Ich bin so gut.
- Und das finde ich
eigentlich bewundernswert.
- Die Welt braucht mich für immer,
nicht für immer, aber die
Welt braucht mich einfach.
Wenn ich die Welt verlassen würde,
oh, das wäre so eine Tragödie.
auf die Welt, wow!
- Aber es fühlt sich so an, als
würdest du
eine Art
Vereinbarung brechen, die die gesamte
Menschheit akzeptiert hat,
wie, ich
werde mich über etwas hinwegsetzen, von
dem wir uns alle einig
sind, dass die Dinge so sind.
Aber wenn wir uns alle auf
etwas anderes einigen,
weil es so
weit verbreitet oder allgegenwärtig wird,
dann fühlt es sich nicht so an, als hätten
Sie eine Art Übertretung begangen
oder es wäre
nichts Besonderes, komisch.
- Richtig, es ist eine wirklich
interessante Art, es einzurahmen.
Ich möchte jedoch darauf hinweisen,
dass, obwohl Max
wirklich betont hat,
dass er keine
Unsterblichkeit verkauft,
sie sehr stark
an die Unsterblichkeit glauben
, die Sie
von ihren Mitgliedern hören werden,
besonders auf eine
Art digitale Weise,
wo ihr Bewusstsein
neu erschaffen werden kann  in einem Computer.
Und an diesem Punkt
scheint es nicht so, als
ob es immer
noch unvermeidlich wäre,
aber Sie könnten
von einem Bus angefahren werden, aber Sie
könnten in einen Unfall verwickelt sein, an
diesem Punkt ist es wie:
Nein, aber das werde ich nie
, weil ich es tun werde  existieren
und als
digitales Bewusstsein repliziert werden.
Und das will ich nicht, es ist
mir egal, ob
andere Leute es tun.
Ich habe einfach das Gefühl, dass ich
die Welt nicht
mit mehr von mir belasten werde, als sie braucht.
- Ich habe Probleme,
mich um das zu
kümmern, in dem Bereich, in dem ich sagen möchte, ja,
ich werde es tun, wie warum nicht?
Ich will alles ausprobieren.
Aber für mich
gibt es irgendwie eine Trennung,
wo sich das nicht
mehr nach mir anfühlt.
Vielleicht bin ich so verkörpert, dass es
sich ein bisschen so anfühlt, als würde
er beschreiben, dass Menschen
ihren ganzen Körper bewahren wollen,
weil es schwer ist, sich
selbst nur als Kopf oder
nur als Bewusstsein vorzustellen.
Es ist also nur schwer vorstellbar,
wenn ich nicht erfahren kann,
wenn ich
keine physische, quasi
viszerale
Erfahrung der Welt habe.
Und dieses ständige Feedback,
was ist das Leben überhaupt?
- Es ist
auf eine seltsame Art einsam
- Ja.
- Richtig, einsam.
Ich schätze, du
könntest einen Roboterkörper haben.
- Es ist wie, wie
kannst du ohne diesen Input überhaupt einen Gedanken haben
?
- Nun, ich denke, die Idee ist,
dass Sie Eingaben
von einer Art Cyborg-
Körper haben würden, den sie Ihnen
gebaut haben, in den sie
Ihr
Bewusstsein durch den Draht injiziert haben, richtig?
Aber an diesem Punkt
sprachen Sie von wahrer Unsterblichkeit.
Weil Sie
einen Weg gefunden haben, jeden Unfall zu lösen
, der Ihnen jemals passiert, werden Sie niemals sterben.
Und das ist etwas ganz anderes
als „Bring mich zurück,
wenn du ein Heilmittel für
dieses kognitive Problem hast
, das ich entwickle.
Bring mich zurück, heile es,
und dann lebe
ich noch ein paar Jahrzehnte, ich weiß nicht,
oder was?
Ich weiß nicht.
Wow, das ist alles faszinierend
und sehr wichtig.
Lisbeth Vielen Dank.
- Danke Michael.
- Danke.
Und ohne weitere
Umschweife werden wir hier weiterarbeiten
, wir sind
mit Ihrem Brain on Tech,
nicht Ihrem Gehirn, das aus
Technologie besteht, sondern Ihrem Gehirn aus Technologie.
(beschwingte Musik)
Oh, hallo.
Technologie verändert nicht nur
unser Leben.
Es verändert unser Gehirn.
Nicht nur wie sie denken,
sondern wie sie aussehen.
Es hat sich gezeigt, dass das
stundenlange Spielen bestimmter Videospiele
Ihr
Gedächtnis für Details,
Ihre Fähigkeit, sich im
Weltraum zurechtzufinden, in Videospielen verbessern
und Ihr Gehirn in
bestimmten Teilen davon größer machen kann.
Wissenschaftler möchten jedoch wissen,
ob die Erforschung digitaler
Welten unser Gehirn so verändern
kann, dass unsere Fähigkeit,
in der realen Welt zu navigieren, verbessert wird.
Um das herauszufinden, haben wir ein riesiges
Labyrinth gebaut, um ihre Theorien
zum allerersten Mal
außerhalb der Welt der Computer zu testen.
Jetzt meine Aufgabe.
Ich bin die Laborratte.
(heitere Musik)
(Staubsauger summt)
Unser Gehirn wurde
durch unsere Interaktionen
mit Technologie tiefgreifend verändert.
Viele der Informationen
, die ich früher in meinem Gehirn speichern musste,
sind jetzt
in meinem Telefon,
meinen Kontakten und meinem Zeitplan gespeichert.
In vielerlei Hinsicht habe ich das,
was früher
von diesem Organ erledigt wurde,
an dieses neue externe Organ delegiert.
Dadurch werden die
Ressourcen meines Gehirns
für andere Dinge frei, die wichtig sind
oder die die Technologie noch
nicht ganz für uns erledigen kann.
Obwohl wir alle noch keine
Implantate in unseren Gehirnen haben, hat die
Technologie
bereits einen Weg in unsere Köpfe gefunden,
weshalb Sie es vielleicht
zutiefst beunruhigend finden
, mich so etwas tun zu sehen
.
Studien zeigen, dass wir
unser Gehirn verbessern können,
indem wir bereichernde Erfahrungen machen,
wie das Spielen eines neuen
herausfordernden Videospiels.
Um mehr darüber zu erfahren,
kam ich ins UC Irvine Stark Lab
, um mit Experten auf dem
Gebiet des Lernens und Gedächtnisses zu sprechen.
Dane und Craig, ihr
arbeitet an Lernen und Gedächtnis,
was ist mit ihnen?
- Das Labor versucht also
herauszufinden, wie das Gedächtnis funktioniert,
wie es im Gehirn funktioniert,
und eine Gehirnstruktur
und der Schläfenlappen
, von denen wir wissen, dass sie für das Gedächtnis wichtig sind,
ist der Hippocampus.
- Was macht der
Hippocampus?
- Wir wissen, dass es
eine Rolle im Gedächtnis spielt
und wirklich eine bestimmte
Art von Gedächtnis.
Der Hippocampus ist wirklich
involviert, wenn Sie
schnell neue willkürliche Assoziationen bilden müssen, um sich
daran zu erinnern, was
Sie gestern getan haben,
braucht definitiv
den Hippocampus.
Vielleicht gehen wir in den Laden,
wir parken unser Auto auf dem Parkplatz.
Und wir müssen uns
daran erinnern können, dass
ich mein Auto nicht nur auf dem Parkplatz geparkt habe, sondern genau
an dieser
Stelle auf dem Parkplatz.
Und bei diesen Details scheint
uns der Hippocampus
wirklich
zu helfen.
- Und du schaust
immer wieder auf dieses
Stück Kaugummi auf dem
Buch, ist das ein Hippocampus?
- [DR.  Dane] Ja, das ist
tatsächlich mein Hippocampus.
- Ist das alles?
- Das ist es.
- Oh, da ist einer
auf der anderen Seite...
- Das sieht genauso aus.
- Ja, Spiegelbild davon.
- [Michael] Im Jahr 2015 führten Dr.
Stark und Dr.
Clemenson eine Studie durch, um zu zeigen, wie
Videospiele das Gehirn beeinflussen.
Sie versammelten Teilnehmer,
die normalerweise
keine Videospiele spielten,
und teilten sie
in drei Gruppen auf,
eine Kontrollgruppe, die
zwei Wochen lang keine Videospiele spielte, eine
aktive
Kontrollgruppe, die
zwei Wochen lang zweidimensionale Spiele spielte,
und eine Experimentalgruppe
Gruppe, die
zwei Wochen lang 3D-Spiele spielte.
Zuvor ließen sie
alle Teilnehmer
zwei virtuelle Aufgaben
am Computer durchführen, um
ihr räumliches Gedächtnis zu messen.
- Sobald sie zurückkamen, haben
wir
diese beiden Aufgaben übernommen.
Und wir fanden heraus, dass die
Leute, die das 3D-Spiel spielten
, eine Verbesserung
ihrer Testergebnisse sahen,
während die Kontrollgruppe und die
aktive Kontrollgruppe dies nicht taten.
Wir haben keine Gehirnscans gemacht,
aber wir können spekulieren,
dass es Veränderungen
bei den experimentellen
Gruppen Hippocampus gab.
- Also, was
machen wir hier mit mir?
- Wir werden also alles tun, was wir
in unseren vergangenen Studien zuvor getan haben, außer dass
wir zwei neue Dinge hinzufügen werden.
Das erste ist, dass wir
einige Gehirnscans hinzufügen, um
zu sehen, ob wir eine Veränderung
in der strukturellen
Seite Ihres Hippocampus sehen.
Ich meine, wir haben uns noch nie
die Gehirnscans von jemandem angesehen,
bevor und
nachdem er Videospiele gespielt hat.
Und das zweite, was
wir tatsächlich tun werden,
ist, dass wir Sie
durch einen Raum der realen Welt schicken.
- Du wirst
die Ratte in einem Labyrinth sein.
- [Michael] Das ist
wirklich unerprobtes Gebiet.
Die Wirkung von
Videospielen auf das räumliche Gedächtnis
wurde noch nie in
einer physischen Umgebung untersucht.
In einer so großen
und umfassenden Größenordnung muss
ich mich durch
ein 3600 Quadratmeter großes
physisches Labyrinth navigieren.
Wird das Spielen von Videospielen
meine geistigen Fähigkeiten
in der realen Welt verbessern?
Wenn dies der Fall ist, wird die Gesellschaft eine
ganz neue Sichtweise auf das Spielen haben.
Zuerst mussten wir
Grundlinienmessungen meines Gehirns erhalten.
- Willkommen im MRT-Zentrum,
wir werden eine
ganze Reihe von Scans von Ihnen
als Vorher-Scan machen, um dann zu
sehen, was
mit Ihrem Gehirn passiert, wenn Sie
tatsächlich spielen
- Cool, was für
Dinge sind  Du suchst nach?
- Veränderungen in der Größe und
Form Ihres Hippocampus
und auch Veränderungen
in der Konnektivität
zwischen Gehirnregionen.
- Mein Gehirn wurde
mittels Diffusions-MRT gescannt,
mit besonderem Schwerpunkt auf
meinem so wichtigen Hippocampus.
Diffusions-MRTs, ich hatte noch
nie eins gehabt.
Ich hatte eine Menge für diese Episode.
Übrigens, Daniel,
willkommen zurück.
- Ich bin froh, hier zu sein.
- Ich bin froh, dass Sie auch hier sind,
was zum Teufel ist ein Diffusions-
MRT, ich hatte ungefähr fünf davon.
Sie sind anders, sie
würden meine Brust zum Zucken bringen.
Ja, interessant.  Ich bin mir eigentlich
nicht sicher, warum das passiert ist.
Und tatsächlich hatte ich vor ein paar Wochen meine
allererste Diffusions-MRT
gemacht.
- War es aus gesundheitlichen
Gründen oder für ein Studium?
- Mein Laborkollege
wollte sein Scan-Protokoll testen.
Und er hat eigentlich nur gefragt,
ob ich da drin sitzen könnte,
also habe ich mir Star Trek angesehen,
während ich mein
Diffusions-MRT machen ließ.
- Das ist nicht schlecht.
Ich meine, sie sind laut.
- Ja ja.
- Aber wie war, nun, ich denke,
wir sollten sogar
mit einem MRT beginnen, im Grunde wie
das funktioniert, und dann Diffusion.
- Ein MRT verwendet also
Magnetfelder
, um verschiedene Arten von
Molekülen in Ihrem Gehirn abzubilden.
Und je nach
Scan-Protokoll können
Sie verschiedene Arten
von Strukturen in Ihrem Gehirn erkennen.
Und was die Diffusions-MRT
speziell tut,
ist die Richtung
des Wasserflusses in Ihrem Gehirn zu untersuchen.
Wenn Sie sich also einen wirklich
großen Trakt der weißen Substanz ansehen, dann
ist die weiße Substanz
die Art von großen Drähten
, die verschiedene
Bereiche unseres Gehirns miteinander verbinden.
Sie haben also tatsächlich einen Kortex
, darf ich?
- Bitte, ja, Sehhilfen.
- Also
zeigen sie es hier eigentlich nicht wirklich.
Aber all dieses Zeug im
Inneren wäre weiße Substanz.
Also, wenn ich
einen Bereich hier habe
, der ein Signal an
einen Bereich hier drüben senden muss,
gibt es einen großen, im
Grunde weißen Draht,
- und es ist weiß,
weil er myelinisiert ist.
- Exakt.
- Es ist mit Fett bedeckt.
- Genau, ja.
Was der
Signaltransaktion hilft.
- Wenn dies also
das Gehirn einer echten Person
wäre, würden wir im Inneren
eine weißere Farbe sehen
als
bei diesem Modell.
- Ja genau, es wäre
hier oben buchstäblich grau
und innen weiß.
- Graue Substanz weiße Substanz.
- Ja.
- Und so betrachten Diffusions-
MRTs diese weiße
Substanz, denn was?
Es hat mehr
Wassergehalt, und da--
- Also ist die
Richtung des
Wasserflusses konsistenter.
Im Gehirn fließt also Wasser
in verschiedene
Richtungen.
Aber nehmen wir an, Sie sehen sich ein
kleines Stück graue Substanz an,
es wird keine
einheitliche Richtung geben,
es wird
in alle Richtungen gehen.
Wenn Sie sie mitteln,
gibt es keine einzige,
ähnliche Flugbahn für Wasser.
- Sicher, was bedeutet die
Flugbahn des Wasserflusses?
Warum fließt Wasser
in meinem Gehirn?
- Nun, dein Gehirn enthält
Tonnen von Wasser, richtig?
- Ja.
- Und Wasser fließt entlang
dieser Bahnen der weißen Substanz,
und es fließt in diese
Richtung.
Wenn Sie also
die Richtung des
Wasserflusses im Gehirn verfolgen
und Sie können einen
konsistenten Vektor des Wasserflusses
von hier nach hier nach hier
nach hier nach hier nach hier sehen
, sagt mir das, dass wahrscheinlich
ein Trakt der weißen Substanz verläuft
Hier entlang.
- Okay, also
schauen wir uns tatsächliche Funktionen an,
wie die Tatsache, dass
Wasser von dort nach dort floss,
als Sie diese
besondere Erfahrung hatten,
oder Denken bedeutet, dass
die beiden Gehirnregionen
miteinander kommunizierten, oder eine?
- Nein, das
nennen wir einen funktionalen Scan.
Das ist also ein struktureller Scan?
Es ist eine Sichtweise auf das...
- Sie sagen also, dass
Diffusion nur strukturell ist.
- Ja Ja Ja.
- Ich habs.
- Es ist im Grunde ein anatomischer Scan
Ihres Connectums.
- Richtig, es zeigt,
was mit was verbunden ist?
- Exakt.
- Nicht, warum sie verbunden sind
und warum ihre
Verbindung wichtig ist.
Es ist nur physikalisch,
ich brauche die Pläne, um ein
großartiges Modell Ihres Gehirns zu machen,
Diffusions-MRT würde mir eine
wirklich großartig aussehende Karte davon geben.
- Genau, es ist
buchstäblich ein Verdrahtungsplan,
ein Verdrahtungsplan im großen Maßstab.
Was Sie also vermissen, sind
viele Miniaturdrähte
des Gehirns, denn
wenn Sie hier
wie ein kleines
Stück graue Substanz sehen,
gibt es viele
mikroskopisch kleine Drähte,
die diese Neuronen verbinden.
Diffusions-MRT
kann das nicht erfassen.
Aber was es tun kann, ist
die wirklich großen Drähte aufzunehmen,
- die großflächigen
Drähte durch weiße Substanz.
Okay, perfekt.
Und ist der Hippocampus,
er wird dazu gezählt,
weil wir durch diese Diffusions-MRT wirklich
die Größe des Hippocampus
in meinem Gehirn betrachten
.
- Ich denke, das war wahrscheinlich
mehr für die
Konnektivität des Hippocampus,
ein Hippocampus
wäre graue Substanz,
aber er wird
mit anderen
Regionen des Gehirns kommunizieren über...
- Über weiße Substanz, verstanden.
Okay, perfekt.
Wir kehren gleich
zur Folge zurück.
- Machen wir das.
(beschwingte Musik)
- Dieser erste Test ist also ein
Standard-Gedächtnistest, den wir durchführen,
er wird als Objekterkennungs-
Gedächtnistest bezeichnet.
- Dieser Test begann damit, dass er mir
eine Reihe von zufälligen Objekten zeigte,
ich tat mein Bestes, um mir
jeden von ihnen einzuprägen.
OK, fertig.
- In Ordnung, was wir
jetzt tun werden,
ist, dass wir Ihr
Gedächtnis für diese Objekte testen.
Und hier beginnt es tatsächlich,
den Hippocampus anzuzapfen, von dem
wir wissen, dass er
für Dinge wie das räumliche Gedächtnis so wichtig ist.
- Dieses Mal musste ich eine
andere Reihe von Objekten betrachten
und alle identifizieren,
die mit denen identisch waren, die
ich zuvor gesehen hatte.
Der Fang?
Einige der Gegenstände waren
den früheren sehr ähnlich,
aber nicht genau gleich.
Dies testete mein Gedächtnis
auf Details und
sehr geringfügige Änderungen.
Okay.
Als nächstes eine virtuelle
Version eines Wasserlabyrinths, das
normalerweise von Nagetieren benutzt wird.
- [DR.  Stark] Die Idee ist,
dass Sie versuchen,
eine versteckte Plattform
in einem Wasserbecken zu finden.
- Oh Mann, bin ich froh, dass
ich keine Laborratte bin.
Diese Aufgabe stellte mein
räumliches Gedächtnis wirklich auf die Probe,
ich musste immer wieder dieselbe
unsichtbare
Unterwasserplattform finden,
wobei ich mich nur an den Formen
der Berge orientierte,
aber zumindest musste ich
nicht nass werden.
Ja, das war
schwieriger, als ich erwartet hatte.
- Das sind also
die Arten von Aufgaben
, die wir erledigen konnten,
weil wir
sie auf einen Computer übertragen können,
und wir werden sie noch einmal durchgehen,
nachdem Sie
die Videospiele gemacht haben.
Aber wir haben hier jetzt auch eine wirklich
großartige Gelegenheit
, um zu versuchen, es
nicht nur auf dem Computer zu machen, sondern es
tatsächlich
in die reale Welt zu bringen.
- Habt ihr das
schon mal gemacht?
- Nein, so etwas dürfen wir
nicht.
- Nun,
willkommen im Gedankenfeld.
- Fantastisch.
(beschwingte Musik)
- [Dr.  Stark] Das ist es also.
- [Michael] Es ist riesig.
- Dafür haben
wir dich hierher gebracht
, um einen
realen Gedächtnistest zu machen,
du wirst eine
Laborratte in einem Labyrinth sein.
Das ist also eine große Premiere für uns.
Es ist wirklich eine große Premiere
für die Gedächtnisforschung.
- [Michael] Also, wie
denkst du, wird sich das auf das auswirken,
was ihr bereits gesehen habt,
nämlich dass sich das
Herumbewegen in einer 3D-Umgebung
im Videospiel tatsächlich
physisch auf euer Gehirn auswirken kann,
- Wir würden das erwarten,
wenn wir irgendwie freundlich sein könnten
Um Ihren Hippocampus
zu trainieren, um besser im räumlichen
Gedächtnis und in der räumlichen Navigation zu sein,
würden wir Verbesserungen
in einigen dieser Bereiche sehen.
- Und es wird nicht nur
ein Labyrinth laufen,
hier sind Objekte
eingebettet.
Und wir werden
Ihre Fähigkeit testen, sich
zu erinnern, wo alles ist.
- Und erstellen Sie eine mentale Karte von dem,
was sich darin befindet.
- Sie haben also fünf
Minuten Zeit, erkunden Sie weiter,
lernen Sie das Labyrinth kennen und
lernen Sie die Objekte kennen.
- Gehen.
(beschwingte Musik)
- Da die
Wände 1,80 m hoch waren,
konnte ich sie nicht aus
der Vogelperspektive sehen.
Meine Aufgabe bestand darin, ein räumliches Gedächtnis zu schaffen,
das ausschließlich auf den Winkeln
und Wendungen der weißen Wände, die
ich auf Augenhöhe sehen konnte,
und einigen hohen Bäumen
und Lichtmasten
außerhalb des Labyrinths basierte.
Okay, also ich habe mich orientiert, da
ist der Eingang, da
drüben ist ein Ausgang.
Ich betrachte das als die
rechte Seite als die linke Seite,
ich habe eine vage Vorstellung
davon, wo Dinge sind, von denen
ich das Gefühl habe, dass sie
entlang der Außenkante existieren,
aber ich weiß nicht
viel von diesem Zeug im Inneren.
- Und Zeit.
In Ordnung, jetzt hatten Sie
also Gelegenheit, das Labyrinth zu erkunden und
herauszufinden, wo sich die Objekte befinden.
Jetzt werden wir
Ihr Gedächtnis testen.
und wir messen Sie
und sehen, wohin Sie gehen.
- Okay.
- Okay, bist du bereit?
- Ich bin fertig.
- [DR.  Clemenson] Das erste
Objekt ist also die Fahrradpumpe, los.
- Pumpe, okay.
(beschwingte Musik)
Pump machte einfach immer
richtige Kurven.
umarmt den
rechten Teil der Pumpe.
(lacht)
Ja, einfach, okay.
Nun, ich schätze, ich mache das
Gegenteil, um rauszukommen.
Linke Seite.
Ja, ich denke, ich
sollte diese Abzweigung machen.
Da ist es.
(beschwingte Musik)
Ja für eine Pumpe.
- In Ordnung, Punkt
zwei, der Basketball.
- Später bewerteten Dr. Stark und Dr.
Clemenson
meine Leistung danach,
wie schnell ich war, wie
viele Fehler ich machte
und ob ich
jedes Mal die optimale Route nahm.
- [DR.  Stark] Und Zeit.
- Drittes Element ist die Katze, los.
- Hier, Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen.
- Ich habs.
- Das vierte Element ist das Kissen.
- [Michael] Verfolge meine Schritte.
- Die Krabbe.
- Leicht.
- Das Buch.
- Okay.
- Das Boot.
Letzter Gegenstand ist die
Wasserflasche, los.
- Wasserflasche.
(optimistische Musik)
denke ich.
(beschwingte Musik)
Ja, es war hier hinten.
Vielleicht auf der anderen
Seite dieser Mauer?
Nein?
Oh Scheiße!
Okay, vielleicht ist es hier unten.
Oh warte, das ist nein.
Das ist der zentrale Würfel.
Es war so
ein langer
Korridor in dieser Gegend, oh Mann.
Bis zu diesem Zeitpunkt war alles
ganz gut gelaufen,
aber jetzt fühlte es sich an, als ob mein
Hippocampus mich im Stich ließ.
Da die meisten Gegenstände jetzt weg waren,
konnte ich sie nicht
mehr als Referenz verwenden,
und es war schwierig,
die Unterschiede
zwischen den verschiedenen
weißen Korridoren zu erkennen.
Oh verdammt!
Ich ging herum, durch, bekam es.
Flasche kommt.
- In Ordnung, los geht's.
Verstanden, das war
etwas härter, oder?
- Ja, das war härter.
- Wir haben also alle acht Objekte gefunden.
Jetzt machen wir es ein
bisschen schwieriger.
Also gehen
wir in die nächste Phase.
Und das wird
von der anderen Seite sein.
- [DR.  Stark]
Rückwärts durch das Labyrinth zu navigieren,
wird ein noch größerer Test
für Ihr räumliches Gedächtnis sein.
Wir geben Ihnen eine Liste mit
vier Dingen, die Sie in Ordnung bringen müssen.
- Die erste
Sequenz ist also das Buch,
die Flasche, der
Buntstift und der Stiefel.
Gehen.
- Buch.
Ich denke,
das ist der Ball.
(beschwingte Musik)
Verstanden.
Ja, Flasche war so schwer.
Aber jetzt weiß ich, in
welche Gasse ich gehen muss.
Perfekt.
Crayon
Boot, das will ich nicht.
Da ist es.
Okay, jetzt brauche ich den Stiefel.
Oh, ich habe gerade den Stiefel gesehen.
Aber wie habe ich?
Ich habs.
Ich bin fertig, ich komme zurück.
Hab sie.
- Gut.
- [DR.  Clemenson] Also das
nächste für die Pumpe, das Kissen,
den Basketball und die Katze.
- [DR.  Stark] In
Ordnung, ausgezeichnet.
- [DR.  Clemenson] Gute Arbeit.
- Okay, das hat wirklich Spaß gemacht,
aber ich kann nicht das einzige Thema sein.
Dieses Experiment
könnte eine Kontrolle verwenden.
Woher sollen wir sonst wissen,
dass die Bereicherung meines Lebens
durch tägliches Spielen von Videospielen
wirklich eine Veränderung
in meinem räumlichen Gedächtnis bewirkt?
Recht?
Nun, zum Glück haben
wir eine gut abgestimmte
Kontrolle, Leute, die mir ähnlich sind.
Okay, einer von ihnen
hat zu viele Haare.
Aber ihr seht gut aus.
Bereit?
- [Alles bereit.
- Bei diesem Experiment war
es wichtig,
eine Kontrollgruppe zu haben,
meine Doppelgänger mussten
genau die gleichen Tests
durchlaufen wie ich, um
ihre individuellen Ausgangswerte zu ermitteln,
der Unterschied
wäre, dass sie
für die nächsten 10 absolut keine Videospiele spielen würden  Tagen,
dann würde jede
Änderung meiner Leistung
mit
jeder Änderung ihrer Leistung verglichen werden.
(beschwingte Musik)
Als nächstes begann ich mit meinem Spielprogramm,
ausgehend von einer idealen Grundlinie,
da ich seit Jahren keine
Videospiele mehr gespielt hatte.
Würden 10 Tage Gaming
wirklich einen Unterschied machen?
Nun, Daniel, auf YouTube bin
ich als Profigamer bekannt, richtig?
Jeden Tag denke ich, Zelda!
Du weißt was ich
meine, du verstehst es.
Irgendjemand?
Ich denke, viele Leute
fragen sich vielleicht,
welches Videospiel
Michael während dieses Tests gespielt hat?
Nun, wir konnten es
Ihnen während der Episode nicht sagen,
weil die Macher des
Spiels uns nicht die Erlaubnis gegeben haben
, jemals Filmmaterial aus dem Spiel zu erwähnen oder zu zeigen
.
Also mussten wir meinen Bildschirm
durch ähnliches Standardmaterial ersetzen.
Ich kenne keine Dinge, die
nach Weltraum aussehen,
was sehr ärgerlich war,
weil viele Kommentatoren
sagen, das ist kein Spiel.
Hier ist das Geheimnis,
ich verrate es dir jetzt.
Ich habe
League of Legends gespielt.
(lacht)
Und Daniel, lass mich
dir sagen, ich war schrecklich.
Und die Leute haben
mir das sehr deutlich gemacht.
Ich bin noch nie
in meinem Leben so sehr gemobbt worden,
- Von Leuten online, oder?
- Von Leuten online.
Weil ich
einem Spiel beitreten würde, richtig?
Und ich spiele und
lerne immer noch,
wie das Spiel funktioniert.
Und dann, wenn es vorbei war,
konnten die Leute
gerne kommentieren und sie sagten: Ich hasse dich.
Und wie Sie werde ich
Sie dafür markieren, dass Sie so schlecht sind.
- Ja,
ich meine, der Punkt hier war nicht
wirklich gut im Spiel,
sondern es ging darum, den
dreidimensionalen Raum zu erkunden.
- Genau, ich bin
im Spiel nicht gut geworden.
Aber ich habe 3D-Räume erkundet, die
ich normalerweise nicht erkundet habe.
- Richtig, denn das Spiel
beinhaltet viel Strategie.
Ich nehme an, ich habe League of Legends nicht gespielt,
also weiß ich es nicht.
- Nun, zum Glück
bin ich ein Profi-Gamer.
Also lassen Sie mich Ihnen sagen...
- Wie festgestellt.
- Als Profispieler
würde ich wahrscheinlich sagen,
League of Legends
ist im Grunde wie
Mario trifft Dame.
Und
ich wurde im Spiel nicht besser.
Aber indem ich es jeden Tag spielte,
untersuchte ich 3D-
Räume wirklich jeden Tag auf eine neue Art und Weise.
- Worauf es ankommt,
- Worauf
es bei diesem Test ankommt.
- Richtig, ich meine, ich denke,
wenn sie zum Beispiel so
etwas wie das visuelle
Arbeitsgedächtnis testen würden,
dann wäre Ihre Leistung vielleicht
nicht wichtig.
Weil es Ihre Fähigkeit ist, zum Beispiel
verschiedene Dinge auf der
Karte gleichzeitig in Ihrem Kopf zu halten
oder Ihre Aufmerksamkeit,
aber alles, was ihnen wirklich wichtig
war, war Ihre Fähigkeit
, einen neuen Raum zu lernen.
- Exakt.
Kehren wir also zur Folge zurück
und erkunden selbst einige neue
Räume.
Für viele von Ihnen da draußen,
weil ein Teil dieses
Filmmaterials aus meinem Haus stammt,
in dem ich früher gelebt habe.
Und du wirst meine
Kätzchen, Mais und Gurke sehen.
In Ordnung, los geht's.
(fröhliche Musik)
Technologie beeinflusst nicht nur
die Art und Weise, wie wir uns an Dinge erinnern.
Es spielt auch
mit der Empathie
und den sozialen
Schaltkreisen unseres Gehirns.
Tatsächlich fühlen wir uns in vielen Fällen
wohler mit Maschinen
als mit Menschen.
Denken Sie nur daran, wie sehr
wir uns um unsere Telefone kümmern.
Der Robotiker und
MIT Media Lab-Absolvent
Alex Reben erfand
den Blab-Droiden,
einen Miniaturroboter,
der mit einer Kamera
und einer unschuldigen kleinen Stimme
ausgestattet war und ahnungslosen Passanten sehr
persönliche Fragen stellte
.
- [Roboter] Wenn Sie einen Fehler rückgängig machen könnten
,
welcher wäre das?
- Oh Gott, ich darf nur
einen zurücknehmen?
- [Michael] Die
Mehrheit der Leute
teilte sofort
intime Details mit
- [Robot] Erzähl mir etwas
, das du noch nie
einem Fremden erzählt hast.
- Ich habe Angst
, dass ich in einer Liebesbeziehung nicht lieben und mich gehen lassen kann
.
- In vielerlei Hinsicht sprechen wir
lieber mit einer Maschine
als mit einem Menschen.
Aber was ist mit dem Sprechen
durch eine Maschine?
Ich meine, es ist oft einfacher
, einer Person schwierige Dinge per SMS zu
sagen als im wirklichen Leben, oder?
Nun, was wäre, wenn die
Person am anderen
Ende kein Freund oder Lebensgefährte
, sondern ein Therapeut wäre?
Ein
Startup für psychische Gesundheit namens Talkspace
ermöglicht erwachsenen Benutzern
, die eine wöchentliche Gebühr
an Texttherapeuten zahlen, um sich beraten zu lassen.
- [Werbetreibender] Bei Talkspace.
Wir glauben, dass die Therapie
anonym sein sollte.
Stigmafrei, einfach,
erschwinglich und komfortabel.
- Textnachrichten können
Benutzern die Distanz geben, die
sie brauchen, um offen und ehrlich zu sein.
Und Nachrichten können gesendet werden,
wann der Benutzer will,
nicht nur während eines Termins oder während der
Geschäftszeiten
- [Werbetreibender] Talkspace,
Therapie für unser heutiges Leben.
- Wie bin Ich?
Besser jetzt, wo mein
Telefon funktioniert?
(lacht)
Manchmal
suchen wir jedoch nicht
nach Technologie, die uns tröstet.
Wir stellen fest, dass wir
Technologie trösten wollen.
Das ist ein ROBOTIS OP2, süßer
kleiner Kerl, nicht wahr?
Wie hast du dich dabei gefühlt?
Schlecht?
Nun, warum?
Roboter sind nur Maschinen,
Metall und Drähte
und Computerchips,
aber wir verbringen viel
Zeit mit Technologie.
Wir sind auf Technologie angewiesen
und kümmern uns darum.
Aber das Ausmaß, in dem
wir uns darin einfühlen,
hängt vom Kontext ab.
(fröhliche Musik)
Kürzlich wurde mein
Vsauce von Bugs
befallen, Roboter-Hexbugs also.
Diese Käfer bestehen aus Kunststoff,
elektronischen Schaltkreisen aus Metall,
sie leben nicht,
aber könnten bestimmte Bedingungen
dazu führen, dass sie
bei Menschen Empathie wecken?
Eine MIT-Studie aus dem Jahr 2015 ergab, dass die
Angabe einer Roboterbewegung,
eines Namens und einer persönlichen Hintergrundgeschichte
tendenziell ihre
anthropomorphe Wirkung verstärkt,
was zu einer
emotionalen Dose bei Menschen führen kann.
Wir haben uns entschieden,
dies in Aktion zu sehen.
Ich bin Michael.
- Schön, dich kennenzulernen.
- Vielen Dank für Ihre Hilfe heute.
- Natürlich Vergnügen.
- [Michael] In unserer
Demonstration glauben unsere Probanden,
dass sie sich darauf konzentrieren,
eine neue benutzerfreundliche Technologie zu testen.
In diesem Fall erhalten sie
einen leblosen Hexbug
und werden dann gebeten, ihn zu beschreiben.
- Dieses
Ding sieht aus wie ein
Käfer, aber ich weiß nicht, was es tut.
Es hat einen Schalter auf der Unterseite.
- Es ist Licht.
- Es ist eine Art Rechteck,
aber die Enden sind wie ein Sechseck,
- Dann war es an der Zeit
, ihr Einfühlungsvermögen zu testen,
Akrino, was ich
jetzt gerne tun würde,
ist, den Gegenstand in die
Mitte dieses Blocks zu legen,
da ist ein Magnet
, der ihn hält
und ich möchte, dass
du diesen Hammer nimmst.
Und bitte zerschmettere es.
- Ja wirklich?
Okay Das ist cool.
- Unsere Teilnehmer zeigten
keinen Widerstand gegen die Zertrümmerung
dieses leblosen Objekts.
Vielen
schien es sogar Spaß zu machen.
Fühlst du dich schlecht, weil du es kaputt gemacht hast?
- Nicht wirklich, es war mir
gleichgültig.
- Nicht wirklich, weil
es nicht real war.
- Nicht wirklich.
- Während diese Probanden
kein Einfühlungsvermögen für die
leblosen Käfer zeigten.
Schauen Sie, was passiert ist, als
wir genau die gleichen Bug-
Namen und Bewegungen gegeben haben.
Das ist Margarete.
Okay.
Ich werde
Margaret hier unten platzieren.
Ich möchte nur, dass Sie sich einen
Moment Zeit nehmen, um Margaret zu beobachten.
Gut.
Und Sie können
sie gerne abholen.
Sie ist wirklich brav.
Sie ist ehrlich gesagt
einer unserer Favoriten.
- [Frau] Okay.
- Wie würden Sie
Margarets Persönlichkeit beschreiben?
- Im Moment etwas unberechenbar.
Aber ich denke, wenn ich
sie hochhebe, beruhigt sie sich.
- [Michael] Beachten Sie,
wie das Subjekt
das Objekt bereits vermenschlicht hat,
indem es sich auf sie bezieht.
- Vielleicht ernährt sie sich von meiner Energie.
- Könnte sein.
- Geh zum Licht,
geh zur Mitte.
- [Michael] Glaubst du,
Margaret mag dich?
- Ja.
Vielleicht
macht sie das deswegen.
Und vielleicht, wenn ich so gehe, handelt
sie nicht oder ganz unberechenbar.
- Das ist Aaron.
- Hallo Aaron.
- Er kann ein bisschen wie eine Pistole sein.
- Auf keinen Fall.
- Ja, es hängt wirklich davon
ab, wer ihn hält.
(lacht)
Oh ja, er hat
eine Menge Energie.
Aaron.
Hi.
- [Michael] Jetzt, wo du
ein bisschen mehr mit Eli interagiert hast,
wie würdest du
seine Persönlichkeit beschreiben?
- Oh, er ist nur nervös.
Er hat Angst, er weiß nicht
, was los ist.
- Hallo Joe.
- Werden diese
Versuchspersonen genauso bereit sein
, ihre Käfer zu zerschlagen?
Amy, ich platziere
Margaret genau hier.
Und dann möchte ich, dass
Sie diesen Hammer nehmen.
Und ich möchte, dass du es zerschlägst.
- Nein.
Ich will es nicht verletzen.
- Nimm einfach diesen
Hammer und zerschmettere Aaron.
Ich werde Sie bitten
, diesen Hammer zu nehmen,
und ich möchte, dass
Sie ihn zerschlagen.
- Ihn zerschlagen?
Traf es.
- Chris.
- Soll ich Joe töten?
- [Michael] Bitte zerschlagen Sie Joe.
- Joe, tut mir leid.
Ach Joe, Joe!
Und wie hat es sich
angefühlt, Aaron zu zerschmettern?
- Es fühlte sich nicht gut an.
nachdem ich Zeit mit
ihm verbracht und ihn kennengelernt habe.
Obwohl es leblos ist
und
keinen eigenen Verstand hat
, habe ich mich sofort
an es gewöhnt.
Denn als ich es in
meine Hand nahm, spürte ich seine Energie.
- Es tut mir leid, Joe.
- Geht es dir schlecht?
- Ja, ich fühle mich schlecht wegen
Joe, er ist ziemlich cool.
- Er ist wieder da.
- Er ist wieder da!
- Würden Sie ihn noch
einmal zerschlagen, damit er
nicht zurückkommt?
(lacht)
- Nein.
- Warum nicht?
- Er hat überlebt, er
hat es einmal überlebt.
Ich werde es nicht
noch einmal tun.
- [Michael] Offensichtlich
braucht es nicht viel,
damit Menschen sich emotional
an Technologie binden.
Aber nach meinen 10
Tagen Videospielen, schön.
Ich wollte gerade
herausfinden, ob die Technologie
mein räumliches
Gedächtnis und mein physisches Gehirn beeinflusst hatte.
Alles klar, es sind 10 Tage vergangen.
- Genau, also werden wir
uns den Unterschied
zwischen Ihrem Test vor 10 Tagen
und Ihrem Test jetzt ansehen, um zu sehen,
ob wir eine Veränderung sehen?
- Zuerst musste ich
den Objekterkennungs-
Gedächtnistest
und die Morris-Wasserlabyrinth-Aufgabe wiederholen, die
beide
mit anderem Inhalt
als beim letzten Mal überarbeitet worden waren.
Ich glaube, ich habe es besser gemacht.
- Nun, Dane und ich werden
all diese Daten analysieren, um zu
sehen, wie du es gemacht hast, aber jetzt
müssen wir zurück
zum Labyrinth in voller Größe.
(Ubpeat-Musik)
Wir haben also ein neues Labyrinth,
haben das alte abgerissen und
ein neues gebaut,
um zu versuchen, ISO-morphisch zu sein.
Es hat also ungefähr den
gleichen Schwierigkeitsgrad,
die gleiche Anzahl
an Auswahlpunkten,
die gleiche Anzahl an Kurven,
die gleiche Gesamtentfernung
zu jedem der Objekte,
um zu versuchen, ein ähnliches Labyrinth zu haben,
aber das ist neu.
Drei,
zwei,
eins,
los.
- Hier in der Nähe haben
wir ein Bonds-Auge.
Wie zuvor hatte ich fünf
Minuten Zeit, um mich
mit dem Labyrinth und
den neuen Objekten vertraut zu machen.
Hier war ich,
bevor ich diese Wand umarmte.
Also, wenn ich die
zweite rechte Wand umarme
und
ganz rechts bleibe, eine Vase.
Funktionierte mein
Hippocampus besser?
Zu diesem Zeitpunkt war
es schwer zu sagen.
- 30 Sekunden.
- Ich bin nicht einmal sicher, ob
ich
alle hier versteckten Objekte entdeckt habe.
- [DR.  Stark] Und Zeit.
- [Michael] Dann begann mein Test.
- Erstes Objekt ist
eine Quietscheente, los.
- Die Gummiente
war hier drüben.
(lacht)
Wie gefällt dir das?
Habe eine Ente.
- Zweites Element ist der Hut.
- Bei diesem Labyrinth habe ich
instinktiv einen anderen Ansatz gewählt.
Zylinder,
anstatt an die
Gesamtgeographie des Labyrinths zu denken,
wie ich es letztes Mal getan habe.
Diesmal erinnerte ich mich an
bestimmte Details.
Zweitens, rechts von
der Kurve, verstanden.
Es erinnert buchstäblich an
bestimmte Kurven, Kurven
und Geraden.
Bonsai.
- [DR.  Clemenson]
Nun, blaue Basis.
- Oh, wow, es ist
eigentlich eine coole Vase.
Aber würde dies
meine Gesamtleistung verbessern?
Habe deinen Rucksack.
- Gut.
(lacht)
Also haben wir alle Objekte bekommen.
Aber natürlich haben wir einen
weiteren Gedächtnistest
, den wir hier machen werden.
Wir werden auf
die andere Seite des Labyrinths gehen
und von dort aus dein Gedächtnis testen.
- Gut.
- Ihre erste Sequenz
ist also das blaue Seepferdchen,
die Taschenlampe,
die Gummiente und
der Bonsai-Baum, los.
(fröhliche Musik)
- [Michael] Mit den
Aufgaben mit mehreren Gegenständen.
Obwohl ich
vom gegenüberliegenden Eingang aus arbeitete, erinnerte
ich mich weiterhin an
verschiedene Details des Labyrinths,
die mir gute Dienste zu leisten schienen.
Von da an ist es
nur noch eine kleine Spirale.
Nett.
- [DR.  Clemenson]
Okay, deine nächste Sequenz
ist die blaue Vase,
der Hut, der Rucksack
und der Baseballhandschuh.
- Geschafft.
- Und Zeit.
- [DR.  Clemenson] Großartig.
- Also wie war es?
- Das war nicht so
schwer wie ich erwartet hatte,
es ging um Details.
Ich dachte buchstäblich:
Oh, okay, da ist diese Wendung,
und ich könnte
ein oder zwei Dinge tun,
die Handschuhe das erste,
den Bonsai, noch bevor
ich das überhaupt nicht geplant habe,
es ist einfach passiert.
Auch meine Doppelgänger wurden
im neuen Labyrinth getestet.
Haben
Sie Videospiele gespielt?
- [Alle] Nein, mein Herr.
- [Michael] Noch einmal, ihre
Non-Gaming-Bedingung
wäre die Kontrolle,
wobei meine Leistung
an ihrer gemessen wird.
- In Ordnung, wir sind
wegen Scan Nummer zwei hier.
- Abschließend wurde mein Gehirn
noch einmal gescannt,
um festzustellen, ob irgendwelche
körperlichen Veränderungen aufgetreten waren.
Dr. Stark und Dr. Clemenson
würden das MRT
zusammen mit allen anderen Daten analysieren
und ihre Ergebnisse berichten.
Hast du meine Katzen gesehen?
- Ich habe Mais und
was ist der andere?
- Essiggurke.
- Mais und Essiggurke.
- Gurke, Gurke.
Pickle ist der Jüngere.
Aber wir sind nicht hier,
um über meine Katzen zu sprechen.
Wir sind hier, um
über meinen Hippocampus zu sprechen.
Erinnerung gibt es in
vielen verschiedenen Formen.
Der Hippocampus scheint
sehr am räumlichen Gedächtnis beteiligt zu sein.
- Der Hippocampus ist also
am räumlichen Gedächtnis beteiligt.
Und im weiteren Sinne das, was wir
Kurzzeitgedächtnis nennen.
Es sind also keine Dinge, die Sie gleichzeitig
im Kopf behalten.
Wenn Sie also zum Beispiel immer
wieder Telefonnummern
im Kopf proben
, nennt man das
Arbeitsgedächtnis.
Es sind also Dinge, die Sie
bewusst in Ihrem Kopf haben,
während das
Kurzzeitgedächtnis Dinge sind, denen Sie
gerade begegnet sind.
Wenn Sie also daran denken,
was Sie
heute Morgen zum Frühstück gegessen haben
, ist das der Hippocampus, der
diese neuen Informationen speichert.
- Wo ich mein Auto geparkt habe,
wo ich meine Wasserflasche hingestellt habe,
aber in drei Wochen
erinnere ich mich vielleicht nicht einmal daran,
dass ich heute Wasser
in einer Flasche trinke.
- Exakt.
Was also tatsächlich passiert, ist,
dass der Hippocampus, während Sie schlafen,
im
Laufe von Tagen und
Wochen seine
neuen Erinnerungen tatsächlich in Ihren Cortex
zur Langzeitspeicherung
für das Langzeitgedächtnis
ablädt und tatsächlich
die jüngsten Erinnerungen
so gut wie möglich löscht  neue lagern.
- Wie
entscheidet es, was
im Langzeitgedächtnis gespeichert
und was gelöscht wird?
- Nun, es ist eigentlich nicht so
verstanden.
Und es ist nicht gut verstanden,
wie es das überhaupt macht,
was wir wissen, ist, dass,
wenn Sie schlafen
, eine Hippocampus-
Wiederholung stattfindet, was wir nennen.
Nehmen wir zum Beispiel an,
Sie haben eine Art
Aktivierungsmuster im Hippocampus
, von dem wir wissen, dass es
mit Ihrem Gedächtnis verbunden ist.
Wir können buchstäblich
sehen, wie diese Neuronen
im Schlaf nach demselben Muster feuern
.
- Erklärt das also zumindest teilweise
, was Träume sein
könnten?
- Das ist eine Theorie
dafür, was Träume sind.
Eine Sorge, wenn zum Beispiel
Ihr Hippocampus
Ihre neuen Erinnerungen an Ihren
Kortex spielt, ist, dass Sie
ähnliche Erinnerungen löschen könnten, die
schon lange dort waren.
Und wieder ist dies keine
gut etablierte Wissenschaft.
Dies ist nur eine Theorie
, die größtenteils
aus Modellierungsarbeiten hervorgegangen ist.
Aber eine Idee ist
, sagen wir mal, vor zwei Tagen
bist du
mit deiner Frau in den Park gegangen.
Aber Sie sind auch
mit Ihrer Frau,
sagen wir mal, vor einem Jahr in den Park gegangen,
und da gibt es einige
Ähnlichkeiten.
Eine Idee ist also, dass das
Träumen die
Reaktivierung dieser alten Erinnerungen
in Ihrem Kortex sein könnte,
um im Grunde zu verhindern, dass
sie überschrieben werden.
- Wow interessant.
- [Daniel] Das ist eine Theorie.
- Es ist nur eine Theorie,
sicher, aber ich mag diese Idee.
Und wenn Sie nicht
genug Schlaf bekommen, wird
Ihr Gedächtnis beeinträchtigt.
- Ja,
Langzeitgedächtnis auf jeden Fall.
Wenn Sie also für eine Prüfung sitzen,
müssen Sie wirklich schlafen.
Damit diese Erinnerungen in Ihrem Kortex das sein können,
was wir konsolidiert nennen
.
Und das ist auch der Grund, warum Sie
sich nicht an Ihre Träume erinnern,
denn das, was
die Kurzzeiterinnerung
bewirken würde, ist Ihr Hippocampus.
Aber wenn
es Ihrem Cortex Ihre Erinnerungen vorspielt,
während Sie träumen,
zeichnet es nicht auf,
was in Ihrem Cortex passiert.
- Richtig, weil
es für den Cortex spielt.
- Genau, damit hat sich die Richtung
des Informationsflusses
umgekehrt.
Normalerweise ist es also der Kortex
, der sensorische Eingaben erhält,
und er geht zum Hippocampus,
und der speichert ihn.
Aber wenn Sie
träumen, geht dieser Informationsfluss
in die andere Richtung.
- Faszinierend.
- Ja.  Ich meine, es ist
immer noch sehr theoretisch.
denn das Träumen ist
ziemlich schwer zu studieren,
weil die Leute nicht wach sind
und man es nicht wirklich testen kann.
Vieles davon stammt also
von Schlussfolgerungen
aus fMRI-Scans von
Menschen, die schlafen.
Und auch die Auswirkungen des
Schlafens und Träumens auf das Gedächtnis studieren.
- Nur der Übersicht halber.
Wollen Sie damit sagen, dass
diese Theorie postuliert,
dass Träume die kurzfristigen Erinnerungen
der Hippocampus-Ebene
bis zum Cortex sein könnten?
- Ja Ja.
- Kein Kortex, der
Langzeiterinnerungen
an den Hippocampus zurückspielt.
- Richtig, oder vielleicht
sogar der
Kortex, der sich alte Erinnerungen vorspielt,
damit er sie nicht
vergisst oder überschrieben wird.
- Okay, könnte beides sein, richtig.
- [Daniel] Ja, es ist nicht
wirklich gut verstanden.
- Natürlich, wow, wie aufregend.
Vielleicht wird einer von euch da draußen
der letzte Traumbezwinger
, der alle
Fragen über Träume beantwortet.
Wahrscheinlich nicht, aber
um ehrlich zu sein, dann
ist es wahrscheinlich eine
härtere Nuss zu knacken.
Oder ist es?
- Ich meine, die
Neurowissenschaften schreiten ziemlich schnell voran.
- Ja.
- Also vielleicht bald.
- Stellst du dir vor,
eines Tages so zu sein, wie
Träume es früher mochten, komisch zu sein.
Und die Leute sagen:
Wow, das ist so verrückt...
- Ich meine, es gibt
so viel im Gehirn
, das die Leute früher für
mystisch hielten.
Ich denke, ein großartiges Beispiel,
das nicht ganz damit zusammenhängt
, ist Epilepsie.
Früher dachten die Leute, das wäre
von einem Dämon besessen,
während wir jetzt sagen, wie
können die Leute das jemals denken?
- Nun, ich habe einen Traum,
und dieser Traum ist, dass wir
uns diese Folge weiter ansehen.
Sind Sie bereit?
- Machen wir das.
- Auf geht's.
Ich habe das Gefühl, dass mein
Hippocampus ein bisschen größer ist.
Ja, eigentlich,
nein, ich weiß nicht.
(lacht)
Ich bin gespannt,
was Ihre Ergebnisse sind.
- Ich schätze, fangen wir zuerst
mit der Objekterkennungsaufgabe an
.
Und es ist wichtig zu wissen,
dass sich die Leute in unseren Kontrolltests
ohne Videospiele
bei dieser Aufgabe nicht verbessern.
Aber dein Gedächtnis wurde besser.
Du bist um 10 Punkte gestiegen.
10 Punkte sind eigentlich
20 Jahre wert
von dem, was mit uns passiert, wenn wir älter werden.
- Oh, wow, das ist ungefähr das,
was Sie
bei jemandem sehen könnten, der
wirklich alt wird,
aber er könnte
um 10 Punkte sinken.
- Exakt.
- Die zweite, die wir gemacht haben,
war die virtuelle
Version der Wasserlabyrinth-Aufgabe,
und
beim zweiten Mal haben Sie tatsächlich 30 % besser abgeschnitten.
- Ja, nicht schlecht, ich konnte sagen,
dass ich
bessere Strategien anwandte.
- Ja.
- Wir hatten auch das echte Labyrinth,
wie Sie wissen, haben wir zwei Labyrinthe gemacht.
Trotz unserer Bemühungen
, sie gleichzusetzen.
Das zweite Labyrinth war etwas
schwieriger als
das erste Labyrinth,
wenn wir uns Dinge ansehen,
wie schnell
Sie die Objekte bekommen haben,
wie viele Fehler Sie gemacht haben,
und wir haben uns die
Leistung des Kontrollsubjekts angesehen,
und vor und nachher.
Also bei allen wurden sie in Labyrinth zwei
tatsächlich ein bisschen langsamer
, und alle diese
einen von ihnen machten mehr Fehler.
Wir haben uns
deine Leistung angeschaut, du
bist nicht langsamer geworden,
von Labyrinth eins bis zwei,
du bist sogar schneller geworden.
- [Michael] Wirklich.
- Und Sie haben genau die gleiche
Anzahl von Fehlern gemacht,
also verbessern sie sich nicht
, und Sie haben es getan.
Und obwohl dieses Experiment
nur eine kleine Anzahl von Probanden hatte, stimmen
die Ergebnisse
wirklich
mit unserem virtuellen Labyrinth überein, einer
Studie mit 70 Testpersonen.
- Danke Videospiele,
was ist in meinem Gehirn?
- In Ihrem Gehirn ist es
etwas schwieriger, es wirklich zu sagen,
wir würden erwarten, dass
jede Auswirkung
davon gering sein wird.
Ich meine, wir könnten
Ihren
Hippocampus nicht doppelt so groß machen,
denn dann müsste
er etwas anderes nach außen drücken.
Es wird
also keine große Veränderung geben.
Wir haben also tatsächlich
einen Unterschied
in der
Form des Hippocampus festgestellt.
Was wir gesehen haben, war, dass es einige
Regionen im Hippocampus
auf beiden Seiten gab,
die sich
vom ersten Tag vor dem Spielen
bis zum zehnten Tag nach dem Spielen anscheinend verändert hatten.
- Was mich wirklich überrascht
, ist, dass sich
mein Gehirn als Erwachsener immer noch verändert
, was mich dazu bringt, mich
besser um mein Gehirn zu kümmern.
Trainieren Sie es mehr,
weil es eine Sache ist
, die es ändern kann.
Ich stecke also nicht nur mit dem fest,
was ich heute habe.
- Ich meine, bei all dem denke ich
, dass der große Vorteil
darin besteht, dass Dinge zu tun,
Ihrem Gehirn etwas zum Lernen,
etwas zum Tun,
etwas zum Herausfinden zu geben,
das ist, was unserer Meinung nach
Ihr Gehirn tatsächlich scharf hält.
- Eine Möglichkeit, dies zu tun, besteht darin
, Mind Field weiter zu beobachten.
- [DR.  Stark] Genau.
(lacht)
(optimistische Musik)
- Da unsere Beziehung
zur Technologie
immer stärker wird, müssen sich die
Leute Sorgen darüber machen,
was
sie mit unserem Gehirn machen wird,
wird uns das Auslagern von
Speicher und Rechenleistung
auf unsere Maschinen dümmer machen?
Wird unsere Empathie für
Maschinen negative Folgen
für unseren Umgang
miteinander haben?
Nun, blicken wir
zurück in eine andere Zeit, als
eine neue Art von
Technologie drohte
,
unser Gehirn grundlegend zu verändern.
Vor
zweieinhalbtausend Jahren befürchtete
der griechische Philosoph
Sokrates,
dass die weite Verbreitung des
Schreibens negative
Auswirkungen auf die Psyche der Menschen haben würde.
Er sagte, dass Schreiben
, um seinen Schüler Platon zu zitieren,
Vergesslichkeit erzeugen würde,
weil die Menschen
ihre Erinnerungen nicht nutzen würden,
sie würden den
äußeren Schriftzeichen vertrauen
und sich nicht an sich selbst erinnern.
Sokrates hatte recht.
Die geschriebene Sprache hat
unser Gehirn grundlegend verändert.
Aber es ist auch
einer der Eckpfeiler
von allem, was die moderne
Zivilisation erreicht hat.
Eines der bestimmenden
Merkmale des Menschseins
ist, dass dies nicht die
Grenze meines Körpers ist.
Und das ist nicht die
Grenze meines Verstandes.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Los geht's.
Folge ist vorbei,
wie fühlst du dich?
- Ich fühle mich gut dabei.
Mir gefiel, was wir
über den Hippocampus behandelt haben
und irgendwie zu dieser
leicht kontraindividuellen Idee zu kommen,
dass der Hippocampus
nicht nur das Kurzzeitgedächtnis ist,
sondern auch das räumliche Gedächtnis
und die räumliche Navigation
und wie in unserer eigenen Wahrnehmung
diese beiden sehr
eng miteinander verbunden sind.
- Whoo, richtig.
Sie hatten vorhin
von Erinnerungspalästen gesprochen?
- Ja ja.
Hast du jemals
Sherlock gesehen?
- Ich liebe Sherlock,
ich habe viel
Fanfiction über diese Serie geschrieben.
- Es gibt diesen wiederkehrenden
Tropus in der Show, in den er hineingeht,
ich glaube, er nennt es
seinen Gedächtnispalast, richtig?
- Recht.  Richtig richtig.
- Gedächtnispaläste stammen
von dieser sehr alten
Erinnerungstechnik,
die eigentlich
seit dem antiken Griechenland verwendet wird,
wo sie
es, glaube ich, die Methode der niedrigen Seite nennen.
Und der Grund, warum es funktioniert.
Also sollte ich die Methode erklären, im
Grunde genommen stellen
Sie sich einen zweidimensionalen
dreidimensionalen Raum vor
, mit dem Sie vertraut
sind, wie Ihr Haus,
und Sie platzieren ein
Objekt, an das Sie sich erinnern sollen,
an verschiedenen Orten
im Haus.
Nehmen wir zum Beispiel an,
Sie gehen in die Küche.
Also in der Küche gibt es
diese Reihe von Fakten
und du gehst in dein Schlafzimmer.
Und da sind diese Fakten.
Und das funktioniert,
weil Ihr
Hippocampus sehr räumlich ist, er organisiert
Informationen räumlich.
Und das wirkt sich tatsächlich
auf unsere Wahrnehmung aus.
So ist es zum
Beispiel auch an unserem Zeitgefühl beteiligt,
das an
unser Raumgefühl gebunden ist.
Betrittst du manchmal
gerne einen neuen Raum
und vergisst dann,
warum du dort bist?
- Oh, absolut, ja.
- Das liegt an
deinem Hippocampus,
deinem Hippocampus, der
diesen mentalen Kontext
und bestimmte Erinnerungen an
den Raum gebunden hat, in dem du vorher
warst, jetzt betrittst du einen neuen Raum,
du bist in einem neuen räumlichen Kontext,
und dieser Kontext ist nicht
verbunden  zu dieser Erinnerung.
- Wow!
Faszinierend, ja.
Denn es ist immer nett
, wenn man merkt, dass man nicht weiß,
warum man da ist,
im selben Moment
, in dem man merkt, dass man da ist.
Dann sagst du, in
Ordnung, neuer Ort,
und wir haben alles verloren, was
mit dem letzten Ort verbunden war, haben
wir nicht geschossen, warum bin ich hier?
- Ja, und es gibt
auch Untersuchungen, die
zeigen, dass dies
Ihr Zeitgefühl verzerren kann.
Also diese eigentliche Forschung, die ich damals gemacht habe,
als ich Student war
, wie der Hippocampus
und andere verwandte
Regionen unser Gefühl
für das Vergehen der Zeit codieren,
oder zumindest unsere Erinnerung daran,
wie viel Zeit vergangen ist.
Wenn Sie also ständig den
Kontext
wechseln, indem Sie beispielsweise den
Raum wechseln oder sogar die Art der Dinge ändern, an die
Sie denken, werden
Sie sich daran erinnern, dass mehr
Zeit vergangen ist.
- Hm, interessant.
Wirklich?
- Ja, und Sie
können das manipulieren,
indem Sie sogar jemanden
in einen neuen Raum gehen lassen,
was eine Möglichkeit ist
, den Kontext zu ändern.
- Richtig, und so werden sie
denken, dass es länger her ist.
- Sie werden sich erinnern, mehr
Zeit als Vergangenheit zu haben.
Ihre Erinnerung an das Vergehen der Zeit
ist also nicht genau dasselbe wie
Ihre aktuelle Erfahrung
des Vergehens der Zeit.
- Natürlich, ja, ich
konnte mich später nicht wie ein Mann fühlen,
das ist so langweilig.
Ich habe im Grunde das Gefühl,
dass es eine Sekunde
gedauert hat, weil ich so wenige
Erinnerungen daran habe.
So war es
,
in der ersten Staffel
von Mind Field isoliert zu sein.
Ich habe keine Erinnerungen
an diese drei Tage,
weil nichts passiert ist,
ich habe den
ganzen Tag nur auf weiße Wände gestarrt.
- Und wie erinnern Sie
sich, wie die Zeit verging,
als Sie dort drin waren?
- Es ging nicht, das
war das andere Seltsame.
Da ist dieser ganze Monolog, den
ich in der Mitte gehalten habe,
ich glaube, mein Aufenthalt in diesem Raum
, der nicht in der Folge ist.
Aber es war so etwas wie: Wow,
ich habe nicht einmal mehr Angst
vor dem Tod.
Denn es gibt nichts
, worauf man sich freuen kann,
jeder Moment ist gleich.
Ich frage mich, ob sich ein Käfer so
anfühlt, dass du einfach existierst,
und es gibt jetzt und
das ist alles, was es gibt.
Und so ist der Tod nicht beängstigend.
Es war ein verrücktes Experiment.
- Ein Datenfehler wäre jedoch vorhanden
.
- Ich weiß, ich weiß, aber
ich denke nur,
was ist das
Bewusstsein eines Käfers?
Als ob es existiert und es vielleicht
nicht viel für die Zukunft plant.
Es
erinnert sich vielleicht nicht, wie lange es her ist
, dass es diese andere
Sache in der Vergangenheit getan hat.
Es ist also einfach so, dass die
Welt gerade jetzt existiert.
Aber ja, weil ich
keine Erinnerungen daran habe.
Es fühlte sich einfach so an, als wäre es so
passiert.
Aber wenn ich mir anschaue, was ich
in den letzten drei Tagen gemacht habe,
besonders jetzt als frischgebackener Vater
, fühlt es sich an, als wäre seit drei Tagen
so viel Zeit vergangen, dass
für immer vergangen ist
.
- Ja.
Das haben wir tatsächlich getan, das
war nicht der Hippocampus,
sondern eine Region
direkt daneben, die
als interner Kortex bezeichnet wird
, was sozusagen
der Teil des Kortex ist
, der Informationen
in den Hippocampus einspeist.
Also haben wir uns angesehen, wie die
Aktivität dort die
Sinne oder das Gedächtnis der Menschen
für das Vergehen von Zeit vorhersagt.
Wir haben also
Leute in den Scanner gesteckt
und sie haben
sich eine Kurzgeschichte angehört.
Und nachdem sie den Scanner verlassen hatten, spielten
wir zwei
Clips aus der Geschichte ab
und fragten sie, wie
viel Zeit
zwischen
Clip A und Clip B vergangen ist.
Und was wir herausfanden, war,
je mehr sich die Aktivität
in ihrem inneren
Kortex in dieser Zeit veränderte,
desto mehr Zeit erinnerten sie sich daran
, zwischen diesen beiden hin- und herzureisen.
- Wow, faszinierend.
- Die Idee
, dass sich in dieser Zeit buchstäblich mehr Dinge in ihrem Kopf änderten.
- Also die Wahrnehmung
der vergehenden Zeit,
die Erinnerung an die
vergehende Zeit, Träume,
wir haben eine Menge
Material für eine vierte Staffel,
was sagst du zu YouTube?
(lacht)
- Alles über den Hippocampus,
- Alles über sie, ich würde
gerne eine Themensaison machen.
In jeder Folge
geht es um Angst,
oder in jeder Folge geht es
um den Hippocampus.
Oder das Kleinhirn, ist mir egal.
Aber es gibt viele
coole Sachen da draußen.
Und Daniel, es ist immer
eine Freude, dich zu haben
und
all deine Ideen zu teilen.
Danke fürs Mitmachen--
- Es macht immer Spaß, hier zu sein.
- Damit ist unser Mind-
Field-Marathon vorerst beendet.
Wird es eine
zweite Rate geben?
Hoffentlich.
So viele unglaublich talentierte
Leute haben an dieser Show gearbeitet.  Ohne sie
hätte ich es nicht geschafft
.
Einige von ihnen haben Sie heute kennengelernt.
Ich bin so dankbar für ihre
Intelligenz und ihr Wissen
und ihre Leidenschaft für das Unterrichten.
Wenn Sie noch nicht alle
Folgen von Mind Field gesehen haben,
schauen Sie sie sich bitte an.
Im Moment können sie kostenlos auf
der ganzen Welt angesehen werden.
Es gibt 24 davon, es gibt eine
Playlist auf meinem Kanal,
schaut sie euch alle an, ich
empfehle sie alle.
Der Geist ist ein wunderbarer Ort.
Ein wunderbares Feld.
Es ist manchmal beängstigend
wie ein Mind Field.
Jeder, der den
Namen der Show kennt, sollte es sich ansehen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
(beschwingte Musik)
Das war eine tolle Zeit.
Ich hoffe, Sie hatten genauso
viel Spaß wie ich.
Weil du immer noch zusiehst, habe
ich ein kleines
Geheimnis, das ich dir zeigen kann, okay,
diese Fernbedienung, die ich
die ganze Zeit benutzt habe.
da sind nicht mal
batterien drin.
(lacht)
Hollywood-Magie, alles außer Mind Field
ist Rauch und Spiegel
, es ist
eine sehr ernsthafte Show, auf die
ich sehr stolz bin.
Um alle Folgen zu sehen, müssen
Sie nicht
viel tun, klicken Sie einfach hier
für Staffel eins,
hier für Staffel zwei.
Und hier für die dritte Staffel.
Viel Spaß und wie immer
danke fürs Zuschauen.