(musique douce)
(son étrange)
- Hey Vsauce !
Michel ici.
Chaque épisode de Mind
Field est désormais disponible gratuitement
dans le monde entier, les 24
épisodes, les trois saisons.
Waouh !
C'est vraiment excitant.
Et c'est pourquoi je vous ai invité à
écouter au siège de Vsauce.
Pourquoi regarder Mind Field seul
quand vous pourriez le regarder avec moi
et certains des chercheurs,
écrivains, scientifiques
et enseignants qui
sont dans les épisodes
qui ont fait de Mind Field ce qu'il est ?
C'est vrai,
nous sommes sur le point d'avoir nous-mêmes
un marathon Mind Field.
Nous allons regarder trois
épisodes dans leur intégralité, en nous
arrêtant
pour parler plus en profondeur
des concepts
des épisodes,
ça va être très excitant,
et tout va se
passer ici, suivez-moi.
Après Vous.
(son étrange)
Nous allons commencer
par un épisode
qui a aidé à faire de nouvelles recherches
et à améliorer la vie
de certains enfants très spéciaux.
Saison 2, épisode 6,
le pouvoir de la suggestion.
(musique entraînante)
C'est l'Université McGill
à Montréal, Canada.
Il compte
plus de 40 000
étudiants de 150 pays,
le campus emploie
1700 professeurs,
enseigne 300 programmes d'études
et est fier d'
abriter 12 lauréats du prix Nobel.
Il est considéré comme l'
une des meilleures
universités de recherche au monde.
Récemment, des chercheurs de McGill
ont entrepris une étude qui
utilise un appareil de balayage du cerveau
pour lire dans l'esprit des gens
et implanter des pensées
dans leur tête, ou du moins ce
que pensent leurs sujets.
Maintenant, le même appareil peut être en mesure
d'aider les enfants souffrant de TDAH, d'anxiété, de
trouble obsessionnel-compulsif, de
migraines, de Tourette, et plus encore.
Cette étude ne porte pas
sur la technologie.
L'IRM derrière
moi peut sembler impressionnant,
mais c'est une imposture, il est
désactivé, ne fonctionne pas.
Ce dont parle vraiment cette étude, c'est la
foi, en la science.
Il s'agit du pouvoir
de guérison des pensées.
Tout ce dont vous avez besoin est le
pouvoir de suggestion.
(machine bourdonnante)
(musique entraînante)
Un placebo est quelque chose
qui ne devrait pas fonctionner,
mais en raison du
pouvoir de la suggestion,
et à cause de la force
de notre croyance, il fonctionne,
mais nous ne comprenons pas encore entièrement
comment ils fonctionnent,
là  pourrait être une
explication évolutive.
Par exemple, si un petit
enfant se fait mal,
des symptômes négatifs comme la douleur
et les pleurs peuvent être bons.
Ils gardent l'enfant en
sécurité et immobile,
tout en signalant aux
adultes de venir aider.
Lorsque l'aide arrive, même si
elle n'a aucun effet actif.
Le cerveau de l'enfant peut
sentir qu'il a la permission
de rediriger les
ressources de la recherche d'
aide vers la guérison.
La médecine moderne a
trouvé un moyen d'exploiter
ce pouvoir en
prescrivant des placebos.
Mais tous les placebos ne
fonctionnent pas de la même manière.
Par exemple, une pilule de sucre
soulagera davantage votre mal de tête
si elle vous est administrée par un médecin
plutôt que par un copain de poker,
et la couleur du
placebo compte également.
Une pilule bleue fonctionnera
pour vous calmer,
mieux qu'une pilule blanche,
car le bleu est une
couleur plus apaisante.
Et une pilule rouge
vous gardera éveillé
et vous donnera plus d'énergie
qu'une pilule bleue.
Une capsule fonctionnera
mieux qu'une pilule
car elle semble plus importante.
(musique entraînante)
Et on va s'arrêter là
car un de mes invités
a déjà un commentaire.
Permettez-moi d'abord de vous présenter
qui sont les invités.
Daniel Toker est un
candidat au doctorat à Berkeley
qui a écrit et fait des
recherches pour Mind Field
au moins les saisons deux et trois.
- Ouais.
- Ouais, et l'
épisode Fear saison quatre.
- Et l'épisode Fear,
qui n'est même pas encore sorti,
mais il pourrait l'être au
moment où vous regardez ça
, auquel cas, il est déjà sorti !
Merci, Daniel.
À l'extrême droite, nous
avons Elisabeth de Kleer,
qui a travaillé sur la saison trois en
tant que productrice, scénariste.
C'est une communicatrice
scientifique, réalisatrice de documentaires scientifiques,
mais je garde le milieu pour la fin
parce que le Dr Samuel Veissière
du laboratoire Culture, esprit et
cerveau de l'Université McGill, l'
un des directeurs du CO est ici.
Et il va
également figurer en
bonne place
dans cet épisode.
Vous le verrez bientôt.
Et c'est lui qui
m'a dit, Arrêtons parlons,
parce qu'on va
parler de placebos.
Et je viens de mentionner dans l'
épisode que la couleur d'une pilule
affecte la façon dont elle
peut vous faire sentir.
Une pilule bleue aura tendance
à être plus apaisante
car beaucoup d'entre nous
associent le bleu à l'apaisement.
Cependant, nous devons l'être,
quand vous mettez une étoile
sur tant d'entre nous.
- Ouais, donc apparemment en Italie,
les pilules bleues n'ont pas
d'effet calmant
parce que les gens
associent la couleur bleue
au maillot de
football de l'équipe nationale de football.
Ils ont donc tendance à l'associer
à une sorte de sentiment d'
excitation et non de calme.
Il est donc intéressant
d'essayer d'analyser
les différents effets
de certaines couleurs.
Le rouge semble assez universel
comme quelque chose qui déclenche une
forte excitation, mais pas le bleu.
- C'est parce que le rouge est la
couleur du sang, tu crois ?
- Je ne suis vraiment pas sûr.
Je veux dire, comme vous le savez,
nous semblons avoir des
préjugés attentionnels intégrés envers le rouge,
comme par exemple les petites
lumières rouges bourdonnantes sur les smartphones
fonctionnent très bien de cette façon
parce que nous avons tendance à nous en
occuper automatiquement.
Ça pourrait être du sang,
ouais, ça pourrait être du feu même
parce que nous avons aussi un
biais attentionnel envers le feu.
- Attendez, mais à quel point
est-ce universel ?
Des études ont-elles porté
sur la Papouasie-Nouvelle-Guinée
et les populations là-bas qui
ne regardent pas les films
et n'ont pas les histoires
que nous avons en
Amérique ou en Europe ?
Je veux dire, est-ce que c'est quelque chose
qui, vous avez dit, est construit ?
Est ce que c'est vraiment?
- Je ne suis pas au courant de
toutes les études,
je pense que le rouge
est certainement quelque chose
pour lequel nous avons un
biais attentionnel relativement inné,
des processus rouges saillants
dans l'environnement.
- Cela dépend tellement
de la personne,
comme il pourrait y avoir une
personne ici en Amérique
pour qui le rouge est vraiment apaisant en
raison de sa
situation particulière.
- Ouais, c'est vraiment marrant,
je viens de rentrer de
Chine hier.
Alors j'ai pris l'avion.
Et l'une des choses que vous
remarquez même du ciel, en
regardant les villes chinoises,
c'est la quantité d'éclairage rouge
qu'il y a, de grosses LED rouges.
Et donc j'associe le rouge
à l'arrêt, comme si le rouge,
c'est censé attirer
mon attention, c'est un
peu alarmant.
Mais en Chine, en fait,
c'est omniprésent.
Et c'est plus comme
une couleur de bonne chance.
La plupart des restaurants
ont leur titre
de restaurant en rouge.
Il est donc également destiné à
attirer votre attention,
à simuler l'excitation, mais
d'une manière moins négative
que cela peut parfois être
ici aux États-Unis,
donc le panneau de signalisation rouge ne le sera pas
nécessairement.
- Donc, probablement, la
valence émotionnelle est conditionnée
et culturellement
contingente à un certain niveau.
Mais ce rouge
va être saillant
, va être quelque chose auquel nous
pouvons automatiquement nous occuper.
C'est assez universel.
- Et une fois que nous nous y sommes occupés, ce
que nous ressentons peut dépendre beaucoup
de la culture dont nous sommes issus.
- Droit.
- Mais je pense que le fait est
que même des choses comme la couleur
, la taille et la forme d'une pilule
et qui vous la
donne affecteront son fonctionnement.
Ce ne sont pas seulement les
propriétés chimiques du médicament,
il y a tellement plus,
tellement dans le monde mental.
- Eh bien, je veux dire, mais c'est
aussi chimique en fin de compte, non ?
Parce que si c'est une
pilule bleue ou une pilule rouge,
ça va affecter ta
neurochimie d'une certaine manière.
- Et tu sais quoi,
pourquoi c'est rouge ou bleu ?
En raison de la
forme physique des molécules,
La forme ?
- Droit.
- Ouah!
Donc, d'accord, je suppose que
ça va être une question sur laquelle
je veux continuer à revenir,
comment définissons-nous vraiment
un placebo ?
Parce que je pense que dans l'épisode,
je dis quelque chose comme
s'il n'y avait aucun ingrédient actif
qui devrait provoquer cet effet.
Mais pourtant, si une pilule est apaisante,
parce qu'elle est bleue,
parce que sa structure moléculaire
reflète le mieux la lumière bleue,
alors il y a quelque chose
chimiquement dans cette pilule
qui agit pour vous calmer.
Et ce n'est pas parce que
l'ingestion aide,
c'est juste la couleur seule.
- Bien, bien.
Je suppose qu'il est plus facile de
définir ce qui n'est pas un placebo,
comme quelque chose qui fonctionne
mieux qu'un placebo ?
- Eh bien, c'est pourquoi un autre
terme pour les effets placebo est les
effets non
spécifiques ou les facteurs non spécifiques.
Donc, quels que soient les facteurs
impliqués dans la guérison
que nous ne pouvons pas attribuer
à la substance
chimique ciblée
dans le traitement.
Et il y a aussi des effets non spécifiques
en psychothérapie
même qui sont, donc mise au ton de la
voix, temps d'attente.
Ainsi, le placebo est
vraiment un terme de remplissage
pour tous ces différents facteurs rituels
psychosociaux symboliques
que nous ne comprenons pas entièrement,
mais dont nous savons qu'ils contribuent
à une guérison d'une manière ou d'une autre.
- À droite?
Alors ceux-là sont appelés non
spécifiques, les spécifiques.
Comment sont-ils définis qu'ils sont.
- Donc, le plus spécifique serait
la propriété analgésique réelle
d'une pilule,
par exemple, a été
bien étudiée dans les RCT,
nous savons qu'elle produit cet effet.
Mais ensuite, nous savons qu'il y a d'
autres effets autour
et au-delà de cela, qui
contribuent également à la guérison.
Et dans le cas d'une
procédure placebo réelle,
où nous savons que cette
molécule spécifique
n'est pas réellement
présente dans la pilule,
mais que la guérison se produira quand même,
alors nous devons étudier
ces différents effets,
ces différents facteurs.
Qui sont non spécifiques.
- Peut-être que ça marche,
un effet non spécifique,
non placebo d'un
médicament serait ce qui marche,
même lorsqu'il est administré
à quelqu'un dans le coma,
qui ne sait pas
ce qui se passe,
qui ne sait pas qui l'
administre.
Mais nous savons que cette
molécule dans le sang
fait
baisser la tension artérielle,
ou quoi que ce soit d'autre, fait que la
douleur est moins ressentie, je ne sais pas.
- Mais attention
car il y en a, des
effets placebos ont
été trouvés par exemple
chez des enfants autistes non verbaux,
qui à coup sûr ne peuvent pas comprendre
la nature de la suggestion,
car, bien sûr, si vous
avez une sorte d'idée
sur une cible thérapeutique
et un mécanisme d'action,
donc j'ai mal à la tête,
et cette seule pilule
supprime le mal de tête,
alors cela aidera grandement
à l'effet placebo.
Mais qu'en est-il du cas des
enfants autistes non verbaux
qui n'ont aucune idée, qui
n'attendent rien,
et pourtant il y a un effet,
il y a une composante sociale cognitive
aux effets placebo,
il faut pouvoir s'attendre à
ce que les autres attendent
de vous même  implicitement.
Donc, probablement dans le cas des
enfants autistes non verbaux,
c'est aussi dire, le
ton de voix rassurant du parent,
les attentes des parents ont changé
,
le genre d'
espoir contagieux qui pourrait fonctionner.
Et le même mécanisme, le
même mécanisme social
pourrait être impliqué chez les chiens et
chez les espèces sociales avancées
par l'observation et une sorte
de contagion émotionnelle sociale.
- Très cool.
Très bien, les gars,
revenons à l'épisode.
Vous êtes prêt ?
Nous y voilà.
De plus, une injection
fonctionnera mieux qu'une capsule,
car elle semble plus
sérieuse et plus puissante.
Il existe même des preuves que les
chirurgies factices ou factices
ont des effets positifs.
C'est peut-être un faux médicament,
mais les effets peuvent être réels.
Et pas seulement parce que le patient
se sent mieux psychologiquement,
il s'agit d'une véritable
guérison physique,
grâce à la
puissance du cerveau.
- [Dr.  Samuel]
Encore une fois, brièvement,
puis-je dire quelque chose Michael ?
- [Michael] Ouais, arrêtons.
- Eh bien, je suis vraiment content
que vous souligniez
toutes ces différentes
dimensions des effets placebo. Le
point à retenir ici est
que plus la
procédure est élaborée, mieux elle fonctionne.
Et par élaboré, je veux dire, si
élaboré sur le plan technologique,
mais aussi
élaboré sur le plan de la motivation.
Donc, si ça fait un peu mal,
si vous devez
attendre longtemps,
si cela semble
aussi symboliquement important.
Donc, quel que soit le prestige qui peut
être attaché à une procédure
qui aura tendance à mieux fonctionner
et aussi à être socialement élaborée.
Donc, si vous pouvez remarquer des
améliorations chez d'autres personnes, de
préférence des personnes comme vous, des
personnes de votre groupe,
vous pouvez leur parler,
cela vous aidera également à
vous préparer à la
réponse placebo.
- C'est incroyable.
Cela donne l'impression que
même étudier la vraie médecine,
alors qu'une si grande partie de la
façon dont les gens y pensent,
peut faire une différence.
De toute évidence, il y a des
limites à cela.
Et je veux revoir cela
lorsque nous commencerons à regarder
l'étude réelle que
nous avons faite dans cet épisode,
parce que parler de le
rendre
technologiquement intéressant.
Nous avons toute une
équipe de tournage là-bas.
Pourquoi une équipe de tournage serait-elle ici à
moins que ça marche bien ?
Nous en reparlerons bientôt.
Nous y reviendrons tout de suite
, Le pouvoir de la suggestion.
J'ai voyagé à Montréal
pour rencontrer des enfants de la région
aux prises avec des
troubles comportementaux
et neurologiques débilitants,
qui découvriraient bientôt
si leurs afflictions
pouvaient être guéries
par le pouvoir de la suggestion.
- C'est la Malaisie.
- Malaya, je suis Michael
Ravi de vous rencontrer.
Malaya, 12 ans, souffre
d'une affection cutanée courante
, l'eczéma,
mais elle a également développé
un trouble de la peau.
Dermatillomanie.
Et tu commences le lycée.
Qu'est-ce que cette année?
- Début septembre?
- Wow, c'est un grand pas.
Alors, quel genre de
choses vous inquiètent ?
Vu les symptômes
que tu as ?
- Probablement la cueillette--
- De ta peau ?
- Ouais, je ne sais pas, je
trouve satisfaisant de choisir.
C'est un peu grossier.
- Pourquoi tu ne peux pas t'arrêter ?
- Je ne suis pas sûr.
- Avez-vous essayé différentes
choses qui vous aideront à arrêter ?
- Ouais, comme dans mon esprit,
je suis comme, aujourd'hui,
tu ne choisiras pas.
Tu vas te
débarrasser de cet eczéma.
Et puis après je me suis juste dit,
Oh, attends, mon visage saignait.
- Ouais, c'est gênant ?
- Ouais, j'aime
porter des manches longues
parce que mes bras sont comme,
s'ils sont vraiment mauvais,
je vais essayer de
porter des manches longues.
- Comment vont tes bras maintenant ?
- C'est vraiment mauvais,
donc, comme vous pouvez le voir.
- Et c'est tout simplement en
grattant et en cueillant.
- Ouais.
- Nicholas, 12 ans,
souffrait de migraines débilitantes
.
Alors, que veux-tu
être quand tu seras grand ?
- Comme si je voulais vraiment, vraiment être
probablement un joueur de la LNH et du
MOV, l'un des deux.
- L'amour de Nicholas pour le sport
est malheureusement aussi
la source originelle
de sa souffrance.
Agréable.
- Ma première blessure à la tête
qui était une commotion cérébrale,
je me suis cogné la tête sur un poteau de soccer,
puis je me suis cogné la tête
lors d'un match de hockey.
Après cela, j'ai eu des maux de tête
tous les jours.
Je vomissais en ayant des auras.
Ce sont comme des couleurs
que vous avez vues
avant d'avoir mal à la tête.
Je n'ai pas pu aller à l'école,
puis nous sommes allés à l'hôpital
et dans leur programme sur les
commotions cérébrales.
- Puis-je voir son tableau des migraines ?
- Oh bien sûr, ouais, nous avons
presque deux ans.
maux de tête sévères ici.
Migraines sévères.
- Tous les jours.
- Chaque jour, cela a
bouleversé son monde.
- Nathan a reçu un diagnostic de TDAH
et de trouble du contrôle des impulsions.
J'aimerais surtout entendre
parler de toi, Nathan.
Tout d'abord, quel âge as-tu ?
- Neuf.
- Quel âge as-tu?  '
- [Michael] Quel âge
pensez-vous que j'ai ?
- 30.
- C'est une très
bonne supposition, j'ai 31 ans.
- Oh !
- Alors, parlez-moi d'
avant le diagnostic de Nathan.
Quels étaient les types de
symptômes que vous voyiez ?
- Des crises de colère tout le temps.
Juste une incapacité à l'atteindre,
à communiquer avec lui,
à se connecter à lui.
C'était le principal symptôme.
- Et qu'as-tu
pensé de ce Nathan ?
Étiez-vous comme, pourquoi
mes parents ne sont pas heureux?
- Parce que je n'écoutais pas ?
- Pourquoi n'étiez-vous pas?
- Je ne sais pas, peut
-être parce que j'ai eu des problèmes.
- Et en ce qui concerne le comportement.
- Impulsivité, hyperactivité,
vous êtes toujours, toujours sur
les nerfs, toujours stressé.
Qu'est-ce qu'il va toucher ?
Où va-t-il aller ?
Que va-t-il faire ?
- Ces familles avaient
essayé des méthodes conventionnelles
pour soigner leurs enfants
avec peu de succès.
Mais ils étaient sur le point de
découvrir si leurs symptômes
pouvaient être atténués à l'aide d'un
placebo assisté par accessoire,
un faux
appareil d'IRM non fonctionnel.
Cette étude révolutionnaire
sur le pouvoir de la suggestion
en action est l'idée originale
de chercheurs pionniers
du
prestigieux Raz Lab de
l'Université McGill.  ou vice versa,
que c'est un
sujet que nous étudions
- Maintenant, vous avez dit
le mot placebo.
Et l'appareil que nous
utilisons est un faux scanner.
Parlez-moi du scanner.
- Ce que nous faisons avec
le scanner IRM, c'est que
nous empilons tellement de
couches différentes de tromperie.
Dans leur tête, il s'agit d'une
véritable étude neuroscientifique
réalisée à l'
Institut neurologique.
Et c'est pourquoi nous
portons une blouse de laboratoire.
C'est pourquoi nous avons tout cet
équipement d'aspect scientifique.
Au moment où ils ont
réellement commencé l'étude.
Ils ont déjà
construit dans leur esprit
toutes ces différentes
couches de crédibilité.
Ils croient vraiment que
ce que nous faisons est réel.
- Ce qui est intéressant,
c'est que les enfants
ne sont pas immunisés contre le
pouvoir du neuro enchantement
- Neuro enchantement ?
- Neuro enchantement.
- Qu'est-ce que cela signifie?
- C'est donc cette idée
qu'il y a une
sorte de magie médicale,
il y a un
pouvoir immense qui est attaché
à la culture des neurosciences,
où les
accessoires et accessoires neuroscientifiques
ont plus de pouvoir de guérison,
plus d'effets physiologiques,
parce que culturellement, les gens
croient qu'ils  fais.
Je veux dire, les mêmes types de
mécanismes cognitifs culturels
sont en jeu dans
les systèmes religieux.
Nous prions donc ici
les dieux des neurosciences
et de la biomédecine.
- Parlez-moi de
l'éthique du mensonge.
- Le travail que nous faisons avec les
enfants n'implique en fait pas de mentir,
nous leur disons d'abord que
tout ce qu'ils voient
et tout ce que
nous faisons dans le laboratoire
est une suggestion que nous
leur avons expliquée,
cette suggestion est une façon de puiser
dans le pouvoir de  leur esprit.
Et nous continuons à souligner,
même lorsqu'ils passent dans le scanner,
que c'est leur
esprit et leur cerveau
qui font la guérison
, qu'ils
reprogramment essentiellement leur propre cerveau.
- Les parents savaient que
le scanner était un placebo.
Mais pour que l'étude fonctionne,
les enfants devaient
croire en la procédure.
Donc, avant qu'ils ne visitent le laboratoire,
j'ai enrôlé quelques
amis YouTuber
pour aider à élever
leurs attentes.
- Hé, les gars, aujourd'hui, nous avons
une énorme surprise pour vous à
propos de quelque chose de
nouveau dans la science
qui pourrait affecter votre journée.
- Oh, je les connais.
- Eh bien, aujourd'hui, nous avons découvert
cette incroyable nouvelle machine
qui enseigne au cerveau des enfants
comment guérir très rapidement,
- Nous espérons vraiment que vous
aurez l'occasion
de voir en personne comment cette machine fonctionne.
- Avec un peu d'aide
de la machine,
tu peux mieux te concentrer, tu
peux être plus confiant,
et ça peut même
enlever quelques maux de tête.
- Impressionnant.
- Peu de
gens ont la chance
de vivre cette expérience incroyable,
mais nous entendons les
scientifiques au Canada...
- Je vais l'avoir ?
- Ouais, et c'est très cool.
Alors, qu'espérez-vous que la
machine vous permette de faire ?
Cela vous rend meilleur.
- Mieux se concentrer,
mieux se concentrer.
- Je veux guérir plus vite, et
c'est probablement une bonne idée.
- D'accord, je veux parler
de quelques choses.
Premièrement, cet épisode
est vraiment différent
de beaucoup d'épisodes de Mind
Field,
parce que nous y
traitons des gens.
Et nous suivons
leurs histoires.
Une façon peu généreuse de voir
cela est que dans cet épisode,
nous mentons aux enfants
et exécutons de faux
médicaments sur les enfants.
Dr Veissière, qu'en
pensez-vous ?
- Donc, si vous examinez attentivement
ce que nous disons, il est exact
que nous ne mentons jamais,
que nous expliquons
correctement le mécanisme.
Cependant, pour être
tout à fait honnête,
nous comptons probablement
sur la
foi dans une certaine mesure non critique des enfants
dans le
pouvoir de guérison de la machine
d'une part,
et sur leur propre cerveau.
Et c'est parce que nous savons qu'il
est très efficace pour les gens
de pouvoir
relâcher leurs inquiétudes
et leur
esprit critique et de s'abandonner
à une sorte d'
idée qu'ils se font
d'un lieu de contrôle externe.
Maintenant, notez ici comment
le cerveau et la machine
sont fondamentalement une agence autre
que leur moi conscient.
Alors nous leur disons,
la machine va aider
votre cerveau à se guérir,
c'est votre cerveau
qui fait la guérison.
Mais il est beaucoup plus efficace
pour les enfants de croire
au moins initialement
que la machine a
une sorte de pouvoir spécial.
- Je crois même me souvenir que tu
m'avais dit que tu dirais
carrément aux parents que les
machines n'étaient même pas branchées.
Et puis le lendemain
qu'ils rentraient, disaient-ils,
mais est-ce sûr ?
Parce que comment peut-il être sûr?
Nous sommes dans le sous-sol
d'un laboratoire de neurosciences,
et cette machine est vraiment grosse
et des bruits sont joués.
- Même pas qu'ils demandent,
alors tu as découvert ce qui ne
va pas avec le cerveau de mon enfant ?
Ils voulaient que nous
commentions les résultats de la neuro-imagerie.
Et nous aurions à
les mettre de côté à nouveau
et dire faire pour se souvenir?
Nous ne faisons pas de
véritable neuro-imagerie,
nous ne le sommes pas, vous êtes compétent
pour commenter des découvertes
qui ne sont même pas là,
ils oublieraient.
- Ils oublieraient,
- Ils oublieraient parce que
toutes les files d'attente sont en place.
Et je pense que cela demanderait
tellement d'efforts mentaux
de se rappeler que c'est une imposture,
que les gens reviennent à une sorte
d'auto-tromperie adaptative.
C'est donc aussi ce
que nous visons.
Nous visons à exploiter
la capacité des enfants
à s'auto-tromper, ce qui, nous le
savons, peut être très efficace, par
exemple, si vous êtes
vraiment, vraiment nerveux
avant de parler,
et que vous avez ensuite réussi
à vous convaincre
que vous n'êtes pas  nerveux,
puis voilà, vous
commencez à vous sentir confiant.
Maintenant, au départ, il
aurait pu y avoir une certaine auto-tromperie.
Mais alors si les
résultats sont bons,
alors ce n'est plus de la tromperie.
- C'est ce que
j'aime vraiment dans tous les épisodes
et tout le travail que
nous avons fait ensemble.
Parce qu'on a aussi travaillé
sur l'exorcisme inversé en
mettant un esprit chez
quelqu'un qui, d'accord.
D'une certaine manière, nous trouvons presque
une part de vérité
aux pratiques pseudo-scientifiques.
Si j'ai un blocage mental
ou un comportement que je ne veux pas.
Et ma mère
m'emmène voir une personne qui prie
les cristaux et peu importe,
ce cristal n'a aucun
mécanisme chimique pour m'aider.
Cependant, si je crois vraiment
que c'est important,
et que j'ai remarqué
qu'on s'occupe de moi,
que les gens se soucient tellement de
moi, et que je pense tellement
plus à mon comportement, à
cause de tout cela, je
peux réellement aller mieux.
Et c'est ce
que nous faisons ici.
Mais au lieu d'utiliser des
cristaux, et quoi que ce soit,
nous utilisons des
trucs scientifiques, des blouses de laboratoire et une IRM,
et l'imagerie du cerveau sur
les écrans d'ordinateur autour
et on a juste l'impression que cela
doit être sérieux et réel.
Mais en réalité, ils peuvent
aussi bien être allongés sur un lit
pendant que quelqu'un leur chante des
paroles absurdes.
- Et j'aime le
parallèle que tu fais.
Il est vrai que beaucoup de
pratiques de guérison spirituelles
s'inspirent de ces
objets de transition,
vous pouvez les appeler ainsi des
choses comme des amulettes,
ou des pierres ou des rochers,
ou même des croix magiques,
auxquelles les gens peuvent en quelque
sorte attribuer un pouvoir de guérison
sans avoir à s'inquiéter,
il  devient un moyen pratique
d'insuffler de l'espoir aux gens.
- D'accord, revenons-y
tout de suite.
- J'espère qu'il me guérira
de mes commotions cérébrales
et maintenant j'espère que mes
maux de tête s'en iront.
- J'étais sur le point de participer
à quelque chose de remarquable.
La toute première utilisation de
la suggestion assistée accessoire
sur des enfants présentant ce
genre de symptômes.
Mind Field jouerait un
rôle essentiel dans l'étude,
et les résultats pourraient être nouveaux
et significatifs pour la science.
(musique entraînante)
Le jour de la première séance,
plusieurs mesures
ont été mises en place
pour augmenter l'
enchantement neuro des enfants.
- Nathan.
- Nath !
- [Michael] Une
fausse infirmière amicale,
une promenade dans un long
couloir impressionnant
(Malaya expire)
Et un bâtiment d'anticipation de 10 minutes
attend à l'extérieur du laboratoire,
puis il était temps pour
leur premier scan.
- [Docteur] Allons-nous ?
- [Michael] Alors que l'hypothèse
de cette étude était
fondée sur la science.
C'était
la
première fois que le Dr Veissière et Jay Olsen testaient leur théorie
sur de vrais enfants
avec de vrais troubles.
Et ils ne savaient pas
si cela fonctionnerait.
- Vous pouvez vous allonger
si vous le souhaitez.
- J'ai une question, alors il
me semble que les placebos fonctionnent,
en partie, parce que les
gens de ces sujets
ont une grande confiance
dans la science médicale.
Avez-vous étudié cela du tout?
Ou leur demander du tout à ce sujet?
Je veux dire, et je suppose que
ma question est,
pour quelqu'un qui est très
sceptique à l'égard de la science médicale,
qui n'a pas l'impression que les
médecins travaillent à son avantage,
serait-il toujours aussi
sensible à un placebo ?
- Eh bien, beaucoup de
gens pourraient dire
qu'ils
critiquent la science médicale.
Mais par exemple, s'ils
ont une appendicite aiguë,
leur première intuition
sera de se précipiter aux urgences.
Et pour que la croyance
soit vraiment efficace,
elle doit être
culturellement répandue.
Et il se trouve que nous vivons
à un moment historique
où la plupart des solutions
à nos maux quotidiens
sont réputées être
trouvées dans la médecine,
et les enfants sont réceptifs
à ce genre d'indices,
même implicitement, même s'ils
ne savent pas qu'ils savent.
Donc je pense, essayez-le
à la maison par exemple,
si vous avez comme une
nièce de cinq ans,
montrez-lui une photo d'un maçon,
puis un médecin
avec un stéthoscope
et demandez à votre nièce,
laquelle est la plus intelligente ?
Bien sûr, ils vont
pointer vers le médecin,
parce qu'ils ont
compris un consensus culturel selon
lequel c'est là que se trouvent les
connaissances élaborées.
En même temps, je
n'ai connaissance d'aucune étude,
testant des
placebos médicaux sur des
gens vraiment
sceptiques vis-à-vis de la médecine
qui sont complètement dans
les médecines alternatives,
il se peut que ça
ne marche pas avec eux.
Je pense que c'est une bonne hypothèse.
- Existe-t-
il aussi un anti-placebo ?
Où (rires) et
qu'est-ce que je veux dire par là ?
- Avec certitude.
- Ouais ok.
Donc c'est comme quelqu'un
qui est sceptique,
donc même quelque chose qui est puissant,
même si vous leur donnez un
médicament puissant, ils ne réagissent pas,
parce qu'ils sont tellement
sceptiques à ce sujet--
- Ouais, d'accord,
c'est autre chose,
nocebo  est quelque chose de différent.
Qu'est-ce que c'est, cependant?
Là où, à cause de toutes les
conneries spécifiques faites autour d'
un mécanisme chimique qui
devrait fonctionner, ça marche moins bien, à
cause du contexte.
- C'est vraiment intéressant.
Ouais, ça pourrait être très,
très intéressant.
Et il se peut que les gens
qui sont un peu trop haut
dans le raisonnement analytique, les
gens qui ne sont pas
très influençables, les
gens qui ne sont pas très
enclins à l'influence sociale,
puissent aussi s'inverser
par inadvertance contre le placebo,
parce qu'ils sont trop critiques
parce qu'ils peuvent '  Ne laissez pas la
magie de l'autorégulation se produire.
Mais cela pourrait être cela
au niveau social,
ou des croyances naïves dans
certaines choses comme, par exemple,
certaines catégories de maladies
qui peuvent ne pas être
scientifiquement validées.
Mais simplement parce que les gens
croient avoir ces symptômes,
comme par exemple certaines
intolérances alimentaires
ou certaines allergies qui
semblent être en augmentation.
Eh bien, il y a des
facteurs psychogènes impliqués
dans cela et cela pourrait
avoir quelque chose à voir
avec les effets nocebo collectifs.
Et puis le problème suivant
est également de faire savoir aux gens
qu'ils sont génétiquement à
risque pour une maladie particulière, qu'ils
peuvent parfois
déclencher les symptômes
ou même déclencher
la maladie
d'une manière qui
aurait été préférable de ne pas le savoir.
- L'ignorance est un bonheur--
- L'ignorance est souvent un bonheur.
- Je pense que c'est très
délicat sur le plan éthique, alors.
- C'est très délicat sur le plan éthique,
car il faut le dire aux gens,
mais il y a aussi des risques
associés au fait de le dire.
- C'est pourquoi
vous ne voudriez peut-ętre pas faire
un test génétique personnel,
- N'est-ce pas ?
Eh bien, nous sommes sur le point de tester
cela en laboratoire également,
car nous pensons
qu'il y a des
effets d'enchantement neurologique intéressants
associés à la
croyance en la génétique.
Nous sommes donc sur le point de faire une étude
avec Sham feedback personnalisé.
Donc Sham, écouvillon et génétique.
c'est une
condition d'analgésie placebo.
Nous donnons donc aux gens
un choc et de la douleur.
Et nous leur disons que
dans une condition,
nous avons adapté la machine
à un
polymorphe génétique particulier qu'ils ont,
et nous nous attendons à
ce que cela fonctionne
mieux dans cette condition,
mais nous ne l'avons pas encore testé.
Et puis finalement, l'
un de nos rêves
est également de tester dans une sorte de,
trois essais pour
faire de la neuroimagerie factice
par rapport à des tests génétiques factices
pour voir lequel a
l'effet le plus fort.
-Ah!
Quelle est votre hypothèse ?
En quoi pensez-vous que nous, en tant
que société, croyons le plus ?
Neuroimagerie ou test génétique ?
- Je ne suis vraiment pas sûr,
je pense que nous nous dirigeons vers une
plus grande confiance dans
les tests génétiques,
mais cette croyance est peut-
être encore culturellement nouvelle.
Alors que les croyances en la
puissance des neurosciences
sont très bien
installées culturellement,
nous sommes à plus de deux décennies
après la décennie du cerveau.
Je dirais donc que dans 10 ans,
ce seront probablement
des tests génétiques.
Pour l'instant, cela dépend
des niveaux d'exposition.
Mais pour sûr, comme
disons pour les enfants,
l'idée d'un gène est
encore très, très opaque,
très nébuleuse, très ésotérique,
alors que les mettre dans
cette énorme machine
et cet
hôpital faisant autorité
pourrait-- - Pourrait toujours être mieux que de
simplement tamponner leur  bouche
et leur dire quelque chose.
Revenons à l'
épisode, vous êtes prêts ?
Bon, on y va.
L'un de mes rôles était
d'aider
les enfants à croire
que cela fonctionnerait.
Au fur et à mesure que vous entrez dans la machine,
vous vous détendez de plus en plus.
Aimeriez-vous vous détendre
lentement ou rapidement aujourd'hui ?
- Je peux entrer rapidement,
- Vite ?
- Oh, Wow, sympa.
- Très bien.
Bien que le scanner IRM ait
été complètement désactivé,
nous avions besoin que les enfants croient
qu'il était entièrement fonctionnel.
Alors Jay a joué une série d'
effets sonores réalistes
pour signifier que la
machine fonctionnait.
Alors que le Dr Veissière a
planté la suggestion
que cela aiderait
le patient à guérir.
- Vous pouvez ressentir des
sensations inhabituelles, peut-être un picotement,
votre cerveau continue
d'apprendre et de guérir.
Et pour vous aider à retrouver ce
sentiment constant de confiance.
- [Michael] Si tout se passait bien,
l'effet placebo
du scanner cérébral Sham
convaincrait l'
esprit conscient des enfants
que la vraie neuroscience
était à l'œuvre.
- Une respiration profonde et profonde.
- [Michael] Cela permettrait à
leur subconscient
d'exploiter le pouvoir de leur
cerveau pour se guérir.
- Pour les personnes souffrant de migraines,
c'est souvent à l'avant
ou à l'arrière de la
tête, mais cela peut aussi
ressembler à une sensation à l'
extérieur de la tête.
Donc je ne sais pas ce que ça
va être pour toi.
Nous le saurons après.
Alors on va maintenant vous glisser dedans.
- Cool, c'est comme des
montagnes russes.
J'adore les montagnes russes.
- Plus vous allez profondément
, plus vous vous détendez.
- D'accord, je veux aller
jusqu'au bout,
je ressens des bips plus forts.
- Je sais
que c'est parce que tu es
déjà au niveau trois.
Vous remarquerez peut-être une
sensation de relaxation plus profonde.
- [Nathan] Oui, je peux le sentir.
Pouvons-nous aller un
peu plus loin s'il vous plaît?
- [Michael] Oui.
- [Nathan] Je veux
mes pieds entiers
Nice.
- [Michael] Les
scientifiques de McGill
croient que le cerveau des enfants
a toujours eu la capacité
de contrôler leurs symptômes.
Les enfants avaient juste besoin
d'y croire eux-mêmes.
(Nathan éternue)
- [Dr.  Veissière]
Ouais, donc les bips
peuvent parfois faire éternuer les gens
comme un signe qu'ils se
détendent très profondément.
Droit?
Très bien, tu as
très, très bien réussi Nathan.
- [Michael] Les enfants
semblent tous apprécier la procédure
et les chercheurs
et moi avons fait de notre mieux
pour renforcer leur
neuro enchantement.
- Ainsi, lorsque vous avez entendu
la première série de bips
et la deuxième série de bips,
avez-vous remarqué qu'ils se trouvaient dans
différentes parties de votre corps ?
- Eh bien, la première fois que
je suis entré dans la machine,
j'ai en quelque sorte senti les cheveux.
- D'accord, bien.
- À quel niveau a-t-
elle été emmenée aujourd'hui ?
- Niveau deux.
- Niveau deux !
- [Dr.  Veissière] Ouais, le
niveau deux est génial, ouais.
- [Michael] Ouais.
- Quand j'étais dans la
machine, j'avais l'impression
d'aller
et venir.
- D'accord, c'est très bien,
c'est très bon signe.
Vous avez peut-être remarqué à
quel point vous bâilliez.
- Je veux aller dormir.
- C'est génial.
- [Michael] Pour un
enfant hyperactif,
Nathan
paraissait déjà plus calme.
Mais avant que nos jeunes
sujets ne quittent le laboratoire, le
Dr Veissière a renforcé la
suggestion que la séance d'aujourd'hui les
aiderait à poursuivre
leur processus de guérison.
- Alors je sais avec certitude que
tu vas être plus détendu,
beaucoup, beaucoup moins anxieux,
ça ne m'étonnerait pas du tout.
Si le grattage a
vraiment diminué à
aucun grattage du tout.
Ce qui est étonnant
avec le cerveau,
c'est qu'il a ce fantastique
pouvoir de se guérir lui-même.
Mais maintenant, ce que nous
avons pu faire ici
avec le pouvoir de la suggestion,
c'est de faire fonctionner votre cerveau
plus vite et
mieux tout le temps.
Alors, comment vous sentez-vous ?
- Étonnante.
- [Dr.  Veissière] Oh, sympa.
- [Michael] Mind Field a
fourni au Raz
Lab Octopus by
Joy, Smartwatches.
- [Nathan] Règles des gauchers.
- [Michael] Ils ont été
spécialement programmés
pour rappeler aux
enfants entre les visites
que leur cerveau
se guérissait tout seul.
- Le simple fait d'avoir la montre avec
vous vous fera vous sentir mieux.
Mais ce n'est pas la montre,
ou ce n'est pas la machine
qui vous fait du
bien, c'est votre propre cerveau.
- D'accord, je viens de l'
arrêter, parce que je veux dire
qu'à l'époque où
cela a été filmé,
les montres intelligentes étaient comme une
toute nouvelle chose cool.
Tout le monde était excité,
les enfants étaient comme Oh!
Et nous devions être comme, ce n'est
pas comme une Apple Watch,
c'est juste pour la santé de votre cerveau
, ce qui est mieux.
Parlez-moi des montres,
car je ne
pense pas que dans l'épisode,
nous nous soyons suffisamment concentrés
sur leur rôle.
- L'idée était de travailler
sur le conditionnement placebo.
Nous avons donc d'abord enrôlé une
réponse dans le scanner,
avec un mélange de
suggestions hypnotiques, d'
anticipation et de tous les
effets que vous avez montrés.
Maintenant, une fois que nous avons trouvé une
réponse cible, comme la relaxation
ou l'autorégulation d'
une autre manière
, nous amenons les
enfants à s'attendre à cela
lorsqu'ils reçoivent un petit
bourdonnement de la montre.
Ils vont continuer à
ressentir l'
effet que
nous écoutons.
Donc, généralement, respect, relaxation,
concentration, etc.
Ensuite, nous avons programmé
différents horaires de livraison
pour les enfants où ils
auraient un petit buzz
et une petite icône amicale
, puis cela leur rappellerait
Oh, je suppose que je vais bien.
Et puis on les faisait revenir
après deux semaines à la bibliothèque,
je réduisais le
planning de livraison des buzzs
car je ne voulais pas qu'ils en
deviennent trop accros.
Et finalement
après une troisième semaine,
il n'y aurait plus de buzz.
Ils pouvaient donc
jouer avec les icônes,
car je ne voulais pas qu'ils
se fient aux buzz.
Mais oui, comme
vous l'avez souligné
, beaucoup d'enfants
voulaient toujours avoir la montre
comme une sorte d'objet transitionnel
comme un petit blanc,
qui vous aide à
dormir ou une amulette
ou une bague spéciale
que les gens ont.
- Vous nous avez peut-être
entendu dire à quelques reprises.
Oh, vous êtes au niveau trois.
Aujourd'hui, tu es arrivé au niveau
deux, c'est complètement inventé.
Il n'y avait pas de niveaux.
Mais pourtant, les enfants ont vraiment
beaucoup lu là-dedans.
- Et puis ils sont devenus de
plus en plus fiers à
chaque fois qu'ils savent
qu'ils sont allés plus loin.
Et ils
s'abandonnent au...
- Bien sûr qu'ils l'ont fait
parce que peu importe ce qui s'est passé
ou comment ils se sont sentis, on
leur a dit que c'était bien.
Oh, merveilleux, oh, vraiment ?
- Nous validions
tout ce qu'ils ressentaient.
- Tout.
- Est-ce que le niveau était prévu ?
Ou ce qui
improvisé devant la caméra?
- Non, nous en quelque sorte, je pense que
nous l'avons improvisé devant la caméra.
Et puis on s'y est accroché.
Parce qu'on a vu que
ça marchait très bien.
- Eh bien, oui,
j'ai juste laissé Samuel
guider le tout.
Je me suis assis là et
je voulais juste le soutenir.
Je porte aussi une blouse de laboratoire.
Alors je vais, euh, oh wow.
Et c'était presque difficile
parfois de ne pas rire
parce qu'il disait,
Ah, oui.  Eh bien, oh,
tu as sommeil?
Oh, ça veut dire que
tu es très avancé.
Et je serais comme il a
dit à propos de tout.
(riant)
C'était tellement drôle !
Et j'étais toujours excité
de voir quel niveau
il dirait qu'ils atteignaient
parce que cela m'a donné une idée
de jusqu'où vous
vouliez aller avec eux.
- Bien, bien.
Et parce que, comme vous vous en souvenez,
nous avions beaucoup plus d'enfants
que nous, ce qui a fini
par être montré à la caméra.
Et nous avons eu d'excellents résultats
avec chacun d'eux.
- D'accord, alors
parlons-en.
Vous voyez donc trois enfants
présentés ici dans cet épisode.
Mais je crois qu'il y en avait
sept, huit ou neuf avec
lesquels nous avons travaillé.
- Il y en avait 12,
- il y en avait 12, d'accord
, tous les 12 ne pouvaient pas tenir
dans les contraintes de temps
de cet épisode.
C'est en partie pour ça que je
veux avoir ce marathon
pour qu'on puisse parler plus.
- Vous vous souvenez de Mikey ?
Vraiment, vraiment hyper,
vraiment difficile de le faire
entrer dans la machine.
Et pourtant, il y avait beaucoup,
beaucoup d'améliorations à la maison,
il a pu prendre une
douche pour la première fois
qu'il s'est fait un ami au camp.
Et la montre en particulier
a très bien fonctionné avec lui
car il était
très concentré dessus.
Et je l'ai fait travailler très
dur pour gagner cette montre.
Alors au moment où il a eu la montre,
il était déjà entré dans
la machine, il était plus calme,
il était plus
respectueux envers son père.
- Je pense que je me souviens
des parents,
du père disant, d'accord, alors nous avons
atteint un point où votre objectif
était de retirer la montre de l'enfant
que vous n'avez pas besoin de regarder,
après tout, votre propre cerveau,
vous-même pouvez  contrôler cela.
Mais les gens veulent vraiment
ces accessoires.
Et les parents étaient comme,
Eh bien, je veux dire, pourriez-vous
leur dire de le garder?
Parce que ça garde l'enfant calme
et ça le rend
plus réfléchi.
Et cela les rend plus
conscients de leur comportement.
- Vous avez des enfants, non ?
- Mm-hmm.
- Utilisez-vous l'une de ces
tactiques sur vos propres enfants ?
- Absolument, notre tout premier
sujet était mon fils Mathias
qui souffrait de
migraines chroniques.
Et nous avons beaucoup travaillé sur lui.
Et nous avons eu des résultats étonnants
sur ses migraines chroniques,
Mathias, il n'a pas pu le faire
dans le montage final de l'épisode.
Mais il a également aidé à l'
étude initiale en tant que mentor pour enfants,
car nous avons constaté que beaucoup
d'enfants étaient terrifiés à l'idée
d'entrer dans la machine.
Mais s'ils pouvaient
parler à un autre enfant
qui avait subi
la procédure,
et qui pouvait dire à
quel point c'était amusant et sûr
et comment il s'était amélioré,
alors nous pourrions
avoir de bien meilleurs résultats.
Nous utilisons donc ce type de
stratégie de mentorat par les pairs
que nous utilisons encore, en
fait, dans les études
que nous menons actuellement.
Mais oui, bien sûr, j'utilise
ce genre de trucs.
Et je donne des placebos à mes
enfants, tout le temps.
- Et puis tu fais
vendre les placebos à tes enfants aux autres,
parce que tu as raison, on
ne montre pas Matia, Mathias ?
- Mathias, oui.
- On ne montre pas Mathias dans
l'épisode, mais il était là.
Et mec, les enfants le
croyaient bien plus que les adultes.
S'il a dit, "Ouais, je
reçois leur comme tous les jours,
ou quel que soit son emploi du temps,
il était honnête à propos de tout cela,
et il était honnête à propos des
bons résultats qu'il obtenait."
Bien que soyons très clairs,
cet IRM n'est qu'un morceau de
plastique, il n'est pas branché.
Il n'y a pas
d'hélium liquide
dans leurs aimants
, c'est juste du plastique.
- Et Mathias, au moment où il a
participé à cette étude,
était encore aveugle
à la condition,
c'est-à-dire qu'il était
encore un peu convaincu
qu'il y avait
quelque chose dans la machine
même s'il
comprenait le langage,
il comprenait le
concept de suggestion,
mais il y a un  une partie de lui
qui ne voulait pas vraiment
y penser.
- Comment cela peut-il
n'être qu'une suggestion si
je suis dans le sous-sol
d'un laboratoire de neurosciences
avec cette grosse machine ?
Clairement, ils mentent
quand ils me disent la vérité
que c'est un placebo.
D'accord, revenons-
y, vous êtes prêts ?
Nous y voilà.
Dans six semaines, nous
retournerions au laboratoire
pour vérifier leurs progrès.
(musique entraînante)
Cet
engin de haute technologie ressemble à peu près à
ce à quoi ressemblait le
premier scanner cérébral factice de l'université McGill
.
C'était un vieux
sèche-cheveux mis au rebut.
Mais les patients
ne le savaient pas.
Dans l'étude originale, 56
étudiants de premier cycle ont appris
qu'il était capable de réduire la
douleur, de provoquer l'amnésie, d'
influencer l'attirance sexuelle
et de produire divers
autres effets impressionnants.
Le nouveau
scanner cérébral factice plus moderne du laboratoire
est encore plus prometteur, et
j'ai été invité à participer
à son test sur un tout nouveau
groupe de sujets adultes.
(musique douce)
- D'accord, vous pouvez donc venir
ici et juste vous asseoir.
- [Michael] Ces
étudiants sont pleinement conscients
de ce qui est possible
aujourd'hui avec les neurosciences.
Pourraient-ils même être
suffisamment neuro et scandés
pour croire en l'impossible,
qu'un scanner IRM puisse
lire leurs pensées.
Maintenant, nous examinons
la recherche psychologique de pointe.
- D'accord.
- Oui.
Cela fait partie du
projet de cartographie de l'activation neuronale.
On va te faire
passer une IRM.
Il s'agit donc d'un modèle modifié
, appelé CTMS FMRI.
- D'accord.
- Stimulation magnétique transcrânienne donc combinée
,
imagerie par résonance magnétique fonctionnelle
qui est un grand mot qui signifie simplement
qu'il peut à la fois lire et
influencer les pensées.
- D'accord, d'accord.
- Donc, vous choisirez
un nombre de 10 à 99.
- D'accord.
- Et puis en regardant vos
schémas d'activation neuronale, le
Dr Veissière
va essayer de déduire à
quel nombre vous pensez.
- Intéressant, d'accord.
- D'accord! Super.
- [Michael] La plupart des
adultes connaissent les bases
de l'IRM, nous nous sommes donc
assurés de couvrir tous les détails.
- Dans le scanner, le
magnétisme est bien moindre.
c'est bien pour l'
équipe documentaire,
car cela signifie qu'ils
peuvent apporter des caméras,
donc cela dit, nous devons
retirer les gadgets métalliques.
- Compris, tout ça.
- [Michael] Après
cette étape réaliste,
mais complètement inutile,
il était temps de commencer notre
expérience de fausse lecture de l'esprit.
(son étrange)
- Nous allons donc
commencer l'étalonnage,
alors essayez de rester immobile.
- [Michael] Bien sûr,
il n'y avait en fait
rien à calibrer,
mais nous conditionnions
nos sujets
avec les procédures, les
images et les sons attendus
d'une véritable étude IRM.
(bip sonore)
OK, pensez au numéro un.
- [Michael] Les
sujets ont été invités
à se concentrer sur les
chiffres de zéro à neuf,
tandis que la machine était censée
cartographier des parties de leur cerveau.
- Pensez au nombre neuf.
- [Michael] Le Dr Veissière et moi sommes
restés dans le personnage
à tout moment,
faisant semblant d'analyser l'
activité cérébrale des sujets,
mais les images sur nos
écrans étaient en fait de
vieilles IRM d'
anciens patients
- [Jay] L'étalonnage est-il bon ?
- Ça m'a l'air plutôt bien.
- Avec notre sujet maintenant amorcé,
il était temps de la convaincre
que le scanner pouvait
identifier un nombre auquel
elle pensait,
en lisant dans son esprit,
- Tu vas choisir
un nombre de 10 à 99.
- D'accord.
- Vous allez entendre un bip,
puis vous entendrez un deuxième bip.
Vous prenez donc toujours
votre décision
entre les deux bips.
- D'accord.
- Bon?
- J'ai compris.
- Alors je vais vous faire glisser.
(musique douce)
(bip)
Alors gardez ce
numéro juste une seconde.
- D'accord.
- Ils vont l'
imprimer, et on verra.
- D'accord.
- C'était assez clair.
- [Michael] nous avons fait semblant
de donner à Jay les résultats
de l'analyse des IRM,
mais en fait,
Jay était sur le point d'ajouter le
numéro des sujets au document
avec un petit tour de passe-passe.
- D'accord, alors tu peux dire
allongé juste une seconde.
Quel était le numéro ?
- 31.
- 31, d'accord, cool.
Donc, si vous pouvez vous installer ici.
- Quoi?
(rires)
- Donc c'est assez proche,
mais c'est échangé, euh.
- Ouais ok.
- [Michael] Ce raté
était en fait intentionnel.
Les résultats ne
semblaient donc pas parfaits.
Ajoutant au réalisme.
- Alors tu vas bien, on va
faire un autre essai de ça.
La même chose, d'accord,
je vais vous glisser dedans.
(musique entraînante)
- [Michael] Michelle a
pensé à un nouveau
numéro, le scanner va-t-
il réussir cette fois ?
- Super clair.
- C'est clair.
- Vraiment bien cette fois.
- [Jay] D'accord, ils
pensent que le signal est clair.
Quel était votre numéro ?
- 27
- Euh, 27 vous avez dit ?
- 27.
- D'accord, super, ouais donc
si tu peux t'installer ici.
- Oui, oh, waouh.
Quoi?
Je ne comprends pas, fou.
- Alors tu as choisi 27 ?
- Je l'ai fait.
- Et le technicien en a eu 27 aussi.
- Ouais, d'accord.
- Ouais.
(Mitchell rit)
- Oh, wow, qu'est-ce que ça fait ?
- Je ne m'attendais pas à ce que ce
soit si précis.
De nombreuses zones différentes
du cerveau pourraient s'allumer.
Pensez simplement au
concept d'un nombre.
- [Michael] Que savez-
vous, cela a fonctionné,
grâce aux merveilles
de la science, ou plutôt,
aux compétences de Jay,
qui en plus d'
être un neuroscientifique,
se trouve être un
magicien professionnel à côté.
Eh bien, Jay ne révélera pas
le secret de l'astuce.
L'illusion de la lecture de l'esprit
est très similaire
aux tours The Mentalist
qui divertissent le
public depuis plus d'un siècle.
La seule différence
est que lorsque le public
voit la cascade exécutée
dans un cadre magique,
il pense que c'est un super
tour, pas une vraie science.
- La machine en avait 89.
(rires)
- C'est cool.
- [Michael] Cependant,
dans le
cadre scientifique impressionnant
du Raz Lab,
ces sujets pensaient que notre
tour de magie était de la vraie science.
- Oh mon dieu (riant)
- [Michael] Ils n'ont pas réalisé
que la vraie science
qu'ils expérimentaient.
- C'est vraiment cool.
- [Michael] C'était le
pouvoir de la suggestion.
- Ouah.
- Une dose de neuro-
enchantement aussi puissante
peut constituer un
placebo redoutable et efficace.
Je veux
des sensations physiques.
- Bien sûr.
- Quelle a été votre expérience ?
- J'avais l'impression que le
mal de tête arrivait,
j'avais l'impression d'avoir des
picotements dans la tête...
- Où ?
- Juste à travers cette zone.
Comme si toute cette zone
était plus pleine
- je ressentais une sorte de
pression ou quelque chose comme ça,
une sensation étrange.
- Reviens ici un peu.
- [Michael] Dans le dos ?
- Ouais, un
peu dans le dos.
- Quelque part à l'arrière de
la tête, à droite, intéressant.
- Quelques picotements dans ma tête.
- D'accord.
- Je veux entendre ce que ça
fait d'avoir votre esprit lu.
- C'était très étrange.
Je pense que j'étais probablement
sceptique, comme si j'y allais.
Et puis je ne pouvais pas comprendre alors
que je pensais, pourquoi,
comment cela se passerait-il autrement.
Et donc je suis juste, je pense,
dans un état perplexe.
(riant)
- Ouais, ouais.
Il était temps d'éclaircir
ce mystère déconcertant.
Donc, une tromperie
s'est produite aujourd'hui.
Le Dr Olson ne lit pas dans vos
pensées, cette machine non plus.
Cette machine est désactivée.
Tous les bruits
provenaient d'un haut-parleur.
- C'était une
illusion, oh, mon Dieu !
(rires)
C'est plutôt cool.
- Le Dr Olson ne lit pas dans
vos pensées.
- Oh non!
- Les sons que tu
entends ne sont pas des aimants.
C'est juste d'un haut-parleur.
La machine là-dedans est en
fait désactivée,
elle ne fonctionne pas.
- Eh bien, c'est comme un placebo.
- Ouais, c'est
exactement ça.
Imaginez maintenant puiser dans
ce pouvoir pour d'autres effets,
comme la guérison, par exemple.
- D'accord, waouh !
- Je suis convaincu que
l'effet placebo
est bel et bien vivant.
(rires)
- D'accord, alors
nous avons juste vu des adultes se
faire berner et
certainement mentir.
Cependant, ce qui est cool, c'est que,
alors que nous avons punk les adultes,
nous avons utilisé ce même phénomène
pour de bon avec les enfants.
Et nous ne trompons pas
les enfants,
nous leur permettons simplement de se
tromper eux-mêmes.
Je ne sais toujours pas comment se fait
le tour de magie.
Et je n'ai jamais demandé
parce que c'est son truc,
pas le mien de savoir.
Mais quand les participants ont
dit le nombre auquel
ils pensaient, il a
réussi à le faire écrire
sur cette feuille et le temps
qu'il lui a fallu pour dire,
oui, c'est ce qu'il a dit,
et c'était phénoménal.
Et puis entendre les gens dire,
Oh, ouais, non, j'ai senti des
picotements, j'avais la tête pleine.
C'est comme si tu
étais allongé sur un lit.
Rien n'était allumé,
rien ne se passait.
Tout est dans votre imagination.
- Eh bien, un peu
dans les coulisses ici,
vous vous souviendrez peut-être
qu'il y avait
une deuxième condition
à cette expérience,
où nous avons implanté des
nombres dans la tête des gens.
Donc, une fois que nous leur faisons croire
que la machine
lit dans leur esprit.
Alors leurs esprits sont soufflés.
Et puis nous avons inséré des
chiffres dans leur tête.
Donc, un des gars dont vous
vous souvenez peut-être, disons,
j'ai pensé au nombre
45, je déteste le nombre 45.
Je ne choisirais jamais moi-même
ce nombre,
le nombre me sautait juste
au visage.
Et c'est donc dans cette
deuxième condition
que beaucoup d'entre eux ont rapporté, des
sortes de sensations bizarres comme des
picotements et des maux de tête.
- C'est vrai,
j'ai complètement oublié.
Il n'est même
pas entré dans l'épisode.
Mais nous avons également dit maintenant que
nous pouvons lire dans votre esprit,
nous allons implanter des
pensées dans votre esprit,
vous allez vous faire mettre un
nombre dans la tête,
vous fermerez les yeux
et un nombre apparaîtra
que nous y avons mis  .
Et bien sûr, nous utilisons le
même tour de passe-passe
pour les convaincre que
c'est ce qui s'est passé, peu
importe ce qu'ils pensaient avoir.
Tout ce qu'ils avaient pensé était
ce que nous voulions qu'ils pensent.
Et,
évidemment, c'est fou,
comme ça on
pourrait tellement abuser.
Mais pourtant, nous avons convaincu
des post-doctorants en neurosciences
que nous étions capables de le faire.
- Et vous vous souviendrez peut-être que
nous jouions
avec le fait d'
improviser une troisième condition
où nous faisons
parler les gens ou aimons dire des choses
ou nous induisons les
symptômes de la maladie de Tourette.
Et rétrospectivement, si nous avions
fait cela en disant le comportement
dans l'
épisode d'exorcisme inversé, rappelez-vous,
comme, nous étions capables d'induire
toutes sortes de sentiments étranges,
comme même une
expérience hors du corps,
mais nous ne pouvions pas vraiment
amener les gens à  parler.
Nous ne pouvions pas faire parler l'esprit
par leur bouche.
Mais si vous les aviez fait passer
par deux
étapes comme celle-ci,
pour vraiment les convaincre
que cette machine
fait quelque chose,
alors nous aurions
pu amener les participants
à faire toutes sortes de choses folles.
- Ouais, que nous avons marqué à un moment donné,
mais je me souviens que ce
jour-là, tu étais comme,
sortons dans la rue,
recrutons des gens pour qu'ils entrent.
Je peux leur faire dire des gros mots.
Et pensez que c'est
comme s'ils étaient une marionnette
de la machine.
- C'est lié à l'hypnose ?
- Oui, bien sûr, absolument.
C'est de l'hypnose, c'est de l'hypnose accessoire,
rituelle assistée.
- Je pense que l'
hypnotisme est souvent vu,
eh bien, au moins je
peux parler pour moi
comme rien d'autre qu'un truc, n'est-ce pas ?
Je sais qu'il y a des cas
où c'est utilisé en clinique.
Est-ce que tout est placebo, cependant?
Je veux dire, qu'est-ce que
tu fais vraiment
quand tu hypnotises quelqu'un ?
Et ils doivent y être
sensibles.
- Avez-vous déjà été hypnotisé ?
- Non, je pense que je pourrais répondre
à être hypnotisé comme ça.
Parce que même si je
n'ai pas beaucoup de foi
en whoa, Hocus Pocus, hypnotiseur, à la
place, je serai
comme, c'est une IRM,
tu portes une blouse de laboratoire,
tout ce qui va
arriver va arriver.
- Ouais, alors l'
hypnose c'est comme un placebo
ça dépend de ce que
tu entends par placebo ?
Mais si ce que vous
demandez, c'est de l'hypnose,
puiser dans certaines, disons,
ressources autonomes
auxquelles nous
n'avons généralement pas
pleinement accès volontairement
, alors oui.
Ainsi, amener les gens à relâcher d'une manière ou d'une autre
leur hyper vigilance
et à pouvoir puiser dans
ou susciter
des réponses physiologiques
qu'eux-mêmes ne pourraient
pas induire volontairement.
Oui.
Et je pense que tu as raison.
Le rituel d'induction consistant à
s'abandonner à
l'ensemble de suggestions
sur la chute en transe,
c'est le genre de
rituel lié à la culture
qui fonctionne pour certaines personnes,
qui peut ne pas fonctionner pour d'autres.
Mais je pense que n'importe qui
peut être hypnotisé,
tant que vous
trouvez le bon ensemble
de ce que nous
appellerions des indices épistémiques.
Donc, vous puisez dans le
type de connaissances,
le genre de choses auxquelles
ils sont susceptibles de croire
comme faisant autorité, alors
vous pouvez certainement amener les gens
à assouplir leur
pensée critique.
- Alors, je dirai que j'ai déjà
été hypnotisé.
Et j'étais très, très
sceptique en entrant.
Et comme
me le disait l'hypnotiseur,
oh, quand tu ouvriras les yeux,
tu oublieras
le chiffre trois.
Je me souviens avoir
pensé consciemment,
il n'y a aucun moyen que
je tombe dans le panneau.
Et puis il a dit,
Ok, maintenant comptez jusqu'à 10.
Et puis j'arrivais à
trois, et puis je faisais une pause,
même si je me dis
, dans ma tête, je dis,
je peux voir le chiffre trois,
mais je ne pouvais tout simplement pas le sortir.
- Wow, j'ai besoin de faire ça,
j'ai besoin d'être hypnotisé,
parce que j'ai toujours vu
ça comme un truc de fête
où je vais te faire
aboyer comme un chien sur scène
pour l'anniversaire d'un enfant.
Et ils le font, et j'ai l'impression
qu'ils font tous semblant.
- Mais vous n'êtes peut-
être pas sensible.
Il y a donc une jolie
distribution gaussienne de susceptibilité.
Ainsi, la plupart des gens tomberont amoureux de
certaines choses, mais pas de toutes.
Certaines personnes
tomberont pour rien.
- Certains tombent pour tous
- Exactement.
- Alors c'est intéressant
parce que c'est un
métier psychologique relativement stable,
et qui est bien étudié.
Cela ne change pas beaucoup
tout au long de la vie,
sauf dans l'enfance.
C'est donc entre
7 et 14 ans
que les gens sont
plus hypnotisables.
Et certaines personnes sont donc nous
disons leurs hauts ou leurs bas,
des hypnotisables élevés, des
hypnotisables bas,
et il y a une
distribution normale.
- Mais c'est vraiment bizarre.
En fait, je ne sais pas
si je le recommanderais.
C'était une sorte d'
expérience désagréable d'être hypnotisé.
- J'ai fait
des choses plus désagréables.
Je pense que je veux en
parler après cet épisode, en
quelque sorte parler de certains
des moments les plus inconfortables
et effrayants, mais pour l'instant,
revenons juste
à l'épisode.
Très bien, nous y voilà.
(musique douce)
Il est prouvé que
le pouvoir de la suggestion
fonctionne même sur les animaux.
Une étude menée à l'
Université d'État de Caroline du Nord a
révélé que 86 % des chiens recevant de
vrais médicaments antiépileptiques
présentaient une réduction des crises,
mais presque autant que 79 % ont
ressenti le même effet
avec une simple pilule placebo.
Maintenant, nous ne savons pas comment un
placebo affecte le cerveau d'un chien.
Mais il se peut que les
chiens aient appris
à associer les visites chez le vétérinaire
et les médicaments des humains
à un sentiment de bien-être.
Donc, leur donner un placebo
pourrait aider le cerveau d'un chien à se
guérir.
(musique entraînante)
Note rapide, nous avons
enregistré la scène avec
ce chien tellement de fois.
Il y a eu tellement de prises,
étais-tu là, Dan ?
- J'étais là.
- Oh, mec, tout d'abord,
je ne pense pas que beaucoup de
gens ne le savent pas.
Mais toutes ces scènes sur les toits
des saisons un et
deux ont été tournées la nuit.
Nous avons fait une semaine entière
de tournages nocturnes
de 5h00 du soir
à 5h00 du matin.
Et donc je ne sais pas à quelle
heure de la nuit c'était.
Mais nous sommes tous épuisés.
- Il est environ 3 h
du matin, le
chien grimpait jusqu'à toi--
- Le chien me sautait dessus ouais.
il était difficile de
faire attendre le chien.
Et le dresseur était comme, regardez,
le chien ne
comprend pas son signal.
Il sait juste que tu
vas lui donner du fromage.
Il ne sait pas
ce que vous dites,
Et il ne sait pas
quand c'est un bon moment.
Le chien n'était pas un grand acteur.
Pouvons-nous continuer?
Nous y voilà.
- Alors d'abord, je vais te demander de
te recoucher.
Et bien sûr, vous êtes
un vrai pro dans ce domaine.
- [Michael] Pendant plusieurs semaines,
les enfants avaient subi des
séances dans le scanner Sham
de l'Université McGill.
- Votre corps continue de se détendre alors
que nous continuons à libérer
cette énergie de guérison.
- [Michael] Chaque fois,
on leur rappelait
que grâce à la concentration
et à la relaxation,
ils aidaient à
guérir leur propre cerveau.
- On y va.
Enfin, après six semaines de
réception des séances placebo,
il était temps d'obtenir un
rapport sur les résultats.
Malaya souffrait d'anxiété
et d'un trouble compulsif d'épilation cutanée
.
Avait-elle connu un
quelconque niveau de succès ?
C'est bon de te voir.
- Content de te voir.
- Allez-y et
asseyez-vous, vous ne portez
même pas, je
pensais qu'ils auraient peut-être des manches courtes,
vous avez juste un débardeur.
Vos bras sont fantastiques.
Ils se sont vraiment améliorés.
Et ton visage je veux dire, tout ça.
Pourquoi pensez-vous que vous êtes mieux?
- Je suppose que c'est la machine.
- [Michael] Ouais, qu'en est-il ?
- Ah, je ne
sais pas trop comment ça marche.
Mais je ramasse beaucoup moins,
parfois si je vois
comme un petit flocon,
je le laisse là.
- C'est assez
court pour un si grand changement
dans ta façon de penser et de te
comporter, c'est génial.
- Je ne ressens pas vraiment
l'envie de le
faire autant qu'avant, donc
c'est une grande amélioration, je suppose.
- Ouais, ça donne
vraiment l'impression
que ton
cerveau est puissant.
- C'est évidemment en
train de faire quelque chose,
parce que mes bras vont mieux.
- Eh bien, tu sembles
beaucoup plus confiante en
gardant la tête haute
, tu es d'accord Anne Marie ?
- Oui, elle semble moins anxieuse.
Elle est plus positive, (marmonne)
J'espérais ça.
C'est plus qu'agréable de la voir.
- Ouais, bon travail.
Et demandez Nicholas et
ses migraines.
Hé, c'est bon de
te revoir, Nicholas.
Parlez-moi de la procédure
et de ce que vous avez ressenti après,
- Elle a accompli les choses
que je voulais.
Je n'ai pas du tout eu de migraine.
- [Michael] C'est génial.
- Et la concentration est une
grande chose que cela a aidé.
- Ouah!
Et puis-je voir les
tableaux des symptômes ?
- Avec certitude.
- Donc ceux-ci remontent à février.
- Ouais, et ils
disent vraiment.
- Et vous pouvez voir pas
bon, il se passe beaucoup de choses.
Mais récemment,
pas de migraines du tout.
C'est incroyable.
- Ouais.
- Alors tu as dit que tu étais allé
chez le neurologue.
- Ils pensaient que
c'était assez remarquable.
Il n'a pas eu besoin de
médicaments de secours
et il n'a pas eu besoin de
la prévention.
Et il n'a pas de migraines.
- Je suis vraiment très
excité pour le lycée.
- [Michael]
Malaya et Nicholas
attribuent leurs améliorations
au scanner Sham.
Ils pensaient que cela fonctionnait
pour eux, et c'est effectivement le cas.
Alors, comment Nathan, qui
souffrait de TDAH
et de troubles du contrôle des impulsions, s'est-il
comporté au cours des six dernières semaines ?
Eh bien, j'ai reçu une
vidéo personnelle de la mère de Nathan,
avec une mise à jour sur ses progrès ?
- Donc, la meilleure
partie du traitement
était ce qu'il a fait à notre
fils, nous avons remarqué une différence
chez Nathan immédiatement
après la première séance,
et vous souvenez-vous de
ce qui s'est passé ?
- Je dormais?
- Ouais, il a dormi
quelque chose qu'il ne fait pas
très souvent dans la journée,
il a dormi deux heures.
Il était rafraîchi, c'était
juste incroyable de le voir.
Et puis ce qui s'est passé,
c'est tout l'été où
nous l'avons privé de
médicaments, et il s'en est très bien sorti.
Il a réfléchi à des choses
avant de les faire,
nous avons pu
discuter et c'était amusant.
Donc dans l'ensemble, nous sommes très satisfaits.
Et nous venons de
vivre une expérience formidable,
alors merci beaucoup.
- [Michael] Les
résultats de The Children sont encourageants
et un signe puissant de
l'efficacité des suggestions
et de notre volonté de les
croire.
Avec le temps, les
enfants comprendront à
quel point tout le pouvoir
était en eux,
et non dans le scanner.
Ce travail est vraiment d'avant-garde,
il n'a jamais été fait auparavant.
- Corriger.
Nous pensons également que
c'est une excellente nouvelle façon
de faire de la science et
de collaborer.
- Tellement plus de public
verra ce qui se fait.
- Oui, la science ne consiste pas
seulement à publier
un article que personne ne lit.
Il s'agit de diffuser
les idées que vous trouvez.
- 100 %.
- En ce qui me concerne,
vous êtes déjà co-auteur
de notre article scientifique
expérimental.
- Waouh, très cool.
Merci.
(musique entraînante)
- [Michael] Les
améliorations des enfants
ont été causées par l'
effet placebo.
Et aucune tromperie n'a été
utilisée pour masquer cela.
Les parents savaient que la
machine était désactivée.
Et on a seulement dit aux enfants
qu'il avait le pouvoir
de mettre une suggestion
dans leur cerveau,
une suggestion qui
venait finalement d'eux-mêmes.
Mais sûrement, plus les
gens en apprendront sur les placebos
et leur manque de
pouvoir intrinsèque
, moins
ils seront efficaces, n'est-ce pas ?
Non, des études montrent que
même lorsque les sujets ont appris
que leur traitement
était un placebo,
les résultats positifs
ne disparaissent pas.
Ce que les sujets ont appris
sur la façon de se guérir,
reste avec eux.
Ce fut un honneur d'
avoir participé à cette étude.
Je pense que c'est Mind
Field à son meilleur.
Utiliser nos ressources pour aider les
chercheurs dans leur travail
et aider le public à voir
comment le cerveau est étudié.
Les placebos ne peuvent pas tout régler.
Mais ces enfants ont toujours eu
le pouvoir de commencer à guérir.
Tout ce dont ils avaient besoin était le
pouvoir de suggestion.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
D'accord, donc
c'est l'épisode.
Dr Veissière J'ai
congédié Elisabeth et Daniel
afin que nous puissions parler en
tête à tête, honnêtement.
- Ils me manquent.
- Vous sentez la pression ?
Que pensez-vous maintenant
deux ans après cet épisode?
- Eh bien, je pense que nous
devons aller plus loin.
Et donc je pense à
beaucoup de directions.
L'un d'eux est pratique.
C'est un peu dommage
que le grand public s'y
intéresse vraiment.
Mais c'est toujours difficile de convaincre
la communauté scientifique
et la communauté clinique,
il y a quelque chose qui
vaut la peine d'être poursuivi
parce que c'est tellement bizarre.
Il a donc été difficile
d'obtenir des financements pour la recherche,
il a été difficile de faire
accepter nos articles de recherche
pour publication lorsque
nous essayons de présenter
ce projet particulier,
- Comment faites-vous un
contrôle dans une étude
sur l'efficacité du placebo ?
Par exemple, le testez-vous
contre un autre placebo ?
- Ouais, et c'est l'un
des commentaires des critiques
lorsque nous essayons de soumettre
cela à partir de publications.
Et je pense que c'était un
très bon commentaire
qu'ils ont demandé, d'accord
, il semble donc que vous
fassiez cette procédure vraiment cool,
vraiment incroyable,
vous
accordez beaucoup d'attention à ces enfants
, beaucoup de renforcement positif.
Mais qu'est-ce qui marche exactement ?
Et qu'est-ce qui ne va pas ?
Y a-t-il quoi que ce soit
dans cette intervention
qui soit absolument
nécessaire ou essentiel?
Par exemple, avez-vous
réellement besoin du scanner ?
Pourriez-vous simplement donner aux enfants
de nombreuses suggestions positives
sur la façon dont ils peuvent utiliser
leur hyperactivité pour être
vraiment concentrés et forts ?
Ou pourriez-vous nous faire juste une montre,
donc je peux vous dire que quelque chose que
nous faisons en ce moment,
c'est que nous commençons à tester
dans un essai randomisé,
juste la montre contre
juste la machine
pour voir si l'un d'
eux fonctionne mieux.
- Hein, d'accord, ça sonne
vraiment bien et précis.
- Précis ou pas ?
Parce que là encore il y a
tant d'autres facteurs,
comme vous le savez, pour ainsi
dire, le charisme,
ou le ton rassurant
de l'expérimentateur.
Comme je suis sûr que vous vous intéressez
à la
crise de la réplication en psychologie.
Donc l'une des hypothèses
est aussi que eh bien,
il se pourrait que certains laboratoires
essaient de reproduire une étude.
Eh bien, les expérimentateurs ne sont
tout simplement pas aussi charismatiques,
ils ne sont tout simplement pas aussi bons
ou moins autoritaires.
Et il y a beaucoup d'autres
facteurs qui interviennent.
Et ce n'est pas seulement un mécanisme en
lui-même qui ne fonctionne pas,
c'est que cette seule équipe n'est
pas capable de le reproduire.
- Mec, c'est tellement difficile de
contrôler toutes ces choses,
un tas de
personnes différentes doivent gérer ça,
mais elles doivent toutes
avoir exactement le même charisme.
Et chaque jour, peu importe
que leur humeur soit
différente d'un
jour à l'autre, cela ne peut pas être le cas.
Parce que nous ne voulons vraiment
regarder que la montre par rapport à la machine,
quand nous savons que le charisme
peut jouer un si grand rôle.
- Mm hmm, ou aussi, le
cadre de l'étude
, c'est à l'hôpital ?
Ou est-ce que maintenant
nous allons le
reproduire dans une école.
Parce qu'il s'est avéré
que logistiquement,
maintenant que Mind Field n'est plus là
pour gérer le recrutement pour nous
, nous ne pouvions tout simplement pas réussir
à amener tous les
participants à l'hôpital.
Et nous avons un contingent
de l'école.
Il est donc beaucoup plus facile
de le faire là-bas.
Et en tant que tel, nous devons également
utiliser un scanner factice plus simple.
- D'accord, vous savez ce
que cela amène à
une grande limitation de la façon dont
Mind Field peut aider.
Parce que si vous avez dit d'accord,
j'ai un plan expérimental différent
qui, je pense,
fonctionnera très bien.
Mais c'est très similaire.
Pourriez-vous faire un autre épisode
qui aura presque
exactement le même aspect ?
J'adorerais,
mais je ne sais pas si
YouTube paierait pour ça.
J'espère donc que Mind Field
pourra au moins apporter
ce qui se fait
et son importance
au public,
afin qu'ils sachent quoi
soutenir et qu'ils sachent quoi,
je ne sais pas quel genre de
bonnes choses sont faites
et pourquoi c'est  important pour nous
d'avoir des institutions de recherche
qui étudient des choses
qui peuvent sembler je ne sais pas,
un peu encore floues,
mais qui peuvent pourtant conduire à des
découvertes étonnantes.
Sur quoi travaillez-vous
que je ne connais pas et
qui pourrait être intéressant.
pour les prochains épisodes de
Mind Field of Vsauce,
je sais que vous
travailliez avec des tulpamancers.
Ça dure toujours ?
Et si oui expliquez ce que c'est.
- Bien sûr, donc avant de parler
des tulpamancers,
nous faisons aussi
beaucoup de choses liées
aux études de suggestion et de
placebo.
Nous testons donc, disons, de faux
Adderall, de faux psychédéliques.
- [Michael] Faux psychédéliques.
- Faux psychédéliques--
- Il y a un épisode dans la
première saison de Mind Field,
où nous donnons aux gens un jeu d'
acteur court et psychédélique,
et nous avons des
confédérés dans la pièce
qui font semblant, Whoa !
Tout résonne.
Et bien sûr, vous pouvez faire
croire aux gens qu'ils tripent.
- Absolument, et nous
utilisons également des confédérés,
tout comme vous, et nous avons
eu de très bons résultats.
- Alors, comment êtes-vous
spécifiquement,
quelles variables êtes-vous en
train de peaufiner et d'étudier ?
- Eh bien, nous sommes également intéressés
par toute la batterie
d'effets psychosociaux non spécifiques
au-delà des propriétés chimiques
de la substance elle-même,
y compris les
attentes culturelles particulières selon
lesquelles cette expérience psychédélique
devrait produire cet
effet particulier.
Nous examinons donc la
preuve sociale, la conformité sociale,
la contagion émotionnelle, mais aussi le
test de
croyances culturelles particulières.
Nous allons également
tester, des tests génétiques factices
pour voir à quel point cela
pourrait être convaincant, et à un moment donné, l'
un de vos rêves est de comparer
cela à la neuroscience factice,
afin de voir, différents types
de neuro-enchantement.
- À quoi ça sert?
OK, alors nous apprenons que les
gens sont enchantés par les neurones,
et ils sont, je ne sais pas
, enchantés par l'ADN,
quel est le mot pour ça, notre
foi et nos recherches génétiques ?
- Nous pensons qu'il s'agit de très
grandes implications éthiques, en
particulier lorsque nous commençons à
penser aux
effets nocebo potentiels et aux effets nocebo culturellement
répandus.
Ainsi, les tests génétiques
génèrent également beaucoup d'anxiété.
La plupart du temps, cela ne se fait pas
dans des conditions cliniques
et des conseils cliniques appropriés,
et les gens commencent à
s'inquiéter énormément,
car ils ont
un gène particulier
qui est censé être en corrélation
avec une
maladie particulière comme
, par exemple, la maladie d'Alzheimer.
Et cela peut entraîner toutes
sortes d'expériences négatives,
y compris parfois peut-être
précipiter l'apparition précoce
de maladies qui n'auraient peut-être pas
été déclenchées autrement.
Nous pensons donc qu'il y a beaucoup
d'implications importantes, en
particulier en
termes de démystification, d'idée
pseudo-médicale
et pseudo-scientifique dangereuse.
Donc, si nous sommes en mesure de démontrer
qu'il y a beaucoup d'autorité
, beaucoup d'effets placebo nocebo
associés,
disons, aux tests génétiques,
alors nous serons mieux en mesure
d'éclairer la pratique clinique,
par exemple, ou la politique...
- Et le  le public ne peut pas être
aussi enchanté par cela
ou peut-être trompé,
inutilement paniqué.
Wow, c'est quelque chose d'important.
- Et donc pour répondre à
vos questions,
oui, nous travaillons toujours
avec des tulpamancers.
Comme vous vous en souvenez, j'ai fait une
cyberethnographie il y a des années,
avec un
test psychologique
sur ces jeunes gens vraiment cool et
bizarres
qui évoquent des amis
imaginaires qu'ils en viennent à
vivre aussi fondamentalement
que des
hallucinations visuelles auditives, sauf
qu'ils ne sont pas fous.
Et ils signalent une augmentation
du bien-être dans leur vie,
même dans l'
adaptation sociale à la suite
d'avoir
repris la pratique.
Alors les gens veulent dire,
eh bien, ils sont fous,
ils entendent des voix, et nous
pensons que nous sommes capables de montrer que
non, en fait, il y a
beaucoup de contexte
dans lequel vous pouvez entendre des voix
et être une personne en très bonne santé.
Alors maintenant, sous la direction
du Dr Mike Lifshitz
et du Dr Tanya Lerman
de l'Université de Stanford,
nous sommes en train
de faire de la neuro-imagerie
des tulpamancers et de les
comparer également
aux chrétiens évangéliques
qui parlent en langues.
Et donc nous sommes intéressés à
voir ce qui se passe dans le cerveau
lorsque l'esprit ou le tulpa
prend en quelque sorte le dessus
et commence à parler.
Et nous nous intéressons également aux
zones motrices
du cerveau.
Et nous voulons voir si quelque chose de
différent se passe.
Quand disons, une agence autre que
lui-même un tulpa ou un esprit
est en quelque sorte sous contrôle.
- Ouais, à quoi ça
ressemble dans le cerveau
quand tu n'as pas le contrôle de
tes pensées et de ton comportement ?
Si nous pouvons
démêler la différence,
alors découvrons-nous littéralement
que c'est votre agence
qui est votre
conscience, votre volonté ?
Et s'il est parti, alors
vous vous sentez possédé.
Ce qui, soit dit en passant, nous amène à
notre épisode d'exorcisme inversé,
que vous
devriez tous consulter.
Tenez-moi au courant
de ce que vous faites,
parce que je veux vraiment vous
aider de toutes les manières possibles.
Et, communiquez tout le
travail cool que vous faites.
Donc Dr Veissière merci.
- C'est toujours un plaisir,
- Toujours un plaisir.
- Merci de m'avoir.
- Maintenant, nous allons
passer à un sujet plus sombre.
Ma propre mort.
Dois-je mourir ?
Découvrons-le.
(musique étrange)
Un jour,
je mourrai.
Mais devrais-je?
Si on m'offrait une vie plus longue,
je la prendrais en une seconde.
Mais combien de temps est trop long ?
La mort est-elle quelque chose que je
devrais nier pour toujours ?
Ou est-ce que la mort et le rôle
qu'elle joue dans l'univers sont
quelque chose que je
ferais mieux d'accepter ?
(musique entraînante)
Je veux commencer par
regarder une façon particulière dont la
mort affecte la façon dont nous vivons
et nous traitons les uns les autres.
La théorie de la gestion de la terreur
propose que des gens
comme vous et moi gèrent la
terreur de l'inévitabilité de la mort
en adoptant des valeurs culturelles.
Que plus une personne
est consciente de sa propre mortalité
, plus elle imposera avec véhémence
sa vision particulière
du monde aux autres.
Créée par les
psychologues sociaux Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
et Tom Pyszczynski
La théorie de la gestion de la terreur,
ou TMT, suggère que
nous avons souvent peur du changement,
parce que nous avons peur de la mort.
Chacun de nous a une
vision du monde, un ensemble de croyances, de
coutumes et de normes auxquelles nous nous
identifions et qui peuvent perdurer
après
la mort de notre corps physique professionnel.
TMT suggère que la montée du
nationalisme et des préjugés
est corrélée à l'augmentation de
la saillance de la mortalité,
mais c'est à quel point l'
inévitabilité de la mort
est présente dans l'esprit des gens.
Ce rôle que
joue la mort me fascine
et deux
créateurs de TMT, Jeff et Sheldon,
ont accepté de travailler
avec moi sur une étude pilote
de la théorie de la gestion de la terreur
et des
rappels réels de la mort.
(musique douce)
Quelle est votre hypothèse aujourd'hui ?
Eh bien, je pense que nous allons
espérer que les participants
auxquels on rappelle leur
mortalité soient plus punitifs
et leurs évaluations.
- Voyons ce qui se passe.
- Bonjour.
- [Michael] Pour notre étude, nous avons
créé un faux centre de recherche
composé d'acteurs et avons
invité les participants
à faire partie de ce qu'on
leur a dit être un groupe de discussion
sur le système de
justice pénale.
Au cours de l'étude proprement dite,
chaque groupe entendra
une liste de plusieurs
crimes différents qui ont été commis,
puis sera invité
à proposer une peine
pour chaque délinquant
avec un niveau de gravité
allant de un à sept,
un étant le plus indulgent,
et  sept étant le plus sévère.
Le groupe de contrôle
entrera simplement dans la salle d'enquête
et sera invité à
répondre aux questions.
Le groupe expérimental,
cependant, sera d'abord exposé
à des rappels de
sa propre mortalité
avec des affiches stratégiquement placées
dans le hall.
De plus, les questionnaires
qu'ils
rempliront comprendront des questions
sur leur propre décès.
Des décennies de recherche TMT ont
montré que lorsqu'ils sont confrontés
à des violations
de visions du monde communes,
ceux qui sont plus conscients
de leur propre
mort recommanderont des
peines plus lourdes pour les
crimes présentés.
Mais nos
rappels réels de la mort, et
pas seulement les
questions d'enquête habituellement utilisées,
feront-ils une différence ?
Eh bien, d'abord, regardons
les participants de contrôle.
- Merci beaucoup
d'être là.
Maintenant, je ne saurais trop
insister là-dessus,
il n'y a pas de bonnes
ou de mauvaises réponses.
Il ne s'agit que de vos
réactions au niveau de l'intestin.
Très bien, commençons.
Après avoir collecté des
millions de
dollars en subventions pour financer l'
éducation d'enfants nécessiteux,
un responsable de la collecte de fonds
mécontent de cette vie
s'est enfui avec tout l'argent
et a été arrêté des mois
plus tard en Tasmanie
où il vivait
sous un autre nom.
Alors un, sa peine
trois mois de prison,
sept est la plus sévère,
10 ans de prison.
Veuillez répondre maintenant.
(musique entraînante)
- C'est celui qui, je pense,
a des points de vue des deux côtés.
- Ouais.
(cloche qui sonne)
- [Michael]
C'est beaucoup de sept.
Si notre groupe de contrôle est
déjà au maximum comme ça,
eh bien, notre échelle n'a
pas de place dans cette direction
pour montrer une saillance efficace de la
mortalité.
Découvrir des problèmes comme celui-ci,
apprendre à mieux isoler
l'effet saillant de la mortalité,
c'est exactement à quoi sert un
test pilote.
Hé!
- Hé.
- Différences personnelles, hein ?
- Ouais.
- Un imposteur sans formation médicale s'est fait
passer pour un chirurgien
et a raté une opération mineure
pour enlever les amygdales d'un enfant.
Le patient s'est complètement rétabli
après un traitement supplémentaire.
L'un est de six mois de probation,
sept est de 10 ans de prison.
(musique entraînante)
- D'accord, si vous
prenez la personnalité d'un médecin,
nous nous attendons à un bon comportement.
(sonnerie de cloche)
- Le chirurgien a
raté l'opération
et s'est avéré sous
l'influence de stupéfiants,
ce qui lui a causé
un enrouement permanent
et ruiné sa carrière.
(sonnerie de cloche)
(musique entraînante)
Une jeune fille de 16 ans qui
venait de recevoir son permis a
brûlé un feu rouge en
heurtant une autre voiture
qui était conduite
par un pianiste talentueux.
(sonnerie de cloche)
(musique entraînante)
Un couple emmenait ses deux
enfants dans la cour de récréation
lorsqu'il a vu une femme
nue prendre un bain de soleil.
- Regardez
qu'il pourrait y avoir un écart entre les sexes.
Nous en apprenons également beaucoup sur
les visions du monde que les gens ont.
- [Jeff] Ouais, absolument.
(sonnerie de cloche)
(musique entraînante)
- Un manifestant anti-gouvernemental a
été arrêté
pour avoir peint des grossièretés
au printemps au Lincoln Memorial
à Washington, DC.
Un, 40 heures.
- Wow, elle en a fait un tout de suite.
- Cinq ans de prison.
- Elle n'aime pas l'
autorité et les règles.
- Ouais.
(sonnerie de la cloche)
(musique entraînante)
- D'accord, merci
beaucoup pour votre temps.
J'apprécie vraiment cela.
- D'accord, alors
voici les résultats
et l'analyse mathématique.
Ce sont des moyennes par question.
Ce sont les moyennes et les
médianes par participant.
- Les quatre sont grands,
les trois sont grands.
- Mais c'est
au moins un motif d'optimisme.
- Sept était la valeur maximale de la
peine
et notre groupe témoin a
donné une moyenne de 4,5.
Je suis vraiment content de
cela en tant que groupe de contrôle.
- Absolument.
- [Michael] Maintenant, nos
groupes expérimentaux.
N'oubliez pas qu'ils verront des
affiches
qui leur rappellent
leur propre mortalité
et se verront poser différentes
questions dans leur questionnaire.
Par exemple, veuillez
décrire les émotions
que la pensée de votre
propre mort suscite en vous.
Et écrivez aussi
précisément que vous le pouvez,
ce que vous pensez qu'il
vous arrivera physiquement à votre mort.
Le but est d'amorcer
leur saillance de mortalité.
Voyons si ce groupe
est plus punitif envers les
violations de la vision du monde.
- Après avoir collecté des millions de
dollars pour financer l'éducation
d'enfants nécessiteux,
un responsable de la collecte de fonds
s'est enfui avec tout l'argent
et a été arrêté des mois
plus tard en Tasmanie.
Un, trois mois de prison,
sept, 10 ans de
prison, répondez maintenant.
(musique entraînante)
- Il y pense.
- Veuillez attendre vos réponses.
D'accord, merci beaucoup.
- Ah ok.
(sonnerie de cloche)
(musique entraînante)
- Un imposteur sans formation médicale s'est fait
passer pour un chirurgien
et a raté une opération mineure
pour enlever les amygdales d'un enfant.
Un, six mois de probation,
sept, 10 ans de prison.
(musique entraînante)
- Ils réfléchissent beaucoup plus.
- Ouais.
(musique entraînante)
(riant)
- Un 10, je suis sûr qu'elle
sait que sept est le plus haut.
- Nous l'appellerons un sept ouais.
- C'est drôle de voir quand les
gens se sentent assez audacieux,
même si j'ai l'impression de
briser les limites
et les règles de la tâche.
(sonnerie de cloche)
(musique entraînante)
- Un manifestant anti-gouvernemental a
été arrêté
pour avoir peint des grossièretés
au Lincoln Memorial
à Washington DC.
(musique entraînante)
- J'apprécie vraiment
la façon dont ils
semblent clairement prendre un peu
plus de temps pour délibérer.
- Ouais.
(musique entraînante
) (sonnerie de cloche)
(musique entraînante)
- D'accord, ils peuvent
poser les papiers
et leur dire que nous
serons bientôt là.
- D'accord merci beaucoup.
Nous avons terminé avec cette
partie de l'étude.
Donc, si cela ne vous dérange pas, traînez juste
un instant.
Et nos chercheurs seront
ici dans un instant
pour vous poser quelques questions.
- Découvrons si les
rappels de mortalité,
nous avons montré notre
groupe expérimental étaient suffisamment saillants.
- Permettez-moi de vous demander
une chose
, dans la salle d'attente,
avez-vous tous remarqué
les affiches ?
- [Tous] Oui.
- D'accord.
- J'ai été surpris
dès qu'ils ont franchi la porte
et j'ai vu les pierres tombales.
- Oui c'est vrai.
- Je me demandais dans quoi
je m'embarquais ?
- Nous examinons
donc quelque chose
qui s'appelle la
théorie de la gestion de la terreur.
Et c'est l'idée que votre
propre conscience de votre mortalité
peut affecter les comportements
que vous manifestez,
que nous gérons tous la
terreur que nous ressentons en
sachant que nous sommes mortels,
en nous comportant de certaines manières, en
particulier de manière à
renforcer nos propres visions du monde
parce que nous  peut en quelque sorte vivre
à travers les sociétés
, les cultures et les identités
que nous avons aujourd'hui.
- Est-ce que l'un d'entre vous avait l'impression de
penser encore
un peu à la mort
quand vous êtes arrivé ici ?
- J'allais définitivement
après les gens
qui ont transgressé ma
vision du monde pour utiliser vos termes.
Oui, j'ai remarqué ça.
Oui, je le faisais certainement
.
- Donc, c'était
incroyablement utile.
Merci beaucoup
pour votre participation.
Il semble que nos
stimuli expérimentaux aient réussi.
Ils étaient saillants, mais ils
n'ont pas amené les participants
à penser qu'ils étaient
liés à l'étude.
- Les participants témoins
avaient une moyenne d'environ 4,5.
Les participants expérimentaux
étaient proches de 4,7.
Il y a donc une légère tendance
chez les expérimentateurs
à pencher dans la
direction que nous avons prédite.
Mais nous parlons
de
différences relativement sans conséquence.
- C'est vrai.
Cela me donne juste envie
de diriger plus de gens.
Et avec le nombre que nous avions,
c'est statistiquement
insignifiant.
Pensez-vous que nous avons
constaté des effets de la saillance de la mortalité aujourd'hui ?
- J'ai l'impression que les
groupes saillants de la mortalité
avaient tendance à prendre un peu
plus de temps avant de répondre
- Ouais moi aussi.
- Et ils semblent plus réfléchis.
ils ont vraiment mis plus d'
efforts pour essayer
de faire la bonne chose.
- La différence
était suffisamment dramatique pour
que nous nous en apercevions.
- Absolument.
- [Michael] Bien que nos
stimuli aient peut-être besoin de passer
par quelques passages supplémentaires
et d'autres vérifications,
nous avons trouvé une
différence intéressante dans le temps
qu'il a fallu à nos
groupes pour répondre.
Notre groupe de contrôle a mis en
moyenne quatre minutes
et 46 secondes pour décider
de leurs punitions.
Mais notre
groupe expérimental a pris en
moyenne sept minutes et 18 secondes.
- Dans un sens, c'est
vraiment la prédiction,
la bonne chose selon
leur propre vision du monde.
Mais du même coup,
quand on pense à la mort,
on veut faire ce qui est juste.
Et si nous agissons comme des jurés,
nous voulons prendre les
bonnes décisions.
- Comme nous l'avons beaucoup appris aujourd'hui,
le but n'est pas de prouver une
chose dans un sens ou dans l'autre.
C'est juste pour réduire l'incertitude.
De la manière la plus
prudente possible.
- Absolument.
Pour en savoir un peu plus
aujourd'hui qu'hier.
- Whoa, d'accord, nous
avons beaucoup de choses à nous dire.
Et heureusement, j'ai juste
la personne ici avec moi
pour parler de
tout cela avec Judy Ho,
une neuropsychologue clinicienne,
professeure titulaire à Pepperdine,
vous dirigez votre propre cabinet,
vous travaillez beaucoup avec l'éthique.
Quelle est votre position actuelle ?
- Je suis donc le président du comité d'
examen institutionnel
de l'université de Pepperdine
, c'est ainsi que nous avons
commencé à travailler ensemble
parce que vous faisiez
l'expérience du chariot.
Et c'était une
chose intéressante à aborder.
- Oui, si vous avez vu
l'épisode du problème du chariot
de Mind Field, vous
avez vu Judy
nous aider avec l'éthique
de peut-on faire croire aux gens
qu'ils ont commis un meurtre ?
Est-ce OK?
Ce n'est peut-être pas acceptable pour
l'université de le faire,
mais une émission de télévision peut-elle le faire ?
En fin de compte, nous avons beaucoup appris.
Et donc, Judy, je voulais que tu sois
ici aujourd'hui pour me
parler de mener des expériences
sur des gens, d'accord.
Mais aussi mener des expériences
sur des personnes pour une émission de télévision.
Parce qu'il y a toutes
sortes de limitations
et de problèmes qui surgissent.
Et je pense que ce que nous
venons de voir est un excellent exemple
de toutes les différentes
choses qui se produisent,
qui sont à la fois bonnes et mauvaises, des
défis et des
opportunités pour Mind Field
en matière d'
expériences psychologiques.
- Bien sûr.
- Donc, le plus gros
problème que nous avons,
c'est qu'il ne nous est pas possible d'avoir
un nombre énorme
de participants.
Nous avons un emploi du temps très serré,
et nous avons toute une
équipe qui travaille avec nous,
nous ne pouvons pas faire fonctionner des centaines
ou des milliers de personnes,
nous pouvons en faire fonctionner quelques dizaines.
Et parfois, cela
ne suffit pas pour vraiment obtenir
un
résultat statistiquement significatif.
- Droit.
- Aussi, je pense que c'est
très clair ici.
Le genre de participants
qui viennent à l'émission,
ils ne savent même pas
qu'ils sont dans une émission de télévision,
d'ailleurs jusqu'à la fin
quand on les débriefe,
mais le genre de personnes qui
sont disponibles ici à LA,
dans le  milieu de la journée.
- Droit.
- Est un
groupe de personnes à la fois très étroit et très large.
- Droit.
- Si nous organisions
cela dans une université
et que nous avions besoin de personnes
libres en milieu de journée,
nous aurions un
groupe très homogène.
- Ouais.
- Ils seraient
majoritairement des jeunes
entre 19 et 22 ans,
leurs visions du monde
seraient assez similaires.
Je veux dire, ils sont tous dans
la même institution,
ils sont probablement
assez aisés sur le plan socio-économique,
parce qu'ils sont dans
cette université.
Leurs origines culturelles
pourraient être beaucoup plus similaires
que ce que nous trouvons en travaillant à la télévision,
où nous pourrions avoir des
retraités et des immigrants
et vraiment des jeunes et des
acteurs, beaucoup d'acteurs.
- D'accord, oui.
- Oh, mon Dieu, le
nombre de personnes à LA,
qui étaient libres de faire des études
en milieu de journée,
qui ont des acteurs à temps partiel est énorme,
ce qui amène toujours à la
question du public à la maison
, attendez un  deuxièmement, et
ils recherchent quelque chose sur Google
et ils disent que cette personne
était dans une émission de télévision, n'est-ce pas ?
Tout cela n'est-il que faux ?
Et c'est comme
ça, c'est comme ça
de saisir qui est
disponible à Los Angeles.
Mais à cause de la
diversité que nous obtenons,
je pense que nos populations
représentent mieux le pays.
Mais aussi, nous avons
beaucoup plus de bruit.
- Oui.
- Les questions sur la
gravité de la dégradation d'
un monument américain
auront
des réponses très
différentes selon les personnes.
- Absolument.
- Et dans cette
étude particulière, nous avons eu ce problème.
Nous essayons de voir si vous
appliquerez votre vision du monde,
plus ou moins si on vous rappelle
que vous
allez mourir un jour,
et le problème était que
tous ceux qui se présentaient
avaient des visions du monde très différentes.
- Oui.
D'accord, donc je viens de vous
lancer tout un tas de trucs,
- Beaucoup de choses à raconter.
Eh bien, tout d'abord, j'ai
pensé que c'était fascinant
la façon dont c'était mis en place.
Et c'était un très, très
bon épisode à regarder.
Et, juste pour voir les
réactions des partisans
de la théorie qui était si cool
que vous les avez amenés à y participer.
Parce qu'ils sont
investis dans la théorie.
- C'était tellement cool.
Et tous les deux ont écrit
tous ces scénarios.
Et c'était vraiment la
science en action.
Ils ont proposé des scénarios,
nous avons découvert Wow, certains d'entre
eux sont tellement extrêmes,
même pour un groupe de contrôle,
que nous ne voyons aucune possibilité
pour d'autres variables de
changer dans cette direction.
Nous avons donc dû les
réécrire entre les jours,
et ça alors, c'était de la vraie science.
- Ouais, non, c'était vraiment
cool de le voir en action.
Et c'était vraiment cool
de voir à quel point
le groupe témoin et le
groupe expérimental étaient différents
en termes de latence et
même de leurs réponses faciales,
car ils
considéraient tout cela.
J'ai certainement vu que
c'était un effet
significatif qu'ils semblaient juste
prendre
leur rôle beaucoup
plus au sérieux, n'est-ce pas.
Alors que parfois, quand
vous faites venir ces gens
pour une
étude expérimentale,
ils sont juste là
pour leur quoi que ce soit,
10 $ ou ce que vous
leur offrez pour leur temps.
Et, ils sont plus
aléatoires à ce sujet.
Et j'ai certainement vu
qu'avec un deuxième groupe,
il y avait juste ce
sens prononcé de la gravité
dans leurs considérations.
- Ouais, avons-nous pensé,
quelle sera la sévérité de la
punition, ce sera
la variable qui changera en
fonction de la vente de la mortalité.
Mais cela s'est avéré être de la
disposition et de la prévenance.
- Totalement.
- Heureusement, nous
avons tout enregistré.
Nous pourrions donc revenir en arrière et
dire, combien de temps ont-ils pris ?
Cela n'a pas été mesuré à l'origine,
mais à cause des
images, nous avons pu chronométrer.
Et nous avons découvert que cela a
pris presque deux fois plus de temps
pour le groupe qui
est venu en pensant,
je viens d'écrire un essai
sur ce que je pense que la
mort sera.
Punir les gens pour
avoir violé les normes culturelles.
C'est une chose lourde, aussi,
et ils ont réagi différemment.
- Ouais, et je pense
que ce n'est peut-être pas le cas.
Je veux dire, je comprends
les tenants originaux
de la théorie de la gestion de la terreur.
Mais je peux aussi imaginer
quand quelqu'un est vraiment,
vraiment très conscient
de sa mortalité,
qu'il pourrait en fait
être plus indulgent,
comme la vie est courte,
je veux que cette
personne ait une seconde chance.
Et donc je pense qu'une partie de
ce qui n'a pas été mesuré et
qui aurait pu être utile
est en fait d'essayer de
contrebalancer les deux groupes
en termes de si vous avez les
mêmes types de systèmes de croyances
et d'idéologies, n'est-ce pas ?
Parce que si nous n'avons pas cela,
alors ils vont en quelque
sorte à leurs propres valeurs.
Et si nous ne savons pas
grand-chose à ce sujet,
vous pouvez voir pourquoi ce
bruit pourrait contribuer
à la moyenne étant de 4,5
et 4,7 dans les deux groupes.
- Exactement, ce qui ne fait pratiquement aucune différence, n'est-
ce pas ?
- D'accord, ouais.
- Mais oui, je pense avec le
recul, et c'est, encore une fois
, tout l'intérêt de la
science est d'être comme, d'
accord, qu'est-ce qu'on peut apprendre ?
Et comment maintenir à tout instant
l'incertitude sur cette
piste ?
Et d'accord, si nous savions à
l'avance quelles étaient les visions du monde des gens
,
comme si nous les avions
interviewés quelques semaines auparavant,
il y a assez longtemps, pour qu'ils ne s'en
souviennent plus, n'est-ce pas ?
Faites-leur en quelque sorte ne pas
penser qu'il est
trop important que les
questions soient liées,
alors le test, je pense, aurait
pu nous donner de meilleurs résultats
en termes de sanctions
infligées et tout cela.
Et cela peut être frustrant
lorsque vous voulez faire un spectacle,
et que vous voulez montrer des
résultats et enseigner,
mais que vous voulez aussi expérimenter.
Et parfois, l'expérience
ne vous laissera pas toujours
avec tout bien ficelé.
- Droit.
- Et c'est une bonne
leçon à donner aux gens
mais ça a été frustrant
de faire des expériences
où il faut une grande
population de gens,
c'est plus facile sur le Mind Field,
de faire de moi le cobaye.
Ou concentrez-vous sur un sujet où
nous avons juste besoin de le voir
se produire une fois.
- Bien, bien.
- Par exemple, est-ce que je peux amener quelqu'un à
avouer à tort un crime ?
Si je demande à une personne de le
faire, alors nous avons terminé.
Mais si je veux voir une
tendance chez les gens
à être plus punitifs
envers la vision du monde,
leurs violations de la vision du monde,
si on leur rappelle la mort,
j'ai vraiment besoin de diriger des
centaines de personnes.
Alors je veux dire,
qu'en pensez-vous ?
Avons-nous besoin de le rappeler au
public à chaque fois ?
- Honnêtement, je ne pense pas.
Et je dirais, tout d'abord,
que les
expériences de psychologie sociale
(mumbles) en particulier,
sont construites sur l'épine dorsale
de populations très homogènes,
elles ont tendance à toujours impliquer
des étudiants de premier cycle
qui ont la
possibilité de faire
cette expérience de 10 minutes
ou d'écrire un  papier de 15 pages.
Ce n'est pas vraiment très
éthique, en fait.
Parce que vous êtes en quelque sorte en train de les
contraindre à l'expérience.
Et donc vous allez
avoir beaucoup d'étudiants en psychologie de première
et deuxième année
.
Et, encore une fois, c'est
toujours pour un cours.
Alors, à quel point sont-
ils vraiment honnêtes ?
Et si le
professeur
découvrait leurs réponses ?
Et donc il y a toutes
sortes de choses
qui sont déjà
intrinsèquement un problème,
et même les
études publiées et la psychologie sociale.
Et je pense que ce qu'une expérience télévisée fait
vraiment et
que je ne
pense plus,
une
étude de recherche planifiée avec des centaines
et des milliers de
participants fera,
c'est une démonstration vraiment vivante et
visuelle.
Et cela en soi
est vraiment utile.
Parce que si quelqu'un
dit réellement,
maintenant, je veux prendre
ce protocole d'étude
et l'appliquer à 500 personnes,
ils ont maintenant un
modèle pour le faire...
- Ce qu'ils devraient
faire, au fait,
s'il vous plaît, faites cela, ce serait,
Mind Field
aurait fait son travail.
Mais oui, je pense que
la responsabilité que
j'ai avec Mind Field est de
documenter comment la science est faite,
et à quoi pourraient ressembler les résultats
et quels peuvent être les protocoles.
Et puis les commentaires
auraient pu être pleins de
gens avec des idées différentes,
comment ça aurait
été différent
et je me dis, parfait.
- Génial que les gens veuillent
peser et être si engagés--
- Exactement, allez-y et faites ça,
nous ne savions vraiment pas comment
cette expérience se déroulerait.
Et je ne sais toujours pas
comment ça se passerait
si vous changez une petite
chose d'une manière ou d'une autre.
- Eh bien, et je
pense que cela montre aussi
la beauté de ce qu'une
analyse ad hoc peut faire.
Comme souvent, vous
avez vos hypothèses,
comme, par exemple,
votre hypothèse était
que vous entreriez
et que vous verriez qu'il
y aurait plus de sévérité
en termes d'évaluation
des punitions dans le
groupe expérimental.
Mais en fait, vous
ne l'avez pas vu.
Et puis vous avez pensé qu'il
se passait quelque chose d'autre,
parce que nous avons vu la bande vidéo.
Et, oh, c'est combien de
temps ils ont pris.
Et vous avez pu revenir en
arrière et appeler ces données
et faire une
déclaration à ce sujet.
Et cette différence
était significative.
C'était presque le double
du temps
que le groupe expérimental
, c'était cool de voir ça.
- C'était cool.
Et vous pouviez sentir une
différence d'
humeur difficile à mesurer.
Mais vous savez quoi,
quand vous enregistrez
tout sous plusieurs
angles, vous avez cette preuve,
n'est-ce pas, vous avez
cette documentation.
- Ils semblent stressés.
Comme, quand je les
regardais, je me sentais mal pour eux.
Ils avaient juste l'air si contrariés.
- Ce n'était pas un scénario amusant,
c'est comme hé, cette
personne a raté une opération
parce qu'elle a menti sur
ses qualifications.
Ou ce médecin s'est
saoulé et a blessé quelqu'un.
Il y a de très mauvaises choses auxquelles il
faut penser, de toute façon,
- Cela soulève
vraiment l'esprit
de la raison pour laquelle nous faisons des expériences
en premier lieu,
parce que c'est toujours une
analyse coûts-avantages.
Et je pense que nous en avons
également parlé dans l'épisode du chariot.
Il s'agit vraiment du type
d'informations que vous obtenez.
Êtes-vous juste en train de torturer les
gens pour vous amuser
et d'utiliser vos
caméras cachées pour vous amuser ?
Ou offrez-vous une sorte
de valeur éducative ou un
moyen pour les gens de traiter
des problèmes importants comme la mortalité ?
La première fois que je t'ai vu
dans le cercueil,
je dois te dire que c'était l'
une de mes pires craintes.
Nous en avons parlé dans l'
épisode le plus récent sur lequel j'ai travaillé
avec vous, c'est ma
plus grande peur, c'est la mort.
Pour que vous apportiez de la
valeur et de la perspicacité
aux personnes qui se
demandent comment tirer le meilleur parti
de mon temps sur cette terre ?
Et est-ce que ça veut dire que si je
prends mes décisions morales
un peu plus prudemment,
que je vais me sentir
mieux dans ma vie
à la fin de la journée ?
Parce que cela pourrait
fournir une sorte de perspicacité
aux gens pour
améliorer leur vie.
- Ouais, c'est ma partie préférée
de chaque expérience que nous menons,
le débriefing
où je peux dire,
voici ce que nous étudions.
Et les gens auxquels ils ne sont jamais allés,
"D'accord, cool, puis-je
avoir mon argent maintenant?"
Ils sont toujours comme,
eh bien, ils veulent de l'argent.
Mais aussi, bien sûr,
ils sont comme, wow, oh, ouais.
Parce que je ressentais ça,
et, ils sont excités,
d'y penser
dans la voiture de retour,
et ils vont en parler à leurs
amis ce soir-là.
Et j'espère que ça leur fait
beaucoup de bien,
même si parfois,
ils ont peut-être eu un
peu peur à mi-parcours.
- Ouais, ouais, exactement.
Et je pense que
c'est vraiment le cœur
de la raison pour laquelle les expériences
sont importantes à la télévision
, parce que vous allez obtenir
un public plus engagé.
Et si cela encourage les gens
à penser à eux-mêmes
et à encourager
le développement personnel
à en parler à leurs amis
et à leur famille, alors je pense que
vous avez fait un excellent travail.
Je ne pense donc pas que
vous deviez nécessairement dire,
et d'ailleurs, peut-être que
cette expérience
se révélera différente si
vous aviez 500 personnes qui la dirigent,
parce que les
aspects visuels de l'expérience,
telle qu'elle est construite, sont ce qui
déclenche ces  les gens
à vraiment faire cette
auto-évaluation
plutôt que de la lire sur une page.
Je veux dire, c'est une partie du
problème avec les expériences,
c'est qu'elles sont dans ces
revues auxquelles vous devez être
un psychologue pour vous abonner
ou juste une personne vraiment intéressée
qui n'est pas un psychologue,
que vous voulez payer
vos 500 $ par an.
- Parce que tu reçois comme
un truc hebdomadaire, et c'est énorme.
Oh mon Dieu!
- Personne ne va lire ça.
C'est donc un excellent moyen pour les
gens de comprendre les expériences
et de ne pas avoir peur, beaucoup
de gens me le diront,
j'ai peur de faire des expériences.
Cela semble être
beaucoup de travail à faire.
Eh bien, la façon dont il a été
décomposé dans l'épisode,
il ne semble pas
vraiment que les gens
ne puissent pas en faire une
version eux-mêmes parfois.
- Il a fallu beaucoup de travail.
Nous avons la meilleure équipe de tous les temps--
- Vous avez fait en sorte que ça ait l'air facile.
- Ouais, on a fait en sorte que ça ait l'air
facile, j'adore entendre ça.
Je pense aussi que ce que nous
venons de voir est une bonne façon
de parler
des émissions de caméras cachées.
- Ouais.
Parce qu'une
question courante que je reçois est,
comment les gens ne
savent-ils pas qu'ils sont à la télévision ?
Comment ne voient-ils pas les caméras ?
Et ils ne le font pas, nous
faisons un très bon travail.
Je veux dire, nous sommes à Los Angeles,
et je travaille avec les
meilleurs caméramans cachés.
Je veux dire, je vais dans la
pièce, et je me dis,
mais on ne va pas filmer ça ?
Et ils sont comme, nous le
filmons en ce moment.
- De cinq caméras.
- Ouais, la façon dont ils
ont les caméras de déguisement,
j'ai toujours dit que nous
devions couvrir cela dans l'émission.
Pour que les gens sachent à quel point
les caméras étaient bien cachées.
- Ouais, parce que c'étaient aussi d'
excellents
angles-- tu étais vraiment bon--
- Je sais, mais devinez comment sont
les producteurs, non,
parce qu'alors les
gens connaîtront les secrets,
et ils sauront
quoi regarder.
Des secrets commerciaux, mais aussi,
ils ne veulent pas que les futurs
participants partent.
Vous savez quoi?
Si je vois ce motif,
il y a probablement une
caméra derrière.
Ça marche parce que les
gens ne savent pas
comment on les cache si bien.
Si vous regardez l'
écran des projecteurs,
vous pouvez voir qu'il
y a une bande
d'une texture différente.
Et c'est quelque chose
qu'une caméra peut voir à travers.
Mais dans la chambre, vous n'en
pensez rien.
C'est juste cette
fonctionnalité ennuyeuse, et personne ne le remarque.
Et puis quand on
leur dit, ils passent à la télé,
ils se disent tous, quoi ?
Il y a donc un tout
autre formulaire d'autorisation
qu'ils doivent signer
après avoir appris cela
, parce que nous ne pouvons pas
leur dire à l'avance,
sinon les gens agiront
différemment s'ils savent
qu'il
y aura un
public qui regardera plus tard.
- Oui absolument.
Et nous voyons que beaucoup dans
les études de psychologie sociale,
je veux dire, même la simple présence
de plus de personnes dans la pièce
peut déjà avoir un
impact sur leur réaction.
Donc, dans ce scénario particulier,
il y avait un expérimentateur,
cela ressemble moins à un public.
Mais parfois, vous aurez
trois ou quatre expérimentateurs
et cela affecte vraiment
, de manière considérable, la
façon dont les gens commencent à se
gérer eux-mêmes, à se
gérer les uns les autres,
vous pouvez parfois les
voir être plus polis,
un peu plus
roux avec  des choses.
Et c'est seulement parce qu'ils
pensent que d'autres personnes
les regardent et prennent des
notes à leur sujet.
- Vous savez quoi?
Ça me donne envie d'
aborder autre chose,
on a vraiment besoin de
revenir dans l'épisode,
mais genre, allez, je peux
faire ce que je veux, non ?
Alors Mind Field a commencé,
comme cette idée que j'avais pour une émission
que j'appelais à l'époque
Prankology,
parce que quand j'étais
étudiant au lycée
et à l'université,
les professeurs de psychologie
montraient souvent des
clips de Candid Camera,
puis parlaient de
la psychologie sociale
qui était  évident dans ces clips.
Les clips étaient divertissants,
la science était cool.
Je suis comme, faisons ça.
et les farces étaient une sorte de
chose à cause de Punked.
C'était il y a quelque temps, n'est-ce pas ?
Mais toutes les farces
que les réseaux voulaient faire
n'enseignaient essentiellement qu'une
seule chose, combattre ou fuir.
Ils voulaient juste que les
gens aient vraiment peur
et paniquent et
pissent dans leur pantalon.
Heureusement, YouTube a vu
qu'il y avait de la valeur
dans quelque chose comme ça.
Nous sommes comme, alors est-ce que
quelqu'un va crier?
Est-ce que quelqu'un va penser que
sa voiture a été détruite ?
Et je me dis, non, ils
vont juste répondre
à une question avec un numéro.
Fait intéressant, vous
devez rendre cela intéressant.
Comment pouvez-vous demander à quelqu'un de
remplir un sondage
et qu'il soit bon visuellement ?
Eh bien, nous avons eu l'
idée de leur faire écrire
leur numéro, puis de le montrer
au surveillant de l'étude,
afin que la caméra puisse
voir quel numéro ils ont écrit.
C'est la raison pour laquelle
ils l'ont fait de cette façon,
plutôt que de le
remplir et de retourner le papier.
- Ce qui, bien sûr,
change aussi les résultats.
Parce que si c'est une
opinion privée,
par opposition à une opinion qu'ils
montrent, ils montrent quelqu'un.
- Ils se montrent, puis leur
visage y est associé.
Mais à la dernière minute,
nous avons dû mettre ces oeillères.
Ils ne pouvaient donc pas voir
ce que faisaient les autres personnes à
côté d'eux.
Parce que nous savions que
cela l'affecterait.
Nous avons donc dû marcher sur
la ligne de, d'accord,
nous voulons qu'ils
mettent le numéro à
côté de leur visage
pour la caméra,
mais nous ne voulons pas que cela affecte la
façon dont ils répondent à la question.
Alors, comment s'assurer
qu'il reste
aussi privé que possible ?
- Droit.
- Beaucoup de réflexion
va dans ce domaine.
, beaucoup de réflexion.
Et je me demande aussi d'
égaliser les caractéristiques
de l'expérimentateur dans la pièce,
l'acteur que vous avez embauché.
Encore une fois, avec certaines
de ces questions,
il pourrait aussi y avoir une réponse
, eh bien, cette personne pourrait
me juger si j'attribue une note de sept,
juste en fonction de sa
propre perception
de ce que cette personne
pourrait penser...
- Exactement, c'est  quelque chose
qui vaut la peine d'être étudié
plus en expérimentant plus.
Ce que je peux dire, c'est que
pendant ces essais,
la direction que nous avons donnée à Trin,
qui est notre merveilleuse actrice,
elle est tout simplement parfaite dans ce
genre de rôle, et bien d'autres,
mais nous lui avons dit qu'il
fallait faire semblant de s'ennuyer.
Comme si vous
faisiez ça toute la journée,
et que vous vous fichez de
ce qu'ils écrivent.
- Ouais, pas de sursaut de surprise.
- Ouais, tu ne vas pas être
comme, oh, tu lui en as donné un?
De plus, elle vient de lire un script,
elle lit chaque mot d'une page.
C'était donc toujours
la même langue.
Et c'était juste monotone, ce qui
est une direction amusante à donner à
quelqu'un qui est comme
une actrice vraiment talentueuse.
Pour être comme, nous avons besoin que vous...
- Aussi ennuyeux que possible.
- Soyez aussi ennuyeux que possible.
Et c'est le moins
agissant possible.
- Bien, bien.
- Le moins
agissant possible.
Judy, merci beaucoup.
- Merci si amusant.
- Toujours un plaisir.
- Impressionnant.
- D'accord, nous allons
continuer à regarder cet épisode,
à notre retour,
j'aurai un nouvel invité,
mais pas nouveau pour vous ou moi.
Donc en fait pas de
nouveaux invités du tout,
mais j'aurai un invité différent.
Préparons-nous à en savoir plus
sur la
mort de Michael.
(musique entraînante)
Notre test pilote montre
qu'il reste encore beaucoup à découvrir
sur la gestion du terrorisme et de
nombreuses façons prometteuses de le faire.
Je suis particulièrement intrigué
par notre observation
selon laquelle malgré toute la
fermeture d'esprit, la
saillance de la mortalité semble
en être la cause, cela a également conduit
à ce qui ressemblait à une
considération accrue, et
j'ai pensé que j'aimerais voir plus de
recherches sur cette idée.
Mais le point est le suivant.
Si les effets de la mort
ne sont pas tous entièrement mauvais, et
si, au lieu de, ou
du moins, en même temps
que nous espérons l'
abolition de la mort naturelle,
nous trouvions aussi un moyen de l'accepter.
Maintenant, évidemment, je ne veux
pas mourir, du moins pas de sitôt.
Mais accepter le caractère
inévitable de ma propre mort
et en avoir moins peur
me semble puissant et honnête.
J'aimerais savoir à
quoi ça ressemble.
Et j'ai un ami
qui peut m'aider.
(musique douce)
Je rends visite à
Caitlin Doughty, une croque-morte,
auteure et
militante pour la positivité de la mort
qui a fait toute sa
carrière en discutant
des aspects de la mort que la
plupart d'entre nous préfèrent ignorer.
Que dites-vous à
quelqu'un qui vient à vous ?
et dit, je pense que la
mort est terrifiante.
C'est
tellement effrayant et triste que
je sois là maintenant,
- Cette personne est-elle en train de mourir ?
Ou est-ce que cette personne--
- Cette personne, c'est moi
devant vous en ce moment.
- Cette personne, c'est
vous, d'accord alors (rires)
je voudrais vous dire
quelques choses.
D'abord, vous avez affaire
au dilemme existentiel primitif
de l'existence humaine.
- Oui.
- Et vous faites partie
des nombreux milliards de
personnes qui ont ressenti cela
, vous n'êtes donc pas le seul
à ressentir cela.
Nous traversons donc la vie,
nous atteignons un certain âge
et nous commençons à
comprendre qu'un jour
, nous-mêmes et tous ceux que
nous aimons mourrons.
Et c'est
une connaissance puissante et douloureuse.
Et je pense qu'à partir de ce moment,
nous devons commencer à développer
des mécanismes de défense
pour gérer cela
et intégrer
cela dans nos vies.
- Alors, quels sont ces
mécanismes de défense ?
- Je pense que les plus
évidentes seraient qu'un enfant
écrive un livre,
fasse une émission de télévision,
crée un héritage quelconque,
mais il y a aussi une
version plus insidieuse, qui est la guerre,
prendre d'autres
pays, être riche
et aller bien  avec d'
autres personnes pauvres.
Je pense que ce sont tous des
signes de déni de mort,
disent-ils tous, mais je vais bien
parce que j'ai cet argent,
ou j'ai ce pouvoir,
ou j'ai ce genre d'
impulsions sombres qui me permettent de dire,
au moins je  peut distancer la
mort de cette façon.
Et bien sûr, ce n'est pas
vrai, personne ne peut échapper à la mort.
Mais vous pouvez vous
faire croire cela.
- Alors, comment caractériseriez-vous
le
rapport occidental à la mort ?
- Prends l'Amérique il y a 150 ans,
si tu étais mon
mari, et que tu mourais,
je serais
entièrement responsable de toi,
je laverais ton corps,
je demanderais au voisin
de te faire un cercueil en bois,
on te mettrait dedans  le
cercueil et te porter
sur nos épaules jusqu'à la tombe
que quelqu'un s'était
creusée.
Cela aurait été un
processus entièrement autosuffisant.
Mais ce qui s'est passé
au tournant du 20e siècle
est vraiment trois grandes
choses dans mon esprit.
Premièrement, vous avez eu l'
essor des hôpitaux,
pour que les gens ne
meurent plus chez eux,
vous avez eu l'essor
des salons funéraires,
ce qui signifie que nous
externalisons maintenant notre mort.
Troisièmement, les abattoirs,
donc tout d'un coup,
toute la production alimentaire
et la mise à mort d'animaux
sont également cachées.
Et nous vivons dans nos
maisons de banlieue
où toutes ces
choses sont externalisées.
Et c'est juste ces
petites couches et couches
et couches de
déni autour de la mort.
- Mais que
signifie accepter la mort ?
- Je ne pense pas que
vous acceptiez vraiment la mort.
Mais je crois que le
mouvement vers l'acceptation de la mort
implique une
véritable conscience de soi
sur l'endroit où vous cachez
vos peurs de la mort.
C'est de là que peuvent provenir une prise de conscience
et une acceptation réelles.
- Pour moi, ce qui est
tellement dommage dans la mort,
c'est que j'en ai juste marre.
Je ne peux pas continuer à
apprendre des choses
et à voir ce qui se passe,
et je ne fais plus partie
de la Terre.
- N'est-ce pas le genre de mort qui
te donne cette passion
quand tu y penses ?
Quand on y pense,
j'aime apprendre, j'aime les idées.
Si vous n'aviez pas de point final,
allez-vous venir ici
aujourd'hui avec toutes ces caméras
et faire l'énorme travail
de préparation
que nécessite la création d'un spectacle ?
- Non.
- Non, n'est-ce pas ?
Parce que vous êtes comme, je ne sais pas
, peut-être que je le ferai, dans
200 ans,
alors qu'en ce moment,
vous prenez des
informations à gauche et à droite,
parce que vous voulez
produire du contenu,
vous voulez produire
des choses passionnantes
et partager  avec d'autres personnes.
- Parce que c'est ma
seule chance de le faire.
- C'est ta seule chance,
la passion et la réalité
de la vie viennent de sa fin.
C'est le grand cadeau
que la mort nous fait.
- Qu'est-ce qu'une relation malsaine
à avoir avec sa propre mortalité ?
- La poursuite de l'immortalité,
et la poursuite de
"Je resterai en vie
" jusqu'à ce que je puisse télécharger mon
cerveau dans le cloud."
Cela m'inquiète, l'
idée que tout le monde
est juste autorisé à vivre éternellement, à
partir de maintenant, n'est pas
respectueux de l'environnement.
Ce n'est tout simplement pas une
position sensée à adopter.
(musique entraînante_
- [Narrateur] Nous assistons à
l'aube d'une nouvelle ère,
de possibilités qui
se déploient sur la planète Terre.
Qu'est-ce qui
sera plus étonnant dans, disons, 80, 100
ou même 200  Dans quelques années ?
N'aimeriez-vous pas avoir la
possibilité de le découvrir ?
(musique entraînante)
- Pour comprendre pourquoi certaines
personnes ont l'impression que la mort
ne devrait pas être inévitable.
Je suis venu à Alcor, l'
un des principaux
centres de prolongation de la vie au monde.
Linda.
- Salut, comment allez-vous ?
- Ravi de vous rencontrer.
- Ravi de vous rencontrer aussi,
bienvenue à Alcor.
- Merci de m'avoir ici.
Je rencontre Linda Chamberlain,
qui a cofondé Alcor il y a
près de 46 ans.
Donc, cet établissement dans lequel
nous nous trouvons en ce moment
est l'endroit où vous
conservez et stockez les personnes cryogéniques.
- Oui, nous avons 160 patients.
- Wo  w.
- Et nous avons 1190
membres quelque chose, ça change.
- Un membre est quelqu'un
qui est vivant aujourd'hui.
- Vivant aujourd'hui, ils ont pris
les dispositions nécessaires.
Une fois cryoconservés,
ils deviennent des patients.
- Vous utilisez le mot patient.
- Oui.
- D'accord, dis-moi
pourquoi tu utilises ce mot.
- Pour nous, la mort n'est pas quelque chose
qui ressemble à un interrupteur.
Une seconde, tu es vivant
la seconde suivante tu es mort.
Ce que nous essayons
de faire, c'est de ralentir
et d'arrêter le processus de la mort.
- Devenir patient à Alcor.
Vous devez d'abord payer
entre 80 et 200 000 $,
puis vous devez mourir
ou plus précisément
être déclaré cliniquement mort.
Cela signifie généralement
que votre cœur et vos poumons
ont cessé de fonctionner.
À ce stade, Alcor
peut commencer son travail.
- Il existe maintenant deux
façons pour une personne de
s'inscrire à
cette procédure.
Il y a un patient corps entier
ou en tant que neuro
- Oh, et est-ce que neuro
veut juste dire tête ?
- Ça veut dire oui, le
céphalon en fait
, c'est-à-dire toutes les
structures jusqu'à la clavicule.
Je suis un neuro, tout le monde
dans ma famille,
qui est maintenant en staces, est un neuro.
La plupart des gens
qui comprennent vraiment
la technologie sont des neuros.
La principale raison pour laquelle les
gens choisissent le corps entier
est l'émotionnel.
- Bien sûr.
- Et ils ne sont pas à l'aise
avec l'idée que leur corps
soit enlevé et jeté.
Alors disons que notre
patient, c'est tout le corps,
au moment où le
patient est prononcé,
ils vont dans un bain de glace.
Et ce n'est que de la glace pilée,
et son eau aussi.
Leur cœur est redémarré,
avec un batteur mécanique,
ils sont intubés et leurs
poumons fonctionnent à nouveau en
étant ventilés en faisant circuler
la température plus froide.
- Ouais ouais ouais.
Vous avez donc besoin des veines, des
artères, du système vasculaire,
du cœur, vous avez besoin de tous ceux qui
continuent à pomper
et à circuler.
- C'est notre salle d'opération.
Donc, fondamentalement,
lorsque le patient entre
par la porte là-bas,
il ira dans cette
table d'opération spécialement développée
, qui fera circuler de l'
azote gazeux sur lui
pour aider à le refroidir de l'extérieur.
Et si tout le corps est patient
, les chirurgiens ouvrent le thorax
et nous commençons à faire circuler
la solution de greffe d'organe.
- Une fois dans la salle d'opération,
le sang du patient est remplacé
par un liquide de greffe d'organe refroidi
et circule dans
le système vasculaire
pour refroidir rapidement les températures
internes
et externes
du corps.
Maintenant, juste avant que l'eau
dans les tissus corporels
n'atteigne son point de congélation.
Des fluides cryo protecteurs
sont introduits.
Ceux-ci agissent comme un antigel
empêchant la formation
de cristaux de glace qui
pourraient endommager les tissus mous.
C'est ce qu'on appelle le
processus de vitrification.
- Disons maintenant
qu'il s'agit d'un patient neuro.
Alors ils arrivent en premier ici--
- Oui, tout leur corps.
- D'accord, les chirurgiens feront d'abord
la neuro-séparation.
- D'accord, oui, c'est logique.
- Pour séparer le céphalon
, c'est-à-dire toutes les
structures jusqu'à la clavicule,
amenez-le ici dans
ce champ opératoire.
Lavez le sang
et nous introduisons
la solution de greffe d'organe.
- J'imagine
le céphalon d'une personne
essentiellement sa tête ici,
je peux voir comment ça
va être coincé.
Cela ressemble, j'en suis sûr, à
un film de science-fiction fou,
mais ça arrive vraiment.
- Ça arrive vraiment.
- [Michael] Une fois
le
processus de vérification terminé.
Les patients sont
placés dans des sacs
qui sont attachés
à des boîtiers métalliques ouverts,
qui sont ensuite placés
dans des réservoirs cylindriques
remplis d'
azote liquide appelés dewars.
- Donc, c'est notre
baie de soins aux patients.
Nous avons 159 patients
- Dans ces réservoirs ici.
- Dans ces réservoirs.
Il y a environ
neuf patients
et chacun de ces quatre
corps entiers et cinq neuros.
Celui-ci
est là où mon mari
est actuellement logé.
- Celui-ci ici.
- D'accord, c'est là que se trouve
Fred en ce moment.
Ma mère et mon
beau-père sont
dans celui-ci.
- Wow, c'est tellement bizarre
parce que je suis en ce moment,
pas dans un cimetière.
- Non.
Alcor ressemble beaucoup
à une ambulance
emmenant ses proches à l'
hôpital, pas au bout de la rue.
qu'un hôpital dans le futur,
quand la technologie pourra les aider.
- Ils ne sont pas transportés
dans l'espace mais dans le temps.
(musique entraînante)
Pour voir ce qui motive cette
fois l'ambulance itinérante,
je vais
m'asseoir avec Max More,
PDG d'Alcor et
futur patient neuro.
Alors Max, où en est
la technologie nécessaire
pour faire revivre les
spécimens cryoconservés ?
Est-ce qu'on se rapproche ?
- On se rapproche,
ça va prendre des décennies au
moins avant qu'on puisse ramener
des êtres humains,
des êtres humains entiers.
Mais nous avons déjà cryoconservé des
ovules, du sperme,
nous avons cryoconservé des
cornées cutanées, des valves cardiaques,
toutes sortes de choses.
Ce sont donc des tissus uniques et
nous pouvons inverser ce processus.
Maintenant que vous passez de
cela à un organe, les
choses deviennent plus difficiles.
Mais nous avons en fait fait une
expérience il y a quelques années avec
ce petit ver minuscule,
nous avons utilisé certains produits chimiques,
pour qu'il apprenne cela,
oh mes aliments ici
et pas ici.
Et nous les avons cryoconservés,
puis nous avons juste attendu,
les avons ramenés et
puis nous les avons testés,
nous avons pu démontrer
que le
test de mémoire que ceux
qui avaient reçu la
formation conservaient cette mémoire.
C'était donc la première
fois dans un organisme que
nous avions prouvé qu'il
survivait avec de la mémoire.
Alors maintenant, nous demandons, d'accord,
quelle est la prochaine étape ?
Parce que des organismes entiers sont
difficiles à inverser en ce moment,
mais étape par étape,
plus nous pouvons faire de progrès
, plus cela est convaincant.
- Maintenant, quand il s'agit
de prolonger la vie,
certaines questions se posent,
comme les gens devraient-ils mourir ?
Je sais que nous n'aimons pas
l'idée de la mort, mais
perdons-nous quelque chose ?
- Je sais où
tu veux en venir...
- En se débarrassant de la mort.
- Ouais, je pense qu'on
va perdre quelque chose
comme on a perdu quelque chose
quand on s'est débarrassé de l'esclavage ou de la
variole,
donc je pense que les gens, les
gens se retrouvent
dans des nœuds pour rationaliser la mort.
Je crois que.
En ce moment, nous sommes en quelque sorte
dans cette situation tragique
où, avec le temps, j'espère que
vous apprenez en quelque sorte que
votre sagesse grandit avec le temps,
mais en même temps, votre
santé cognitive et physique
décline, c'est vraiment nul.
C'est une mauvaise situation.
Et s'ils pouvaient tous les deux
continuer à monter indéfiniment, de
sorte que vous puissiez vivre des
centaines d'années
ou plus et devenir plus intelligent,
plus informé et plus sage,
et, espérons-le, plus mature
et avoir plus de prévoyance,
car vous avez un
horizon de planification beaucoup plus long.
Ce que nous aurons, c'est un monde
de personnes ultra matures,
qui, je pense, sera en
fait un monde meilleur
que celui que nous avons aujourd'hui.
Et s'ils disent bien,
et que cela revient
tout le temps, ils disent,
eh bien, la mort est ce qui
donne un sens à la vie.
Connerie.
Si c'était vrai, alors
préconiseraient-ils également que les personnes
qui vivent jusqu'à 90 ans
soient tuées à 45 ans,
cela doublera-t-il le
sens de leur vie ?
En fait, je pense que la vie
prend plus de sens
, plus vous vivez longtemps,
car vous pouvez vous appuyer
sur ce que vous avez fait auparavant.
Donc, si quoi que ce soit, cela augmente
le sens
de la vie, à mon avis.
- Tu me fais
réaliser que de bien des façons,
je rationalise la mort.
Je cherche des moyens de l'
excuser et de l'accepter.
Je ne pense pas qu'il soit malsain
d'accepter que vous êtes mortel.
- Eh bien, je dois l'accepter
parce que je pourrais me faire
tuer à tout moment.
Une chose sur laquelle je dois insister,
car chaque article écrit doit
toujours utiliser le
mot pour toujours, ou immortalité.
Et ce n'est pas sur
la table ici.
Nous offrons simplement une
chance aux gens de revivre
à l'époque où
nous avons vaincu le vieillissement.
Mais finalement
quelque chose va vous avoir
donc nous n'offrons pas l'
immortalité,
nous offrons une
extension inconnue de la durée de vie humaine.
(musique entraînante)
- D'accord, alors, Elisabeth,
bienvenue à nouveau.
- Merci.
- Des trucs assez lourds.
Vous avez un lien avec Alcor.
En fait, c'est vous
qui nous avez obtenu cette interview.
- Ouais, j'ai organisé la visite.
- Comment es-tu entré
en contact avec Alcor ?
- Eh bien, j'ai grandi près de San
Francisco dans la Bay Area.
Je pense donc qu'Alcor a toujours
été dans ma conscience,
et ma conscience
depuis que je suis enfant.
J'en connaissais
la philosophie.
Et j'ai probablement une douzaine d'
amis qui sont membres.
- Je pense même que tu es ami
avec le couple sur la
brochure sur Alcor.
- C'est vrai.
- Que les gens obtiennent.
- Et Max est aussi un ami.
- Droit.
- Ouais, le PDG.
- Donc je suppose que la
question suivante est, êtes-vous membre ?
- Je ne suis pas encore membre, mais
j'ai l'intention de le devenir à un moment donné.
- Alors qu'est-ce qui t'empêche
de le faire au prix fort ?
- C'est juste le coût en ce moment,
Ouais, c'est ça, et aussi
le fait qu'honnêtement,
si je devais mourir en ce moment,
les chances d'
être
gelé cryogéniquement sont assez faibles
car la façon dont je
mourrais serait
probablement dans un accident de moto  en
Inde ou quelque chose comme ça.
Il serait donc difficile de
ramener ce céphalon
au labo d'Alcor à temps.
- Oui, le meilleur.
C'est bizarre de parler de
ça, la meilleure façon de mourir,
d'être congelé cryogéniquement,
c'est de mourir,
juste à côté de leur établissement.
Je pense qu'ils ont dit
qu'ils avaient beaucoup de membres
qui, vers la fin de leur vie,
déménagent dans la région de Scottsdale, de
sorte que lorsqu'ils meurent,
ils peuvent être emmenés
tout de suite ou en fait,
une équipe d'Alcor peut
être à votre lit de mort.
Maintenant, la meilleure façon d'être gelé.
Et c'est un peu
ce qui me donne l'impression
que nous avons un long chemin à parcourir,
c'est que la meilleure façon
pour moi d'être cryogelé
puis ramené
plus tard est que quelqu'un
me tue littéralement en ce moment.
Mettez-moi dans le bain de glace
maintenant, commencez à pomper
le liquide pour refroidir mon corps
et me tuer en me refroidissant.
Si je meurs d'une autre manière,
il y aura
trop de mort cellulaire
ou du moins il y en aura,
car pendant une fraction de seconde,
pendant que la loi décide
si je suis mort ou non,
mes cellules meurent déjà.
- D'accord ouais.
Et aussi, je suppose
que selon cette logique,
vous voudriez aussi le faire
le plus tôt possible dans votre
vie,
lorsque votre cerveau est dans
le meilleur état possible.
- Exactement, je me demande
si un membre a déjà dit, d'
accord, j'ai
un déclin cognitif.
Et ça se passe dans
les tissus de mon cerveau.
Si vous me préservez quand je
suis enfin déclaré mort
par une autorité, quel
cerveau me restera-t-il ?
C'est avec ça que je suis coincé.
Ils peuvent croire
qu'à l'avenir,
nous pourrons simplement reconstruire
une conscience entière
en connaissant un
peu certaines des
connexions et des structures cérébrales,
mais je suppose que tout
cela nous amène à
ce que Caitlin disait,
elle était vraiment mal
à l'aise avec ça  idée.
Qu'il semble quels
étaient ses mots?
Non sensé.
- Eh bien, je pense que vivre éternellement l'
immortalité est
assez absurde.
Et même Alcor
dira et même Max dira
que ce qu'ils
recherchent n'est pas l'immortalité.
C'est juste prolonger
la vie que nous avons.
Et il existe déjà de nombreuses façons de le
faire.
Nous avons des antibiotiques
et des vaccins et des
choses comme ça.
- C'est vrai, le simple fait de porter une ceinture de sécurité
est un protocole de prolongation de la vie.
Ce que fait Alcor
semble beaucoup plus de science-fiction.
Et, je comprends aussi
beaucoup de critiques
autour du coût,
le coût ne filtre
qu'un certain type de
personne à préserver.
Si nous pouvons ramener des
personnes gelées à l'avenir,
celles d'aujourd'hui dans l'histoire
seront majoritairement élevées.
Je suis un
millionnaire ou un milliardaire de la Silicon Valley.
Et je suis de retour et maintenant c'est
l'an 8000, et je suis de retour.
- Juste et certains
traits de personnalité--
- [Michael] Uniquement
des traits de personnalité ?
- Ouais.
- Ouais, alors est-ce que ça ne représentera peut-être
pas bien
notre flèche à l'avenir,
si seulement ceux qui ont les
moyens de prolonger leur vie
de cette façon, le font.
- Et l'autre chose
qui va avec, c'est
que je pense que les gens
qui ont l'abondance
sont aussi plus susceptibles de
vouloir prolonger leur vie,
non seulement parce qu'ils le peuvent,
mais parce qu'ils
vivent une bonne vie.
Et donc Alcor n'est pas, je
veux dire du moins pour moi,
il ne s'agit pas de nier la mort,
ce n'est pas parce que j'ai
peur de mourir.
C'est parce que
j'aime vraiment la vie.
J'apprécie chaque moment de lui.
Et la seule tragédie est,
comme vous l'avez dit, que je ne pourrai pas,
à un moment donné, je ne
pourrai pas continuer à apprendre,
je ne pourrai pas continuer à grandir,
je ne pourrai pas continuer à
découvrir de nouvelles choses  .
Donc, les gens qui aiment la vie et qui
ont la chance de
pouvoir faire tout cela
veulent naturellement que cela continue.
- Maintenant, je reçois certaines des
réactions des gens comme,
eh bien, mais ce n'est pas
respectueux de l'environnement.
Et nous n'avons qu'une
quantité limitée de ressources,
je reçois tout cela, j'espère que
cela cessera d'être un problème.
Je pense que plus de vies humaines,
c'est mieux.
Et penser
autrement est ridicule.
Nous devons nous assurer que nous pouvons
soutenir toutes ces vies
et donner aux gens de bonnes vies...
- Et cela pourrait
nous mener à la surpopulation.
- C'est ce que je dis, ouais.
J'ai l'impression que tous les
effets secondaires négatifs de la surpopulation
pourraient être corrigés au moment où
nous pourrons littéralement
ramener un cerveau gelé.
D'accord, nous devrions
travailler sur les deux.
Mais je jette
ça sur la table,
parce que je m'en fous vraiment.
Je pense que ce ne sera
pas un problème à l'avenir,
tant que nous continuerons à nous
concentrer là-dessus, les
problèmes de surpopulation.
Eh bien, nous avons besoin que les humains meurent,
sinon nous n'aurons pas
assez de boeuf pour tout le monde,
et c'est comme, d'
accord, réglons ça.
Mais en supposant que ce soit réglé,
j'ai toujours l'impression qu'il y a
une sorte d'
orgueil qui me dissuade
à l'idée de prolonger
ta vie comme ça.
Pourquoi pensez-vous que
vous vivez plus longtemps dans ce domaine ?
Je déteste dire artificiel parce que les
ceintures de sécurité sont artificielles,
c'est une technologie que nous avons
inventée pour nous faire
mourir moins souvent et rapidement.
- Ouais, ouais, je comprends ce que
tu dis, je veux dire,
c'est une sorte d'auto-
indulgence, de pouvoir dire,
je suis là, je suis si spécial,
je suis l'un des rares à
avoir survécu à  l'avenir.
Et je suppose que mon contre-
argument à cela est que chaque fois que,
avec toute nouvelle technologie,
elle est toujours initialement
limitée à un sous-ensemble de personnes
qui sont des preneurs de risques,
des adopteurs précoces,
qui ont les
moyens financiers de le faire,
qui ont le genre de prévoyance
ou  une sorte de perspective à long terme
pour vouloir faire ça
en premier lieu.
Et ce n'est pas parce qu'il s'agit d'un
petit groupe de la population
que ces
personnes ne devraient pas le faire.
En fait, au contraire,
c'est la première étape pour le
rendre accessible à tous.
- J'ai soulevé un point à Max
qui, je pense, se trouve dans
la séquence bonus,
mais qui n'a pas été intégré à l'
épisode sur le progrès social.
Et comment si nous nous
retrouvons avec des personnes super matures de cinq, six,
700 ans
, et
si leurs idées sur
la façon dont la société est organisée
ne changent pas, et que nous
nous retrouvons coincés,
sans faire de progrès,
parce que la population
veut  continuer à
vivre comme ils vivaient dans la vingtaine,
ce qui, dans 600 ans
, ne serait peut-être plus la solution.
Je ne pense
pas qu'un système soit
actuellement le meilleur système.
Mais si nous commençons à faire en sorte que les
gens ne meurent pas
, cela signifie-t-il que nous avons
cessé de progresser ?
C'est une dispute bizarre.
Max fait alors remarquer.
Alors, que
nous recommandez-vous de faire,
génocider les gens
quand ils seront vieux ?
Je suis comme, non, pas ça.
Qu'en penses-tu?
Est-ce que j'ai du sens ici?
- Ouais absolument.
Je veux dire, je pense que le cerveau a
tendance
à s'ossifier.
En vieillissant, les gens ont tendance
à être plus conservateurs,
plus traditionnels, à être
plus ancrés dans les routines.
Mais je pense qu'au moment où
nous aurons la technologie pour
libérer
quelqu'un cryogéniquement et faire revivre quelqu'un,
nous aurons également des
technologies vieillissantes pour rendre le cerveau
plus flexible à nouveau et inverser
le processus de vieillissement dans le cerveau.
Donc, ce n'est peut-
être plus un problème.
Et les autres contre-
arguments que j'ai à cela sont, d'
accord, alors peut-être que c'est vrai.
Mais voyons comment ça se passe.
On va encore
avoir des enfants, d'accord.
Et donc il y aura toujours de
nouvelles idées, de
nouvelles générations, la
dynamique générationnelle sera très différente.
Parce qu'il n'y aura pas que les
baby-boomers contre les millennials.
(rires)
- Ouais, il y aura environ
quatre ou cinq
générations pour se battre.
Il y en aura 20,
30.
Et mec, on apprendra tellement.
Je pense qu'une grande partie de cette peur
que vous avez en vieillissant à
propos des choses qui changent est un
processus conçu de manière évolutive
du genre, écoutez, j'ai vécu
assez longtemps pour me reproduire,
donc, la façon dont j'ai été
élevé doit être assez bonne.
quelque chose de différent pourrait risquer
que cela ne se reproduise plus.
Donc, bien sûr, la
sélection naturelle choisira des personnes
qui ont développé un esprit
qui n'aime pas que les
choses changent, il ne veut pas que
les enfants soient trop différents,
mais imaginez vivre
jusqu'à 600 ans,
et vous voyez tant de
générations d'enfants
qui aiment différents
types de musique
et font différents
types de passe
-temps et de choses et ils vont tous bien.
- Ouais, pense à
la sagesse que
tu aurais après 600 ans.
- Je pense que ce que nous devrions faire
maintenant, c'est revenir à l'épisode
et regarder la
décision que je prends.
(musique entraînante)
Est-ce que je pense qu'un
jour
nous pourrons geler cryogéniquement une
personne entière et ensuite la faire revivre ?
Oui.
Je crois que la cryopréservation
changera le sens de la
mort et conduira à des percées
et à une technologie médicale
qui amélioreront toutes nos vies.
Mais est-ce
que je veux prolonger ma
vie indéfiniment ?
Eh bien, d'un côté,
évidemment, la mort est une déception.
Mais d'un autre côté, l'
univers s'est bien débrouillé
sans moi pendant des
milliards d'années.
Suis-je vraiment si important
qu'il ne devrait plus jamais
m'avoir ?
Dois-je rester
le plus longtemps possible ?
Ou ceux qui viendront
plus tard méritent-ils leur propre monde ?
Dois-je essayer de prolonger ma vie?
Ou devrais-je décider de mourir
le moment venu et
rendre au monde toute cette matière
que j'emprunte ?
Eh bien, je ne pense pas qu'il
y ait une bonne réponse.
C'est un choix personnel
que chacun doit faire
et devrait pouvoir faire.
Et j'y ai beaucoup réfléchi
.
(musique entraînante)
Je vais donc reparler
avec mon amie Caitlin
le croque-mort pour affronter
ma propre mortalité.
Eh bien, Caitlin, merci
de me revoir.
J'ai été entouré par la
mort dernièrement, je t'ai parlé.
J'ai visité Alcor et,
si nous n'avons jamais inventé la
technologie pour ramener les gens,
alors les
patients d'Alcor sont morts.
Mais ils ont cet espoir.
J'ai travaillé sur la
théorie de la gestion du terrorisme.
Et j'ai même eu un être cher qui est
décédé il y a à peine deux semaines,
ma grand-mère.
- Je suis désolé d'entendre ça.
- Elle a été incinérée
, ainsi que mon père.
Et j'ai réalisé que
je n'avais jamais pris de décision claire
sur ce qui devait m'arriver.
Parce que j'ai juste pensé que je
comprendrais ça quand je serais plus vieux,
mais je pourrais mourir à tout moment.
- Vous pourriez.
- Alors je veux être préparé, et
je veux que mes souhaits soient connus.
Alors j'ai décidé, quand
ce moment viendra,
je veux que ce soit mon dernier
moment d'existence,
je veux redonner tous mes
atomes et
molécules à l'univers, et j'ai
décidé que je veux mourir.
- Je suis si heureux que vous ayez
pris cette décision.
Et vous êtes
au bon endroit.
- Je veux être
enterré naturellement, je veux
avoir un enterrement vert,
devenir de la nourriture pour les vers et pour les plantes
et je veux que
tout revienne sur Terre.
Mais je veux en quelque sorte un endroit où les
gens peuvent venir se dire,
c'est là qu'il a été enterré.
- Il y a donc tout,
des petits disques dans le sol
où vous vous trouvez, au GPS
qui vous localise dans
les cimetières naturels
qui tentent de
réintroduire des plantes indigènes.
- Ouais ouais ouais.
- Ainsi, vous pouvez avoir
votre propre Joshua Tree.
Donc la première chose que je vais
vous donner pour jeter un coup d'œil
est ce qu'on appelle une
directive avancée.
Et tout le monde doit
en avoir un.
Et pourquoi c'est si important,
c'est que c'est vous,
non seulement en désignant quelqu'un
pour s'occuper de votre corps
pendant que vous mourez,
juste après votre mort,
et ensuite avec la façon dont vous
décidez d'en disposer,
mais aussi qui est cette personne.
- Il ne s'agit donc pas seulement d'
enterrement, c'est de mourir.
- Oh, non, c'est à propos de la
mort mourant la mort
et après la mort.
- Intéressant.
Un choix comme celui-ci est
extrêmement nouveau pour les humains.
Auparavant,
vos seules options
à la mort étaient la crémation, l'
embaumement ou la pourriture.
Mais aujourd'hui, vous pouvez
choisir de vous arrêter
à la porte de la mort jusqu'à ce que la porte
ait été déplacée ailleurs.
Mais j'ai décidé de ne pas le faire.
Je suis donc prêt à
rendre cela officiel.
- Feu dans le trou.
- D'accord.
(musique entraînante)
- Whoa, d'accord.
- Comment vous sentez-vous?
- Bizarrement, je me sens
très détendu et bien.
C'était une sorte de changement de vie,
mais ce que c'était vraiment, c'était un
changement de mort.
- Euh, eh bien, merci,
et je suis content que tu aies
décidé de mourir.
- Merci.
Jeff et Sheldon, merci de
m'avoir montré
le pouvoir de l'influence de la mort.
Caitlin, merci de
m'avoir aidé à l'accepter.
Max, merci pour
le travail que vous faites
et les opportunités que
vous offrez à l'humanité.
Et vous tous là-bas,
comme toujours, merci d'avoir regardé.
D'accord, Elisabeth,
j'ai décidé
et je crois toujours que
je devais mourir.
- Vous êtes toujours satisfait
de cette décision ?
- Je suis toujours content
de cette décision.
Et je suis vraiment heureux que
tu prennes la décision que
tu veux sur toi-même,
tu es toi, tu te possèdes.
Alors je me fiche de ce que les
gens décident de faire.
Je ne sais pas,
la partie principale était que
je me sentais comme si je
voulais un tour
à ce jeu.
Et je ne veux pas
être là pour toujours,
étant comme, eh bien, je suis
plus vieux que toi, alors.
Mais je ne me sens pas non plus
capable de critiquer
les
décisions des autres à ce sujet.
Je ne sais pas, qu'en pensez-vous ?
- Je pense que c'est intéressant.
Quand les gens parlent
d'immortalité,
ils y
pensent toujours en termes de
coûts qui en découlent.
Comme, il n'y a aucun moyen que
vous puissiez avoir quelque chose d'
aussi merveilleux que la prolongation de la vie
sans une sorte d'inconvénient.
Et tout ce genre de
fantaisie et de science-fiction à ce sujet,
même des histoires de vampires.
Il y a toujours comme,
ça vient avec une sorte
de terrible fardeau.
Et
pourquoi?
C'est juste quelque chose que
nous avons culturellement créé,
cela ne doit pas
nécessairement être le cas.
Et
je suis parfaitement enclin à penser
que nous pouvons prolonger nos
vies,
ce ne sera probablement pas comme si tout
d'un coup nous trouvons
une sorte de boisson magique que
nous allons vivre pour toujours.
Au lieu de cela, ça va être un
processus très progressif où
d'abord ça va être
normal de vivre 100 ans
, puis 110 ans, et 120
ans et des centaines comme ça.
Et, oui, probablement
sans une sorte de
cause folle pour ne pas
être une abomination
ou un monstre de la nature ou
quelque chose comme ça.
- Ouais, je pense que
c'est vraiment important
les points que
vous avez soulevés,
nous ne parlons pas d'une
boisson qui vous rend immortel,
comme un vampire dans
ce sens de whoo,
mais lutter pour l'immortalité
est quelque chose contre Dieu.
en parlant davantage de
prolonger la vie,
vous pourriez toujours être heurté par un bus
à tout moment et
être littéralement mort.
Vos connexions cérébrales
sont complètement perdues
et nous ne pourrons jamais les recréer.
C'est pourquoi je pense que
ce que fait Alcor,
pour nous aider à comprendre
comment préserver les tissus
et prolonger la vie des gens,
est si important.
Si une boisson était inventée,
cela permettait de rester
exactement aussi sain
mentalement et
physiquement qu'ils l'étaient au moment où ils l'ont
bu, je ne le boirais pas.
Parce qu'encore une fois,
je veux que ma chanson
ait une note finale.
Je n'aime pas que la fin soit un
peu comme jetée
sur la route.
- Je me demande si les gens
auraient dit la même
chose avant les antibiotiques,
s'ils
regardaient l'horizon,
et que quelqu'un leur
décrivait, les antibiotiques
et cela pourrait prolonger
votre vie de 40 ans
et cette infection de l'oreille que vous avez
n'a pas  pour
vous paralyser et vous tuer.
- Bien, bien.
Eh bien, je veux dire, mais je
dirais encore la même chose aujourd'hui.
Si quelqu'un dit, d'accord, tu
vas mourir dans une semaine, à
moins que tu ne prennes ce
médicament, je serai comme, bien sûr.
Je ne sais pas si j'ai
juste l'impression
qu'il y a un
bon moment pour mourir.
Comme, la façon dont c'est en quelque sorte été.
Quand il est temps que votre famille
puisse passer à autre chose et que vous avez
ouvert la voie, il est maintenant temps
pour eux de diriger la suivante
et tout le monde a
son tour en tant que leader.
- Ouais, je veux dire, je suis l'un
de mes objectifs en ce moment.
Et je suppose qu'une autre raison pour
laquelle je n'ai pas encore fait Alcor
est que je pense qu'il existe d'autres
moyens de prolonger la vie
qui sont un peu
plus accessibles.
Je veux dire, Alcor est
un risque assez important,
les chances d'être réellement
relancé sont extrêmement faibles,
mais c'est une sorte de
pari de Pascal,
c'est comme, quelle est
l'alternative ?
- Ouais, qu'est-ce que je perds ?
Je peux aussi.
- Eh bien, une des
choses que je fais maintenant, en
fait, la semaine prochaine,
c'est de conserver mes cellules souches par
cryogénisation.
Alors oui, je vais dans une entreprise
appelée Forever Labs
à San Francisco.
Ils pensent en fait
qu'ils sont basés dans le Michigan,
mais ils ont une clinique
à San Francisco,
ils vont extraire
les cellules souches,
puis les conserver pour
le reste de ma vie.
- Vous pouvez donc les utiliser
pour des thérapies ou ?
- Exactement, ouais, ouais.
Alors disons, j'ai un organe sur
la ligne qui doit être réparé.
Maintenant, j'ai des cellules souches
de mon jeune moi,
que nous pourrions utiliser, ou
peut-être qu'ils développeront des
technologies d'inversion de l'âge plus
tard.
Et puis je pourrais utiliser
ces cellules souches,
ils l'ont déjà
fait chez les rongeurs.
Et fait
des études cliniques très basiques avec des humains,
où ils ont donné des
cellules souches humaines provenant de donneurs plus jeunes.
Et en fait, les
personnes âgées sont capables
de montrer plus de forme physique,
plus d'acuité cognitive,
après l'injection de cellules souches.
Mais aussi, avec
cette étude particulière,
lorsqu'ils reçoivent
trop de cellules souches,
ils ont en fait
des effets secondaires négatifs.
Mais c'est probablement
parce que leur système
immunitaire réagit aux
cellules souches de quelqu'un d'autre
, c'est pourquoi il y a un
avantage à conserver les vôtres.
- Wow, mettre en banque vos
propres cellules souches.
Je pense que ça a l'air génial,
j'adorerais le faire--
- Et ils le font avec les
enfants, avec les bébés maintenant.
- Prends les cellules souches du bébé,
et tu as les
meilleures cellules souches les plus fraîches.
Et puis quand tu es super
vieux, et que tu te dis,
Oh, mon foie
aurait besoin d'aide.
Ils seront comme,
quand tu étais bébé,
nous avons sorti ces choses
et elles ont été congelées.
Ils sont donc encore frais.
Eh bien, il me semble que je
devrais y aller, alors que j'y vais naturellement.
- Je pense que tu ressens peut-être
un sentiment d'équité,
ou juste ce qui est socialement
la bonne chose à faire.
Parce que si tout le monde autour de vous,
si la technologie était
disponible pour tout le monde,
et que tous ceux que vous
connaissiez vivaient jusqu'à 100 ou 120 ans,
je pense que ce
serait mieux.
Mais c'est un peu
injuste de dire, d'
accord, j'ai droit à
cette nouvelle technologie,
ou j'ai droit à plus de
vie et d'autres personnes,
le reste du monde n'est pas...
- Je suis si bon.
- Et je trouve ça
vraiment admirable en fait.
- Le monde a besoin de moi pour toujours,
pas pour toujours, mais le
monde a juste besoin de moi.
Si je quittais le monde,
oh, ce serait une telle tragédie.
au monde, wow!
- Mais on a l'impression que
tu romps
une sorte d'
accord que toute
la race humaine a accepté,
comme, je
vais défier quelque chose
dont nous avons tous
convenu mutuellement,
c'est la façon dont les choses sont.
Mais si nous sommes tous d'
accord sur quelque chose d'autre,
parce que cela devient si
répandu ou omniprésent,
alors vous n'avez pas l'impression
d'avoir transgressé
ou de ne rien
ressentir de bizarre.
- D'accord, c'est une façon très
intéressante de le cadrer.
Je tiens à souligner, cependant,
que bien que Max ait
vraiment souligné
qu'il ne vendait pas l'
immortalité,
ils
croient en l'immortalité
que vous entendrez
de leurs membres, en
particulier d'une
manière numérique
où leur conscience peut
être recréée  dans un ordinateur.
Et à ce moment-là,
il ne semble pas
qu'il y ait toujours
cet inévitable,
mais vous pourriez être renversé
par un bus, mais vous pourriez
avoir un accident, à
ce moment-là, c'est comme,
Non, mais je ne le serai jamais
parce que je le ferai  exister
et être répliqué en tant que
conscient du numérique.
Et ce que je ne veux pas faire,
je me fiche que d'
autres personnes le fassent.
J'ai juste l'impression que je ne vais pas
accabler le monde
avec plus de moi qu'il n'en a besoin.
- J'ai du mal à
me faire à cette idée,
dans le domaine où je veux dire oui,
je vais le faire, genre pourquoi pas ?
Je veux tout essayer.
Mais pour moi,
il y a en quelque sorte une déconnexion
où cela ne
me ressemble plus.
Peut-être que je suis tellement incarné, cela donne
un peu l'impression
qu'il décrivait que les gens
veulent préserver tout leur corps
parce qu'il est difficile de se
concevoir
comme une simple tête ou
une simple conscience.
Donc c'est juste difficile à imaginer,
si je ne peux pas expérimenter
si je n'ai pas
une expérience physique,
viscérale,
du monde.
Et ce retour constant,
qu'est-ce que la vie même ?
- C'est un peu
solitaire d'une manière étrange
- Ouais.
- C'est vrai, solitaire.
Je suppose que vous pourriez
avoir un corps de robot.
- C'est comme, comment avez-
vous même une pensée
vraiment sans cette entrée ?
- Eh bien, je pense que l'idée est
que vous auriez des entrées
d'une sorte de
corps Cyborg qu'ils vous ont construit et dans
lequel ils ont injecté
votre conscience
à travers le fil, n'est-ce pas ?
Mais à ce moment-là, vous
parliez de la véritable immortalité.
Parce que vous avez trouvé
un moyen de résoudre tout accident
qui vous arrive
, vous ne mourrez jamais.
Et c'est très différent
de me ramener
quand vous avez un remède pour
ce problème cognitif
que je développe.
Ramenez-moi, soignez-le,
puis je pourrai vivre
pour un autre genre, je ne sais pas
, quelques décennies ou quoi?
Je ne sais pas.
Wow, tout cela est
fascinant et très important.
Lisbeth Merci beaucoup.
- Merci Michel.
- Merci.
Et sans plus tarder,
nous allons continuer à
passer au bulldozer ici, nous sommes
avec votre cerveau sur la technologie,
pas votre cerveau fait de
technologie, mais votre cerveau sur la technologie.
(musique entraînante)
Oh, bonjour.
la technologie ne change pas seulement
nos vies.
Cela change notre cerveau.
Pas seulement comment ils pensent,
mais à quoi ils ressemblent.
Il a été démontré que jouer à
certains jeux vidéo pendant des heures
peut améliorer votre
mémoire pour les détails,
votre capacité à naviguer dans l'
espace, dans les jeux vidéo,
et peut agrandir votre cerveau dans
certaines parties de celui-ci.
Mais les scientifiques veulent savoir
si l'exploration des mondes numériques
peut modifier notre cerveau de
manière à améliorer notre capacité
à naviguer dans le monde réel.
Pour le savoir, nous avons construit un
labyrinthe géant pour tester leurs théories
pour la première fois, en
dehors du monde des ordinateurs.
Maintenant mon travail.
Je suis le rat de laboratoire.
(musique entraînante)
(aspirateur bourdonnant)
Nos cerveaux ont été
profondément transformés
par nos interactions
avec la technologie.
Une grande partie des informations
que j'avais l'habitude de stocker
dans mon cerveau sont maintenant
stockées dans mon téléphone,
mes contacts, mon emploi du temps.
À bien des égards, j'ai délégué
ce qui était
fait auparavant par cet organe,
à ce nouvel organe externe.
Faire cela libère les
ressources de mon cerveau
pour d'autres choses qui comptent,
ou que la technologie ne peut
pas encore faire pour nous.
Donc, bien que nous n'ayons pas tous d'
implants dans notre cerveau, la
technologie a déjà
trouvé un chemin dans nos têtes
, c'est pourquoi vous pourriez
trouver profondément troublant
de me voir faire
quelque chose comme ça.
Des études montrent que nous pouvons
améliorer notre cerveau
en vivant des expériences enrichissantes,
comme jouer à un nouveau
jeu vidéo stimulant.
Pour en savoir plus à ce sujet, je suis
venu au laboratoire UC Irvine Stark
pour parler avec des experts dans le
domaine de l'apprentissage et de la mémoire.
Donc Dane et Craig, vous
travaillez sur l'apprentissage et la mémoire, et
eux ?
- Le labo essaie donc de
comprendre comment fonctionne la mémoire,
comment elle fonctionne dans le cerveau,
et une structure cérébrale
et le lobe temporal
dont nous savons qu'ils sont importants pour la
mémoire est l'hippocampe.
- Alors que fait l'
hippocampe ?
- Nous savons qu'il a
un rôle dans la mémoire
et vraiment un certain
type de mémoire.
L'hippocampe est vraiment
impliqué lorsque vous avez besoin
de former rapidement de nouvelles
associations arbitraires
en vous souvenant de ce que
vous avez fait hier, a
certainement besoin de
l'hippocampe.
On ira peut-être au magasin,
on garera notre voiture dans le parking.
Et nous devons être
capables de nous rappeler,
non seulement j'ai garé
ma voiture dans le parking, mais
j'ai garé ma voiture à cet
endroit précis du parking.
Et ces détails, c'est
ce sur quoi l'hippocampe
semble vraiment
nous aider.
- Et tu n'arrêtes pas de
regarder ce morceau
de chewing-gum mâché sur le
livre, c'est un hippocampe ?
- [Dr.  Dane] Oui, c'est
en fait mon hippocampe.
- C'est tout ?
- C'est ça.
- Oh, il y en a un
de l'autre côté...
- Ça ressemble à ça.
- Ouais, image miroir de celui-ci.
- [Michael] En 2015, le Dr
Stark et le Dr Clemenson ont
mené une étude pour montrer comment
les jeux vidéo affectent le cerveau.
Ils ont rassemblé des participants
qui ne jouaient normalement pas
aux jeux vidéo
et les ont divisés
en trois groupes,
un groupe témoin qui n'a joué à
aucun jeu vidéo pendant deux semaines,
et un groupe témoin actif
qui a joué à des
jeux bidimensionnels pendant deux semaines,
et un groupe expérimental
groupe qui a joué à
des jeux 3D pendant deux semaines.
Au préalable, ils ont demandé à
tous les participants d'
effectuer deux tâches virtuelles
sur des ordinateurs pour mesurer
leur mémoire spatiale.
- Dès qu'ils sont revenus,
nous avons réadministré
ces deux tâches.
Et ce que nous avons constaté, c'est que les
personnes qui ont joué au jeu 3D ont
vu une amélioration de
leurs résultats aux tests,
contrairement au groupe témoin et au
groupe témoin actif.
Nous n'avons pas fait de scanners cérébraux,
mais nous pouvons supposer
qu'il y a eu des changements
dans l'
hippocampe des groupes expérimentaux.
- Alors qu'est-ce
qu'on va me faire ici ?
- Alors on va faire tout
ce qu'on a fait avant
dans nos études passées, sauf
qu'on va ajouter deux nouvelles choses.
La première est que nous allons
ajouter quelques scanners cérébraux
pour voir si nous voyons un changement
dans le côté structurel
de votre hippocampe.
Je veux dire, nous n'avons jamais
vraiment regardé
les scanners cérébraux de quelqu'un
avant et après avoir
joué à des jeux vidéo.
Et la deuxième chose
qu'on va faire,
c'est qu'on va vous faire
traverser un monde réel.
- Tu vas être
le rat dans un labyrinthe.
- [Michael] C'est
vraiment un territoire inexploré.
L'effet du
jeu vidéo sur la mémoire spatiale
n'a jamais été étudié dans
un environnement physique.
À une échelle aussi grande
et complète,
je
devrai me frayer un chemin à travers
un labyrinthe physique de 3600 pieds carrés
, est-ce que jouer à des jeux vidéo
améliorera mes capacités mentales
dans le monde réel ?
Si tel est le cas, la société aura une
toute nouvelle façon de voir le jeu.
Tout d'abord, nous avons dû obtenir des
mesures de base de mon cerveau.
- Bienvenue au centre d'IRM,
nous allons prendre
toute une série de scans de
vous avant le scan pour ensuite
voir ce qui va arriver
à votre cerveau en fonction
de la pratique du jeu
- Cool, quel genre de
choses sont  tu recherches?
- Des changements dans la taille et la
forme de votre hippocampe
ainsi que des changements
dans la connectivité
entre les régions du cerveau.
- Mon cerveau a été scanné
par IRM de diffusion
avec un accent particulier sur
mon hippocampe très important.
IRM de diffusion, je
n'en avais jamais eu auparavant.
J'en ai eu un tas pour cet épisode.
Au fait, Daniel,
bon retour.
- Je suis heureux d'être ici.
- Je suis content que tu sois là aussi,
c'est quoi une
IRM de diffusion, j'en ai eu cinq.
Ils sont différents, ils
feraient trembler ma poitrine.
Ouais, intéressant.  Je
ne sais pas vraiment pourquoi c'est arrivé.
Et en fait, j'ai fait ma toute
première IRM de diffusion il y
a quelques semaines.
- Était-ce pour une
raison de santé ou pour une étude ?
- Mon collègue de laboratoire voulait
tester son protocole de numérisation.
Et en fait, il m'a juste demandé
si je pouvais m'asseoir là-dedans,
alors je regardais Star Trek
pendant que je faisais mon
IRM de diffusion.
- C'est pas mal.
Je veux dire, ils sont bruyants.
- Yeah Yeah.
- Mais comment c'était, eh bien, je suppose que
nous devrions même commencer
par une IRM, en gros comment
cela fonctionne, puis la diffusion.
- Donc, une IRM utilise
des champs magnétiques
pour imager différents types de
molécules dans ton cerveau.
Et selon le
protocole de numérisation,
vous pouvez
détecter différents types
de structures dans votre cerveau.
Et ce que l'IRM de diffusion
fait spécifiquement,
c'est regarder la direction
du flux d'eau dans votre cerveau.
Donc, si vous regardez un très
gros faisceau de matière blanche
, la matière blanche est
le genre de gros fils
qui relient différentes zones
de notre cerveau.
Donc vous avez un cortex, en
fait, puis-je ?
- S'il vous plaît, oui, des aides visuelles.
- Donc, ils ne le
montrent pas vraiment ici.
Mais tout ce truc à l'
intérieur serait de la matière blanche.
Donc c'est comme si j'avais
une zone ici qui a besoin
d'envoyer un signal à
une autre zone ici,
il y a un gros
fil essentiellement blanc,
- Et c'est un blanc
parce qu'il est myélinisé.
- Exactement.
- C'est couvert de graisse.
- Exactement, ouais.
Ce qui aide la
transaction de signal.
- Donc, s'il s'agissait
du cerveau d'une personne réelle,
nous verrions
une couleur plus blanche
à l'intérieur
que sur ce modèle.
- Ouais exactement, ce serait
littéralement gris ici,
et blanc à l'intérieur.
- Matière grise matière blanche.
- Ouais.
- Et donc les IRM de diffusion
regardent cette
substance blanche, parce que quoi ?
Il contient plus d'
eau, et là--
- C'est donc que la direction
de l'écoulement de l'eau
est plus cohérente.
Il y a donc de l'eau qui coule
dans un tas de
directions dans le cerveau.
Mais disons que vous regardez un
petit morceau de matière grise,
il n'y aura pas de
direction cohérente,
ça va aller
dans toutes les directions.
Si vous faites la moyenne,
il n'y a pas une
seule trajectoire pour l'eau.
- Bien sûr, que signifie la
trajectoire de l'écoulement de l'eau ?
Par exemple, pourquoi l'eau
coule-t-elle dans mon cerveau ?
- Eh bien, ton cerveau contient des
tonnes d'eau, n'est-ce pas ?
- Ouais.
- Et l'eau coule le long de
ces pistes de matière blanche,
et elle va dans
cette direction.
Et donc si vous suivez
la direction du
flux d'eau dans le cerveau,
et que vous pouvez voir une
sorte de vecteur cohérent de flux d'eau
d'ici à ici à ici
à ici à ici à ici,
cela me dit qu'il y a probablement
un tractus de matière blanche qui
va  Par ici.
- D'accord, d'accord,
examinons-nous les fonctions réelles,
comme le fait que l'eau
est allée de là à là
lorsque vous avez eu cette
expérience particulière,
ou la pensée signifie que
ce que les deux régions du cerveau
communiquaient, ou une seule ?
- Non, donc ce serait ce
qu'on appelle un scan fonctionnel.
C'est donc un scan structurel ?
C'est une façon de voir le...
- Donc vous dites que la diffusion
est juste structurelle.
- Ouais ouais ouais.
- J'ai compris.
- C'est un scan anatomique de
votre connectum.
- D'accord, ça montre
ce qui est connecté à quoi ?
- Exactement.
- Pas pourquoi ils sont connectés,
et ce qui rend leur
connexion importante.
C'est juste physiquement,
j'ai besoin des plans pour faire un
bon modèle de votre cerveau, l'
IRM de diffusion me donnerait une
très belle carte.
- Exactement, c'est
littéralement un plan de câblage,
un plan de câblage à grande échelle.
Donc, ce qui vous manque, c'est
beaucoup de fils miniatures
du cerveau, parce que
si vous regardez
comme un petit morceau
de matière grise ici,
il y a beaucoup de
fils microscopiques
reliant ces neurones.
L'IRM de diffusion
ne peut pas capter ça.
Mais ce qu'il peut faire, c'est
capter les très gros fils,
- Les fils à grande échelle qui
traversent la substance blanche.
D'accord, parfait.
Et c'est l'hippocampe,
c'est compté là-dedans
parce que nous regardons vraiment
la taille de l'hippocampe
dans mon cerveau à
travers cette IRM de diffusion.
- Donc je pense que c'était probablement
plus pour la connectivité
de l'hippocampe,
un hippocampe serait de
la matière grise,
mais ça va
parler à d'autres régions
du cerveau via--
- Via la matière blanche, j'ai compris.
D'accord, parfait.
Nous allons revenir à
l'épisode tout de suite.
- Faisons-le.
(musique entraînante)
- Donc, ce premier test est un
test de mémoire standard que nous faisons,
il s'appelle un
test de mémoire de reconnaissance d'objet.
- Ce test a commencé par me montrer
une série d'objets aléatoires,
j'ai fait de mon mieux
pour mémoriser chacun d'entre eux.
Bon, fini.
- D'accord, ce qu'on
va faire maintenant,
c'est qu'on va tester ta
mémoire pour ces objets.
Et c'est en fait
là qu'il commence à puiser
dans l'hippocampe dont
nous savons qu'il est si important
pour des choses comme la mémoire spatiale.
- Cette fois, j'ai dû voir
une autre série d'objets
et identifier ceux qui
étaient identiques à ceux
que j'avais vus précédemment.
Le hic ?
Certains des éléments étaient très
similaires aux précédents,
mais pas exactement les mêmes.
Cela a testé ma mémoire
pour les détails et de
très légers changements.
D'accord.
Ensuite, une
version virtuelle d'un labyrinthe aquatique,
normalement utilisé par les rongeurs.
- [Dr.  Stark] L'idée est
que vous essayez de localiser
une plate-forme cachée
dans une mare d'eau.
- Oh, mec, tellement content de
ne pas être un rat de laboratoire.
Cette tâche a vraiment mis ma
mémoire spatiale à l'épreuve,
j'ai dû trouver la même
plate-forme sous-marine invisible
encore et encore, en
utilisant uniquement les formes
des montagnes comme guide,
mais au moins je n'avais
pas à me mouiller.
Oui, c'était plus
difficile que prévu.
- Donc, c'est
le genre de tâches
que nous avons pu faire,
parce que nous pouvons les
mettre sur un ordinateur,
et nous allons les revoir
après que vous ayez fait
les jeux vidéo.
Mais nous avons aussi une très
belle opportunité ici maintenant
de pouvoir essayer de ne pas le
faire simplement sur ordinateur
et de le faire entrer
dans le monde réel.
- Avez-vous déjà
fait ça ?
- Non, nous ne pouvons pas
faire ce genre de choses.
- Eh bien, bienvenue
dans le champ mental.
- Impressionnant.
(musique entraînante)
- [Dr.  Stark] Alors ça y est.
- [Michael] C'est énorme.
- C'est
pour ça qu'on t'a amené ici
pour avoir un
test de mémoire dans le monde réel,
tu vas être un
rat de laboratoire dans un labyrinthe.
C'est donc une grande première pour nous.
C'est vraiment une grande première
pour la recherche sur la mémoire.
- [Michael] Alors, comment
pensez-vous que cela affectera
ce que vous avez déjà vu, à savoir
que se
déplacer dans un environnement 3D
dans le jeu vidéo peut réellement
affecter physiquement votre cerveau,
- Nous nous attendrions à ce que
si nous pouvions en quelque sorte
de former votre hippocampe
pour être meilleur en
mémoire spatiale et en navigation spatiale,
nous verrions des améliorations
dans certains de ces domaines.
- Et il ne s'agira pas seulement de
gérer un labyrinthe,
vous avez des objets
intégrés à l'intérieur ici.
Et on va
tester ta capacité
à te rappeler où tout est.
- Et construire une carte mentale de
tout ce qu'il y a à l'intérieur.
- Vous avez donc cinq
minutes, continuez à explorer,
apprenez le labyrinthe et
apprenez les objets.
- Aller.
(musique entraînante)
- Parce que les murs
mesuraient six pieds de haut,
je n'ai pas pu avoir
une vue à vol d'oiseau.
Ma tâche consistait à créer
une mémoire spatiale
entièrement basée sur les angles
et les virages des murs blancs que
je pouvais voir au niveau des yeux
et sur quelques grands arbres
et lampadaires à l'
extérieur du labyrinthe.
Bon, je me suis orienté,
l'entrée est par là,
il y a une sortie là-bas.
Je considère cela du
côté droit que du côté gauche,
j'ai une vague idée
de l'endroit où se trouvent les choses
qui, selon moi, existent le
long du bord extérieur,
mais je ne connais pas
beaucoup de ces choses à l'intérieur.
- Et le temps.
Très bien, alors maintenant vous avez eu
la chance d'explorer le labyrinthe, de
découvrir où sont les objets.
Maintenant, nous allons
tester votre mémoire.
et nous vous chronométrons
et voyons où vous allez.
- D'accord.
- D'accord, tu es prêt ?
- Je suis prêt.
- [Dr.  Clemenson] Donc, le premier
objet est la pompe à vélo, allez-y.
- Pompe, d'accord.
(musique entraînante)
Pump tournait toujours à
droite.
étreignant la
partie la plus droite de la pompe.
(riant)
Oui, facile, d'accord.
Maintenant, je suppose que je fais le
contraire pour sortir.
Côté gauche.
Oui, je pense que je devrais
faire ce virage.
Le voilà.
(musique entraînante)
Oui pour une pompe.
- D'accord,
deuxième point le ballon de basket.
- Plus tard, le Dr Stark et le Dr
Clemenson évaluaient
ma performance en
fonction de ma vitesse,
du nombre d'erreurs que j'avais commises
et si j'avais pris l'itinéraire le plus
optimal à chaque fois.
- [Dr.  Stark] Et le temps.
- Le troisième élément est le chat, allez-y.
- Ici minou, minou minou.
- J'ai compris.
- Le quatrième élément est l'oreiller.
- [Michael] Revenir sur mes pas.
- Le crabe.
- Facile.
- Le livre.
- D'accord.
- La botte.
Le dernier élément est la
bouteille d'eau, allez-y.
- Bouteille d'eau.
(musique entraînante)
je pense.
Ouais, c'était ici.
(musique entraînante)
Peut-être de l'autre
côté de ce mur ?
Non?
Oh merde!
OK, peut-être que c'est ici.
Oh attends, c'est non.
C'est le cube central.
C'était dans une sorte
de long couloir
comme celui-ci dans cette zone, oh mec.
Jusque-là, les choses
s'étaient plutôt bien passées,
mais maintenant j'avais l'impression que mon
hippocampe me laissait tomber.
Avec la plupart des objets maintenant disparus,
je ne pouvais pas les
utiliser comme référence
et il était difficile de
distinguer les différences
entre les différents
couloirs blancs.
Oh merde !
J'ai parcouru, traversé, je l'ai eu.
Bouteille qui arrive.
- D'accord, voilà.
Compris, c'était un
peu plus difficile, hein ?
- Ouais, c'était plus dur.
- Nous avons donc trouvé les huit objets.
Maintenant, nous allons le rendre un
peu plus difficile.
Nous allons donc
passer à la phase suivante.
Et ça viendra
de l'autre côté.
- [Dr.  Stark] Naviguer dans
le labyrinthe en sens inverse
sera un test encore plus important
de votre mémoire spatiale.
Nous allons vous donner une liste de
quatre choses à mettre en ordre.
- Donc la première
séquence c'est le livre,
la bouteille, le
crayon et la botte.
Aller.
- Livre.
Je pense
que c'est la balle.
(musique entraînante)
Compris.
Ouais, la bouteille était si difficile.
Mais maintenant, je me souviens dans
quelle ruelle descendre.
Parfait.
Crayon
Boot, je ne veux pas ça.
Le voilà.
Bon, maintenant j'ai besoin de la botte.
Oh je viens de voir la botte.
Mais comment ai-je?
J'ai compris.
J'ai fini, je reviens.
Je les ai.
- D'accord.
- [Dr.  Clemenson] Alors la
prochaine pour la pompe, l'oreiller,
le ballon de basket et le chat.
- [Dr.  Stark] D'
accord, excellent.
- [Dr.  Clemenson] Bon travail.
- D'accord, c'était vraiment amusant,
mais je ne peux pas être le seul sujet.
Cette expérience
pourrait utiliser un contrôle.
Sinon, comment saurons-nous
que le fait d'enrichir ma vie
en jouant quotidiennement à des jeux vidéo
provoque vraiment un changement
dans ma mémoire spatiale ?
Droit?
Eh bien, heureusement pour ça,
nous avons un bon
contrôle apparié, des gars comme moi.
D'accord, l'un d'eux
a trop de cheveux.
Mais vous avez l'air bien.
Vous êtes prêt ?
- [Tous] Prêt.
- Dans cette expérience,
il était important d'
avoir un groupe de contrôle,
mes sosies devaient
passer exactement les mêmes tests
que moi pour établir
leurs lignes de base individuelles,
la différence
serait qu'ils ne joueraient
absolument aucun jeu vidéo
pendant les 10 prochaines  jours,
alors tout changement
dans mes performances
serait comparé à
tout changement dans les leurs.
(musique entraînante)
Ensuite, j'ai commencé mon régime de jeu, en
partant d'une base idéale
puisque je n'avais pas joué à
des jeux vidéo depuis des années.
Est-ce que 10 jours de jeu
feraient vraiment une différence ?
Daniel, sur YouTube, je suis
connu comme un joueur professionnel, n'est-ce pas ?
Chaque jour, je suis comme, Zelda !
Vous savez ce que je
veux dire, vous l'avez compris.
Qui ?
Je pense que beaucoup de gens
pourraient se demander à
quel jeu vidéo Michael
jouait pendant ce test ?
Eh bien, nous ne pouvions pas
vous le dire pendant l'épisode
car les créateurs du
jeu ne nous ont pas donné la permission
de mentionner ou de montrer
des images du jeu.
Nous avons donc dû remplacer mon écran
par des images d'archives génériques.
Je ne connais pas les
trucs qui ressemblent à de l'espace,
ce qui était très ennuyeux,
parce que beaucoup de
commentateurs disent que ce n'est pas un jeu.
Voici le secret,
je vais vous le dire maintenant.
J'ai joué à
League of Legends.
(riant)
Et Daniel, laissez-moi
vous dire, j'étais terrible.
Et les gens
me l'ont dit très clairement.
Je n'ai jamais été autant victime d'
intimidation de ma vie,
- Par des personnes en ligne ou ?
- Par des personnes en ligne.
Parce que je
rejoindrais un jeu, non ?
Et je joue et je suis
encore en train d'apprendre
comment le jeu fonctionne.
Et puis quand c'était fini, les
gens pouvaient aimer un commentaire,
et ils disaient, je te déteste.
Et comme toi, je vais
te signaler d'être si mauvais.
- Ouais,
je veux dire que le point ici n'était pas
vraiment bon pour le jeu, mais
plutôt pour explorer l'
espace en trois dimensions.
- Exactement, je ne suis
pas devenu bon au jeu.
Mais j'ai exploré des espaces 3D que je n'explorais
pas normalement.
- C'est vrai, parce que le jeu
implique beaucoup de stratégie.
Je suppose que je n'ai pas joué à
League of Legends,
donc je ne sais pas.
- Eh bien, heureusement,
je suis un joueur professionnel.
Alors laissez-moi juste vous dire--
- Comme établi.
- En tant que joueur professionnel,
je dirais probablement que
League of Legends
est fondamentalement comme
Mario rencontre des dames.
Et
je ne me suis pas amélioré au jeu.
Mais en y jouant tous les jours,
j'étudiais vraiment les
espaces 3D d'une nouvelle manière chaque jour.
- C'est ce qui compte,
- C'est ce qui
compte pour ce test.
- D'accord, je veux dire, je suppose
que s'ils testaient
quelque chose comme la
mémoire de travail visuelle, par exemple,
alors peut-être que ta performance
n'aurait pas d'importance.
Parce que c'est votre capacité à, par exemple,
garder différentes choses sur la
carte dans votre tête
ou votre attention,
mais tout ce qui comptait vraiment,
c'était votre capacité
à apprendre un nouvel espace.
- Exactement.
Revenons donc à l'épisode
et explorons
nous-mêmes de nouveaux espaces.
Pour beaucoup d'entre vous là-bas
parce que certaines de ces
images proviennent de ma maison
où j'habitais.
Et tu verras mes
chatons, maïs et cornichon.
Très bien, nous y voilà.
(musique entraînante) La
technologie n'affecte pas seulement
la façon dont nous nous souvenons des choses.
C'est aussi jouer
avec l'empathie
et les circuits sociaux
de notre cerveau.
En fait, dans de nombreux cas,
nous sommes plus à l'
aise avec les machines
qu'avec les gens.
Pensez à quel point
nous nous soucions de nos téléphones.
roboticien et
ancien du MIT Media Lab,
Alex Reben a inventé
le droïde blab,
un robot miniature
équipé d'une caméra
et d'une petite voix innocente
qui posait
des questions très personnelles à
des piétons sans méfiance.
- [Robot] Si vous
pouviez corriger une erreur,
quelle serait-elle ?
- Oh, mon Dieu, je ne peux
en reprendre qu'un ?
- [Michael] La
majorité des gens ont
instantanément partagé des
détails intimes
- [Robot] Dis-moi quelque chose
que tu n'as jamais dit à
un étranger auparavant.
- J'ai peur de ne
pas pouvoir aimer
et de me laisser aller
dans une relation amoureuse.
- À bien des égards, nous
sommes plus à l'aise de
parler à une machine
qu'à un humain.
Mais qu'en est-il de parler à
travers une machine ?
Je veux dire, c'est souvent plus facile
de dire des choses difficiles
à une personne par texto que
dans la vraie vie, n'est-ce pas ?
Eh bien, et si la
personne à l'autre bout
n'était pas un ami ou un
autre significatif, mais était un thérapeute ?
Une startup de soins de santé mentale
appelée Talkspace
permet aux utilisateurs adultes
qui paient des frais hebdomadaires
aux textothérapeutes de recevoir des conseils.
- [Annonceur] Chez Talkspace.
Nous croyons que la thérapie
devrait être anonyme.
Sans stigmatisation, simple,
abordable et confortable.
- L'envoi de SMS peut donner aux
utilisateurs la distance dont
ils ont besoin pour être ouverts et honnêtes.
Et les messages peuvent être envoyés
quand l'utilisateur le souhaite,
pas seulement pendant un rendez
-vous ou pendant les heures d'ouverture
- [Annonceur] Talkspace, une
thérapie pour la façon dont nous vivons aujourd'hui.
- Comment suis-je?
Mieux maintenant que mon
téléphone fonctionne ?
(rires)
Parfois, cependant,
nous ne recherchons pas la
technologie pour nous réconforter.
Nous nous retrouvons à
vouloir conforter la technologie.
C'est un ROBOTIS OP2, mignon
petit gars, n'est-ce pas ?
Alors, qu'est-ce que cela vous a fait ressentir?
Mal?
Eh bien pourquoi?
Les robots ne sont que des machines, du
métal, des fils
et des puces informatiques,
mais nous passons beaucoup de
temps avec la technologie.
Nous dépendons de la technologie
et nous nous en soucions.
Mais
notre degré d'empathie
dépend du contexte.
(musique entraînante)
Récemment, mon Vsauce a
été envahi par des bugs, des
hexbugs de robots.
Ces insectes sont faits de
circuits électroniques en plastique et en métal,
ils ne sont pas vivants,
mais certaines conditions pourraient-
elles les amener à inspirer de l'
empathie chez les humains ?
Une étude du MIT de 2015 a révélé que
donner à un robot un mouvement,
un nom et une histoire personnelle
tend à augmenter son
effet anthropomorphique,
ce qui peut conduire à une
boîte émotionnelle avec les humains.
Nous avons décidé de voir
cela en action.
Je suis Michel.
- Ravi de vous rencontrer.
- Merci pour votre aide aujourd'hui.
- Bien sûr plaisir.
- [Michael] Dans notre
démonstration, nos sujets
pensent qu'ils sont concentrés sur le test d'
une nouvelle technologie conviviale.
Dans ce cas, on leur
donne un hexbug sans vie
et on leur demande ensuite de le décrire.
- Cette
chose ressemble à un bug
mais je ne sais pas ce qu'elle fait.
Il a un interrupteur en bas.
- C'est léger.
- C'est une sorte de rectangle,
mais les extrémités sont comme des hexagones,
- Ensuite, il était temps
de tester leur empathie
Akrino, ce que je
voudrais faire maintenant,
c'est placer l'objet au
milieu de ce bloc,
il y a un aimant
qui le maintiendra
et je voudrais que
vous preniez ce maillet.
Et s'il vous plait, écrasez-le.
- Ouais vraiment?
D'accord, c'est cool.
- Nos participants
n'ont démontré aucune résistance à briser
cet objet sans vie.
Beaucoup d'entre eux semblaient même l'
apprécier.
Vous sentez-vous mal de le casser?
- Pas vraiment, je m'y sentais
indifférent.
- Pas vraiment, parce que
ce n'était pas réel.
- Pas vraiment.
- Alors que ces sujets
ne montraient aucune empathie envers les
insectes inanimés.
Regardez ce qui s'est passé lorsque nous avons
donné exactement les mêmes
noms de bugs et le même mouvement.
C'est Marguerite.
D'accord.
Je vais placer
Margaret ici.
Je veux juste que vous preniez un
moment pour regarder Margaret.
D'accord.
Et vous pouvez vous sentir
libre de venir la chercher.
Elle s'est vraiment bien comportée.
Elle est franchement l'une
de nos préférées.
- [Femme] D'accord.
- Comment décririez-vous
la personnalité de Margaret ?
- Un peu erratique en ce moment.
Mais je pense que si je la prends dans
ses bras, elle se calme.
- [Michael] Remarquez
comment le sujet
a déjà
anthropomorphisé l'objet en se
référant à lui comme elle.
- Peut-être qu'elle se nourrit de mon énergie.
- Pourrait être.
- Allez vers la lumière,
allez vers le milieu.
- [Michael] Pensez-vous que
Margaret vous aime ?
- Ouais.
C'est peut-être pour ça
qu'elle fait ça.
Et peut-être que quand je vais comme ça,
elle n'agit pas ou est complètement erratique.
- C'est Aaron.
- Salut, Aaron.
- Il peut être un peu un pistolet.
- Pas du tout.
- Oui, ça dépend vraiment
de qui le tient.
(rires)
Oh, ouais, il
a beaucoup d'énergie.
Aaron.
Salut.
- [Michael] Maintenant que vous avez
un peu plus interagi avec Eli,
comment décririez-vous
sa personnalité ?
- Oh, il est juste nerveux.
Il a peur, il ne
sait pas ce qui se passe.
- Salut Joe.
- Ces sujets
seront-ils tout aussi disposés
à casser leurs bogues ?
Amy, je vais placer
Margaret ici.
Et puis je voudrais que
vous preniez ce maillet.
Et j'aimerais que tu le défonces.
- Non.
Je ne veux pas lui faire de mal.
- Prends juste ce
maillet et écrase Aaron.
Je vais vous demander
de prendre ce maillet,
et j'aimerais que
vous le cassiez.
- L'écraser ?
Frappe le.
- Chris.
- Voulez-vous que je tue Joe ?
- [Michael] S'il vous plaît, écrasez Joe.
- Joe, je suis désolé.
Oh Joe, Joe !
Et qu'est-ce que ça fait
d'écraser Aaron?
- Il ne se sentait pas bien.
après avoir passé du temps avec
lui et appris à le connaître.
Même s'il est sans vie
et n'a pas
d'esprit propre,
instantanément, je me suis
attaché à lui.
Parce que quand je l'ai mis dans
ma main, j'ai senti son énergie.
- Je suis désolé, Joe.
- Vous sentez-vous mal?
- Oui, je me sens mal pour
Joe, il est plutôt cool.
- Il est de retour.
- Il est de retour!
- Voulez-vous l'écraser à nouveau
pour vous assurer qu'il
ne revienne pas ?
(riant)
- Non.
- Pourquoi pas ?
- Il a survécu, il y a
survécu une fois.
Je ne le
ferai plus.
- [Michael] De toute évidence,
il ne faut pas grand-chose
pour que les humains s'attachent émotionnellement
à la technologie.
Mais après mes 10 jours
de jeu vidéo, sympa.
J'étais sur le point de
découvrir si la technologie
avait affecté ma
mémoire spatiale et mon cerveau physique.
D'accord, ça fait 10 jours.
- Exactement, donc on va
regarder la différence
entre ton test d'il y a 10 jours
et ton test maintenant pour
voir si on voit un changement ?
- Tout d'abord, j'ai dû repasser
le
test de mémoire de reconnaissance d'objets
et la tâche du labyrinthe aquatique de Morris,
qui avaient tous deux été
révisés avec un contenu différent
de celui qu'ils avaient la dernière fois.
Je pense que j'ai fait mieux.
- Eh bien, Dane et moi allons
analyser toutes ces données pour
voir comment vous avez fait, mais maintenant,
nous devons revenir
au labyrinthe en taille réelle.
(musique ubpeat)
Nous avons donc un nouveau labyrinthe,
démoli l'ancien
construit un nouveau pour
essayer d'être morphique ISO.
Donc ça a un peu le
même niveau de difficulté,
le même nombre
de points de choix,
le même nombre de tours,
la même distance totale
à chacun des objets pour
essayer d'avoir un labyrinthe similaire,
mais c'est nouveau.
Trois,
deux,
un,
partez.
- Juste ici,
nous avons un œil sur les obligations.
Comme auparavant, on m'a donné cinq
minutes pour me familiariser
avec le labyrinthe et où se trouvaient
les nouveaux objets.
C'est là que
j'étais avant d'embrasser ce mur.
Donc, si je serre le
deuxième mur de droite
et que je reste
tout à droite, un vase.
Mon hippocampe
fonctionnait-il mieux ?
À ce stade,
c'était difficile à dire.
- 30 secondes.
- Je ne suis même pas sûr d'
avoir découvert
tous les objets cachés ici.
- [Dr.  Stark] Et le temps.
- [Michael] Ensuite, mon test a commencé.
- Le premier objet est
un canard en caoutchouc, allez.
- Le canard en caoutchouc
était bien par ici.
(riant)
Comment tu aimes ça ?
J'ai un canard.
- Deuxième élément, c'est le chapeau.
- Avec ce labyrinthe, je me suis retrouvé
instinctivement à
utiliser une approche différente.
Chapeau haut de forme
au lieu de penser à la
géographie globale du labyrinthe,
comme je l'ai fait la dernière fois.
Cette fois, je me souvenais de
détails précis.
Deuxièmement, à droite
du virage, j'ai compris.
Rappelant littéralement
certains virages, virages
et lignes droites.
Bonsaï.
- [Dr.  Clemenson]
Maintenant, base bleue.
- Oh, wow, c'est en
fait un vase cool.
Mais cela améliorerait-il
mes performances globales ?
Vous avez votre sac à dos.
- D'accord.
(rires)
Nous avons donc récupéré tous les objets.
Mais bien sûr, nous avons
un autre test de mémoire
que nous allons faire ici.
On va aller de
l'autre côté du labyrinthe
et tester ta mémoire à partir de là.
- D'accord.
- Alors ta première séquence
c'est l'hippocampe bleu,
la lampe torche,
le canard en caoutchouc et
le bonsaï, c'est parti.
(musique entraînante)
- [Michael] Avec les
tâches à éléments multiples.
Même si je travaillais
depuis l'entrée opposée,
je continuais à me rappeler
divers détails du labyrinthe,
qui semblaient bien me servir.
A partir de là, c'est
juste une petite spirale.
Agréable.
- [Dr.  Clemenson] Très
bien, votre prochaine séquence
est le vase bleu,
le chapeau, le sac à dos
et le gant de baseball.
- L'a fait.
- Et le temps.
- [Dr.  Clemenson] Génial.
- Alors comment c'était?
- Ce n'était pas aussi
difficile que je m'y attendais
, c'était une question de détails.
Je pensais littéralement
Oh, d'accord, il y a ce virage,
et je pouvais faire
une ou deux choses,
les gants en premier,
le bonsaï avant même que
je n'aie même pas prévu ça du tout,
c'est juste arrivé.
Mes sosies ont également été
testées dans le nouveau labyrinthe.
Avez-vous
joué à des jeux vidéo?
- [Tous] Non, monsieur.
- [Michael] Encore une fois, leur
condition de non-jeu
serait le contrôle
avec mes performances
mesurées par rapport aux leurs.
- Très bien, nous sommes ici
pour le scan numéro deux.
- Enfin, mon cerveau a
été scanné une fois de plus,
pour déterminer si
des changements physiques s'étaient produits.
Le Dr Stark et le Dr
Clemenson analyseraient l'
IRM avec toutes les autres données
et rapporteraient leurs conclusions.
Avez-vous vu mes chats?
- J'ai fait il y a du maïs et c'est
quoi l'autre ?
- Cornichon.
- Maïs et cornichon.
- Cornichon, cornichon.
Pickle est le plus jeune.
Mais nous ne sommes pas là pour
parler de mes chats.
Nous sommes ici pour parler
de mon hippocampe.
La mémoire se présente sous de nombreuses
formes différentes.
L'hippocampe semble être
très impliqué dans la mémoire spatiale.
- Donc l'hippocampe est
impliqué dans la mémoire spatiale.
Et plus largement, ce que l'on
appelle la mémoire à court terme.
Ce ne sont donc pas des choses que vous
gardez en tête en même temps.
Donc, si par exemple, vous
répétez le numéro de téléphone
dans votre tête encore
et encore,
c'est ce qu'on appelle
la mémoire de travail.
Donc c'est quelque chose qui est
consciemment dans votre tête,
alors que la mémoire à court terme
est quelque chose que vous
venez de rencontrer.
Donc, si vous pensez à
ce que vous avez mangé au
petit-déjeuner ce matin,
c'est l'hippocampe qui
stocke cette nouvelle information.
- Où j'ai garé ma voiture,
où j'ai mis ma bouteille d'eau,
mais dans trois semaines,
je ne me souviendrai peut-être même pas
que je bois de l'eau
en bouteille aujourd'hui.
- Exactement.
Donc, ce qui se passe réellement, c'est
que pendant que vous dormez,
l'hippocampe au
fil des jours et des
semaines décharge en fait ses
nouveaux souvenirs dans votre cortex
pour un stockage
à long terme pour la mémoire à long terme,
et efface en quelque sorte
les souvenirs récents que
vous pouvez  stocker les nouveaux.
- Comment décide-t-il
ce qu'il faut stocker
dans la mémoire à long terme
et ce qu'il faut supprimer ?
- Eh bien, ce n'est pas si
compris, en fait.
Et on ne comprend même pas bien
comment il fait ça,
ce que nous savons, c'est que
lorsque vous dormez,
il y a un rejeu hippocampique,
ce que nous appelons.
Alors disons, par exemple, que
vous avez une sorte de schéma
d'activation dans l'hippocampe
dont nous savons qu'il est bien sûr
lié à votre mémoire,
nous pouvons littéralement
voir ces neurones
s'activer selon le même schéma
lorsque vous dormez.
- Alors est-ce que ça
explique ce que les rêves pourraient
être au moins partiellement ?
- C'est une théorie
sur ce que sont les rêves.
Donc, une inquiétude si, par exemple,
votre hippocampe diffuse
vos nouveaux souvenirs dans votre
cortex, c'est que vous pourriez effacer
des souvenirs similaires qui
étaient là depuis longtemps.
Et encore une fois, ce n'est pas une
science bien établie.
Ce n'est qu'une théorie
qui a émergé en grande partie
du travail de modélisation.
Mais une idée est comme
disons, il y a deux jours,
vous êtes allé au
parc avec votre femme.
Mais vous êtes également allé
au parc avec votre femme,
disons, il y a un an,
et il y a là quelques
similitudes.
Et donc une idée est que rêver
pourrait être la réactivation
de ces vieux souvenirs
dans votre
cortex afin de les empêcher
d'être écrasés.
- Wow intéressant.
- [Daniel] Qui est une théorie.
- C'est juste une théorie,
bien sûr, mais j'aime cette idée.
Et si vous ne
dormez pas assez,
votre mémoire en sera affectée.
- Ouais, la mémoire à long terme, c'est
sûr.
Donc, si vous êtes assis pour un test,
vous avez vraiment besoin de dormir.
Pour que ces souvenirs puissent être
ce que nous appelons consolidés
dans votre cortex.
Et aussi, c'est pourquoi vous
ne vous souvenez pas de vos rêves,
parce que la chose qui
ferait la
mémoire à court terme est votre hippocampe.
Mais s'il lit vos
souvenirs dans votre cortex,
pendant que vous rêvez,
il n'enregistre pas
ce qui se passe dans votre cortex.
- C'est vrai, parce que ça
joue pour le cortex.
- Exactement, si bien que le sens
du flux d'information
a été inversé.
Donc normalement, c'est le cortex qui
reçoit les entrées sensorielles,
et ça va à l'hippocampe,
et c'est ça qui les stocke.
Mais lorsque vous rêvez,
ce flux d'informations
va dans l'autre sens.
- Fascinant.
- Ouais.  Je veux dire, c'est
encore très théorique.
parce que rêver, c'est une
chose assez difficile à étudier
parce que les gens ne sont pas éveillés,
et vous ne pouvez pas vraiment le tester.
Donc, une grande partie de cela provient
des déductions à
partir d'analyses IRMf de
personnes endormies.
Et aussi étudier les effets du
sommeil et du rêve sur la mémoire.
- Juste pour plus de clarté.
Êtes-vous en train de dire que
cette théorie postule
que les rêves pourraient être
les souvenirs du plan de l'hippocampe,
du court
terme au cortex ?
- Oui Ouais.
- Pas de cortex jouant
des souvenirs à long terme
vers l'hippocampe.
- D'accord, ou peut
-être même que le cortex se
joue de vieux souvenirs
pour ne pas les
oublier ou les écraser.
- D'accord, ça pourrait être l'un ou l'autre, d'accord.
- [Daniel] Ouais, ce n'est pas
très bien compris.
- Bien sûr, wow, comme c'est excitant.
Peut-être que l'un d'entre
vous deviendra
le conquérant final
pour répondre à toutes les
questions sur les rêves.
Probablement pas, cependant,
juste pour être honnête
, c'est probablement un
écrou plus difficile à casser alors.
Ou est-ce?
- Je veux dire, les
neurosciences avancent assez vite.
- Ouais.
- Alors peut-être un jour bientôt.
- Imaginez-vous
un jour être comme, les
rêves aimaient, être bizarre.
Et les gens disent,
Wow, c'est tellement fou...
- Je veux dire, il y a
tellement de choses dans le cerveau
que les gens
considéraient comme mystiques.
Je pense donc qu'un excellent exemple,
qui n'est pas totalement lié
à cela, est l'épilepsie.
Les gens avaient l'habitude de penser que
c'était possédé par un démon
Alors que maintenant nous sommes comme, comment
les gens pensent-ils jamais cela?
- Eh bien, j'ai un rêve,
et ce rêve est que nous
continuions à regarder cet épisode.
Es-tu prêt?
- Faisons-le.
- Nous y voilà.
J'ai l'impression que mon hippocampe
est un peu plus gros.
Oui, en fait,
non, je ne sais pas.
(riant)
J'ai hâte de voir
quels sont vos résultats.
- Je suppose que commençons d'abord
par la
tâche de reconnaissance d'objets.
Et il est important de savoir
que dans nos tests de contrôle,
sans jeu vidéo, les gens
ne s'améliorent pas sur cette tâche.
Mais ta mémoire s'est améliorée.
Vous avez gagné 10 points.
10 points représentent en fait
20 ans
de ce qui nous arrive en vieillissant.
- Oh, wow, c'est à peu près
ce que vous pourriez voir
chez quelqu'un qui
vieillit vraiment,
mais ils pourraient perdre
10 points.
- Exactement.
- Donc, la deuxième que nous avons faite
était la version virtuelle
de la tâche du labyrinthe aquatique,
et vous avez en
fait réussi 30 % mieux
la deuxième fois que vous l'avez faite.
- Oui, pas mal, je pouvais dire
que j'utilisais de
meilleures stratégies.
- Ouais.
- Nous avions aussi le vrai labyrinthe,
comme vous le savez, nous avons fait deux labyrinthes.
Malgré nos efforts
pour tenter de les assimiler.
le deuxième labyrinthe était un peu
plus difficile que
le premier labyrinthe,
si nous examinions des
choses comme la rapidité avec laquelle
vous avez obtenu les objets
, le nombre d'erreurs que vous avez commises
et nous examinions les
performances du sujet de contrôle,
et pré versus post.
Donc, sur chacun d'eux, ils sont en
fait devenus un peu plus lents
dans le labyrinthe deux, et
chacun d'entre eux a fait plus d'erreurs.
Nous avons examiné
vos performances, vous
n'avez pas été plus lent,
du labyrinthe un au deuxième,
vous avez en fait été plus rapide.
- [Michael] Vraiment.
- Et vous avez fait exactement le même
nombre d'erreurs,
donc elles ne
s'améliorent pas, et vous l'avez fait.
Et même si cette expérience
avait un petit nombre de sujets,
les résultats sont
vraiment cohérents
avec notre labyrinthe virtuel,
étude avec 70 sujets de test.
- Merci les jeux vidéo,
qu'en est-il de l'intérieur de mon cerveau ?
- À l'intérieur de votre cerveau, c'est un
peu plus difficile à dire,
on s'attendrait à ce que
tout effet
soit faible.
Je veux dire, nous ne pourrions pas
prendre votre hippocampe
et le rendre deux fois plus gros,
car il faudrait alors
qu'il pousse quelque chose d'autre.
Ce ne sera
donc pas un grand changement.
Donc, là où nous avons
trouvé une différence,
c'est en fait dans la forme
de l'hippocampe,
ce que nous avons vu, c'est qu'il y avait certaines
régions de l'hippocampe
des deux côtés qui
semblaient avoir changé de forme
du premier jour avant le jeu
au jour 10, après le jeu.
- Ce qui
m'étonne vraiment, c'est qu'en tant qu'adulte,
mon cerveau change encore,
cela me donne envie de
mieux prendre soin de mon cerveau.
Exercez-le davantage,
car c'est une chose
qui peut le changer.
Donc je ne suis pas juste coincé avec
ce que j'ai maintenant, aujourd'hui.
- Je veux dire, dans tout cela, je
pense que le gros point à retenir
est que faire des choses, donner à
votre cerveau quelque chose à apprendre,
quelque chose à faire,
quelque chose à comprendre,
c'est ce que nous
pensons garder
votre cerveau affûté.
- Une façon de le faire est de
continuer à regarder Mind Field.
- [Dr.  Stark] Exactement.
(rires)
(musique entraînante)
- Alors que notre relation
avec la technologie
devient de plus en plus forte, les
gens sont obligés de s'inquiéter
de ce qu'elle
fera à notre cerveau
, est-ce que décharger la
mémoire et l'informatique
sur nos machines nous rendra plus stupides ?
Notre empathie pour les machines
aura-t-elle des conséquences négatives
sur la façon dont nous interagissons les
uns avec les autres ?
Eh bien,
revenons à une autre époque,
un nouveau type de
technologie menaçait
de
changer fondamentalement notre cerveau.
Il y a deux
mille cinq cents ans,
le philosophe grec
Socrate craignait
que la large utilisation de l'
écriture n'ait un
impact négatif sur l'esprit des gens.
Il a dit que l'écriture,
pour citer son élève Platon,
créerait l'oubli,
car les gens
n'utiliseront pas leurs souvenirs,
ils feront confiance aux
caractères écrits externes
et ne se souviendront pas d'eux-mêmes.
Socrate avait raison.
Le langage écrit a
fondamentalement changé notre cerveau.
Mais c'est aussi l'une
des pierres angulaires
de tout ce que la
civilisation moderne a accompli.
L'une des
caractéristiques déterminantes de l'être humain
est que ce n'est pas la
limite de mon corps.
Et ce n'est pas la
limite de mon esprit.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Voilà.
L'épisode est terminé,
comment vous sentez-vous ?
- Je me sens bien.
J'ai aimé ce que nous avons couvert
sur l'hippocampe
et en quelque sorte arriver à cette
idée légèrement contre-intuitive
que l'hippocampe n'est
pas seulement la mémoire à court terme,
mais aussi la mémoire
spatiale et la navigation spatiale
et comment, dans notre propre cognition,
ces deux sont très
liés.
- Ouah, c'est vrai.
Vous aviez parlé plus tôt
des palais de la mémoire ?
- Yeah Yeah.
Alors avez-vous déjà
regardé Sherlock ?
- J'adore Sherlock,
j'ai écrit plein de
fanfictions sur cette série.
- Il y a ce
trope récurrent dans le spectacle où il entre,
je pense qu'il l'appelle
son palais de la mémoire, n'est-ce pas?
- Droit.  D'accord, d'accord.
- Les palais de mémoire proviennent
de cette
technique de mémorisation très ancienne,
qui est en fait
utilisée depuis la Grèce antique,
où je pense qu'ils l'
appellent la méthode du côté bas.
Et la raison pour laquelle ça marche.
Je dois donc expliquer que la
méthode est fondamentalement,
vous imaginez un
espace bidimensionnel tridimensionnel
qui vous est
familier, comme votre maison,
et vous placez un
objet dont vous vous souviendrez
à différents endroits
de la maison.
Ainsi, par exemple, disons que
vous entrez dans la cuisine.
Donc dans la cuisine, il y a
cet ensemble de faits,
et vous allez dans votre chambre.
Et il y a cet ensemble de faits.
Et la raison pour laquelle cela fonctionne
est que votre hippocampe
est très spatial, il organise les
informations spatialement.
Et cela a en fait un
impact sur notre cognition.
Il est donc également impliqué, par
exemple, dans notre sens du temps,
qui est lié à
notre sens de l'espace.
Alors, avez-vous déjà aimé
entrer dans une nouvelle pièce
et oublier
pourquoi vous êtes là ?
- Oh, tout à fait, ouais.
- C'est à cause de
votre hippocampe,
votre hippocampe, lié
ce contexte mental
et certains souvenirs à
la pièce dans laquelle vous vous trouviez auparavant,
maintenant vous entrez dans une nouvelle pièce,
vous êtes dans un nouveau contexte spatial,
et ce contexte n'est pas
attaché  à ce souvenir.
- Ouah!
Fascinant, oui.
Parce que c'est toujours gentil de
ta part de réaliser que tu ne sais pas
pourquoi tu es là
au moment même
où tu réalises que tu es là.
Alors vous êtes comme, d'
accord, nouveau lieu,
et nous avons perdu tout ce
qui était associé
au dernier lieu, n'avons-
nous pas tiré, pourquoi suis-je ici ?
- Oui, et il y a
aussi des recherches
qui montrent que cela peut
déformer votre sens du temps.
Donc, cette recherche que j'ai
faite à l'époque où j'étais étudiant,
sur la façon dont l'hippocampe
et d'autres régions
connexes codent notre sens
du temps qui passe,
ou du moins notre mémoire
du temps qui s'est écoulé.
Et donc si vous changez constamment de
contexte
, par exemple en changeant de pièce,
ou même en changeant le genre
de choses auxquelles vous pensez,
vous vous souviendrez plus de
temps comme étant passé.
- Euh, intéressant.
Ah bon?
- Ouais, et tu
peux manipuler ça
en demandant même à quelqu'un d'
entrer dans une nouvelle pièce,
ce qui est une façon de
changer le contexte.
- D'accord, et donc ils
penseront que ça fait plus longtemps.
- Ils s'en souviendront, plus de
temps qu'ayant passé.
Ainsi, votre mémoire du temps qui passe
n'est pas exactement la même que
votre expérience actuelle
du temps qui passe.
- Bien sûr, ouais, je
ne pouvais pas me sentir comme un homme
, c'est tellement ennuyeux, plus tard.
J'ai l'impression
que cela a pris une seconde
parce que j'ai si peu de
souvenirs de là-bas.
C'est comme ça que c'était d'
être isolé,
dans le premier épisode de la saison
1 de Mind Field.
Je n'ai aucun souvenir
de ces trois jours,
parce que rien ne s'est passé,
j'ai juste regardé
les murs blancs toute la journée.
- Et comment te
souviens-tu du temps qui passait
quand tu étais là-dedans ?
- Ça n'a pas marché,
c'était l'autre truc bizarre.
Il y a tout ce soliloque que
j'ai donné à mi-chemin,
je crois que mon séjour dans cette
pièce n'est pas dans l'épisode.
Mais c'était quelque chose comme, wow,
je n'ai même plus peur
de la mort.
Parce qu'il n'y a rien
à espérer,
chaque instant est le même.
Je me demande si c'est ainsi qu'un bogue a l'
impression que vous existez simplement,
et qu'il y a maintenant et
c'est tout ce qu'il y a.
Et donc la mort n'est pas effrayante.
C'était une expérience folle.
- Un bogue de données en
aurait cependant.
- Je sais, je sais mais
je pense juste,
qu'est-ce que la
conscience d'un insecte ?
Comme s'il existait, et qu'il pourrait
ne pas planifier beaucoup pour l'avenir.
Il pourrait ne pas se
rappeler depuis combien de temps
il a fait cette autre
chose dans le passé.
Donc, c'est juste un peu le
monde qui existe en ce moment.
Mais oui, parce que je
n'en ai aucun souvenir.
C'était juste comme si ça
s'était passé comme ça.
Mais si je regarde ce que j'ai
fait au cours des trois derniers jours,
surtout maintenant en tant que nouveau papa
, j'ai l'impression que
tant de temps
s'est écoulé
depuis trois jours.
- Ouais.
Donc nous l'avons fait, ce
n'était pas l'hippocampe,
mais c'était une région
juste à côté
appelée le cortex interne,
qui est en quelque sorte
la partie du cortex
qui alimente
l'hippocampe en informations.
Nous avons donc examiné comment l'
activité là-bas prédit le
sens ou la mémoire des gens
pour le temps qui passe.
Et donc ce que nous avons fait, c'est que nous avons
mis les gens dans le scanner,
et ils ont
écouté une courte histoire.
Et après qu'ils aient quitté le scanner,
nous jouions alors deux
clips de l'histoire
et nous leur avons demandé
combien de temps se souvenaient-ils être
passés entre le
clip A et le clip B ?
Et ce que nous avons trouvé,
c'est que plus l'activité a changé
dans leur
cortex interne au cours de cette période
, plus ils se souviennent du temps
passé entre les deux.
- Waouh, fascinant.
- L'idée étant littéralement
qu'il y avait plus de choses qui changeaient
dans leur tête, pendant cette période.
- Alors la perception
du temps qui passe,
la mémoire du temps qui
passe, les rêves,
on a beaucoup de
matière pour une saison quatre,
qu'en dis-tu YouTube ?
(rires)
- Tout sur l'hippocampe,
- Tout sur eux,
j'adorerais faire une saison thématique.
Chaque
épisode concerne la peur,
ou chaque épisode
concerne l'hippocampe.
Ou le cervelet, je m'en fiche.
Mais il y a beaucoup de
trucs sympas là-bas.
Et Daniel, c'est toujours
un plaisir de vous recevoir
et de partager
toutes vos idées.
Merci d'avoir rejoint--
- Toujours amusant d'être ici.
- Cela conclut notre
marathon Mind Field, pour l'instant.
Y aura-t-il un
deuxième versement ?
Je l'espère.
Tant de personnes incroyablement talentueuses
ont travaillé sur cette émission.
Je n'aurais pas pu le
faire sans eux.
Vous en avez rencontré quelques-uns aujourd'hui.
Je suis tellement reconnaissante envers leur
intelligence, leurs connaissances
et leur passion pour l'enseignement.
Si vous n'avez pas encore vu tous les
épisodes de Mind Field,
n'hésitez pas à les consulter.
À l'heure actuelle, ils sont libres de
voir partout dans le monde.
Il y en a 24, il y a une
playlist sur ma chaîne
, regardez-les toutes, je les
recommande toutes.
L'esprit est un endroit merveilleux.
Un domaine merveilleux.
C'est parfois effrayant
comme champ mental.
N'importe qui, vous connaissez le nom
de l'émission, allez y jeter un coup d'œil.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
(musique entraînante)
C'était génial.
J'espère que vous vous êtes
autant amusé que moi.
Parce que vous regardez toujours,
j'ai un petit
secret à vous montrer d'accord,
cette télécommande que
j'utilisais tout le temps.
n'a même pas de
piles dedans.
(rires) La
magie hollywoodienne, tout
n'est que fumée et miroirs
sauf Mind Field, c'est
une série très sérieuse dont
j'en suis très fier.
Pour regarder tous les épisodes,
vous n'avez pas besoin d'en faire trop, il
vous suffit de cliquer ici
pour la saison un,
ici pour la saison deux.
Et ici pour la saison trois.
Amusez-vous et comme toujours,
merci d'avoir regardé.