(musica soft)
(suono inquietante)
- Hey Vsauce!
Michele qui.
Ogni episodio di Mind
Field è ora gratuito per la visione in
tutto il mondo, tutti i 24
episodi, tutte e tre le stagioni.
Whoa!
È davvero eccitante.
Ed è per questo che ti ho invitato a
sentire al quartier generale di Vsauce.
Perché guardare Mind Field da solo
quando potresti guardarlo con me
e alcuni dei ricercatori,
scrittori, scienziati
e insegnanti che
sono negli episodi
che hanno reso Mind Field quello che è?
Esatto,
stiamo per organizzare
una maratona Mind Field.
Guarderemo tre
episodi nella loro interezza,
fermandoci
per parlare più a fondo
dei concetti
negli episodi
, sarà molto eccitante
e accadrà tutto
proprio qui, seguimi.
Dopo di te.
(suono inquietante)
Inizieremo
con un episodio
che ha aiutato a realizzare nuove ricerche
e ha migliorato la vita
di alcuni bambini molto speciali.
Stagione due, episodio sei,
il potere della suggestione.
(musica allegra)
Questa è la McGill University
di Montreal, Canada.
Vanta e
registra più di 40.000
studenti provenienti da 150 paesi,
il campus impiega
1700 professori,
insegna 300 programmi di studio
ed è orgoglioso di
ospitare 12 vincitori del Premio Nobel
, è considerata
una delle migliori
università di ricerca al mondo.
Di recente, i ricercatori della McGill
hanno intrapreso uno studio che
utilizza un dispositivo di scansione cerebrale
per leggere la mente delle persone
e impiantare pensieri
nelle loro teste, o almeno così
pensano i loro soggetti.
Ora lo stesso dispositivo potrebbe essere in grado
di aiutare i bambini con ADHD, ansia,
disturbo ossessivo compulsivo,
emicrania, Tourette e altro ancora.
Questo studio non
riguarda la tecnologia.
La macchina per la risonanza magnetica dietro di
me può sembrare impressionante,
ma è una farsa, è
disattivata, non funzionante.
Ciò di cui tratta veramente questo studio
è la fede, nella scienza.
Riguarda il potere
dei pensieri di guarire.
Tutto ciò di cui hai bisogno è il
potere della suggestione.
(ronzio della macchina)
(musica allegra)
Un placebo è qualcosa
che non dovrebbe funzionare,
ma a causa del
potere della suggestione,
e per la forza
della nostra convinzione, lo fa,
ma non
comprendiamo ancora del tutto come funzionano,
lì  potrebbe essere una
spiegazione evolutiva.
Ad esempio, se un bambino piccolo si
fa male, i
sintomi negativi come il dolore
e il pianto possono essere buoni.
Mantengono il bambino al
sicuro e tranquillo,
mentre segnalano
agli adulti di venire in aiuto.
Quando arriva l'aiuto, anche se
non ha effetto attivo.
Il cervello del bambino può
sentire di avere il permesso
di reindirizzare le risorse
lontano dalla ricerca di aiuto
e verso la guarigione effettiva.
La medicina moderna ha
trovato un modo per sfruttare
questo potere
prescrivendo placebo.
Ma non tutti i placebo
funzionano allo stesso modo.
Ad esempio, una pillola di zucchero
aiuterà di più il tuo mal di testa
se ti viene somministrata da un medico
che da un compagno di poker,
e anche il colore del
placebo è importante.
Una pillola blu funzionerà
per farti sentire calmo,
meglio di una pillola bianca,
perché il blu è un
colore più calmante.
E una pillola rossa
ti terrà sveglio
e ti darà più energia
di una pillola blu.
Una capsula funzionerà
meglio di una pillola
perché sembra più importante.
(musica allegra)
E ci fermeremo proprio qui
perché uno dei miei ospiti
ha già un commento.
Per prima cosa vi presento
chi sono gli ospiti.
Daniel Toker è un
dottorando a Berkeley
che ha scritto e
ricercato per Mind Field
almeno nella seconda e terza stagione.
- Sì.
- Sì, e la
quarta stagione dell'episodio Paura.
- E l'episodio di Paura,
che non è ancora uscito,
ma potrebbe esserlo prima
che lo guardi,
nel qual caso è già uscito!
Grazie, Daniele.
All'estrema destra,
abbiamo Elisabeth de Kleer,
che ha lavorato alla terza stagione
come produttrice e scrittrice.
È una divulgatrice
scientifica, una regista di documentari scientifici,
ma salvo la parte centrale per ultima
perché il dottor Samuel Veissière
del laboratorio Culture, Mind and
Brain della McGill University,
uno dei registi di CO, è qui.
E
sarà anche presente in modo
abbastanza prominente
in questo episodio.
Lo vedrai presto.
Ed è lui che
mi ha detto, basta, parliamo,
perché
parleremo di placebo.
E ho appena menzionato
nell'episodio che il colore di una pillola
influisce su come
può farti sentire.
Una pillola blu tenderà
ad essere più calmante
perché molti di noi
associano il blu al calmante.
Tuttavia, dobbiamo esserlo,
quando metti una stella
su così tanti di noi.
- Sì, quindi secondo quanto riferito in Italia,
le pillole blu non
hanno un effetto calmante
perché le persone
associano il colore blu
alla maglia
della nazionale di calcio.
Quindi tendono ad associarlo
a una sorta di sensazione di
eccitazione e non di calma.
Quindi è
interessante provare ad analizzare
i diversi effetti
di alcuni colori.
Il rosso sembra abbastanza universale
come qualcosa che innesca
un'eccitazione elevata, ma non il blu.
- È perché il rosso è il
colore del sangue, pensi?
- Davvero non ne sono sicuro.
Voglio dire, come sai,
sembra che abbiamo alcuni
pregiudizi attenzionali intrinseci verso il rosso,
come dire che le piccole
luci rosse ronzanti sugli smartphone
funzionano davvero bene in questo modo
perché tendiamo a
prenderci cura di loro automaticamente.
Potrebbe essere sangue,
sì, potrebbe essere fuoco anche
perché abbiamo anche una
propensione all'attenzione verso il fuoco.
- Aspetta, ma quanto
è universale?
Gli studi hanno esaminato
la Papua Nuova Guinea
e le popolazioni che
non guardano i film
e non hanno le storie
che abbiamo in
America o in Europa?
Voglio dire, è qualcosa
che, hai detto, è integrato?
É davvero?
- Non sono a conoscenza di
tutti gli studi,
penso che il rosso
sia sicuramente qualcosa
per cui abbiamo un
bias attenzionale relativamente innato,
processi rossi salienti
nell'ambiente.
- Questo dipende molto
dalla persona,
come se ci potesse essere una
persona qui in America
per la quale il rosso è davvero calmante a
causa delle loro
circostanze particolari.
- Sì, è davvero divertente,
sono appena tornato dalla
Cina ieri.
Così sono volato dentro.
E una delle cose che si
nota anche dal cielo,
guardando dall'alto le città cinesi
è quanta luce rossa
c'è, grandi LED rossi.
E quindi associo il rosso
con lo stop, come se fosse rosso,
ha lo scopo di catturare la
mia attenzione, è un
po' allarmante.
Ma in Cina in realtà
è onnipresente.
Ed è più proprio come
un colore di buona fortuna.
La maggior parte dei ristoranti
ha il titolo
del ristorante in rosso.
Quindi ha anche lo scopo di
catturare la tua attenzione,
per simulare l'eccitazione, ma in
un modo meno negativo
che a volte può essere
qui negli Stati Uniti,
quindi il segnale stradale rosso non
sarà necessariamente.
- Quindi probabilmente la
valenza emotiva è condizionata
e culturalmente
contingente a un certo livello.
Ma quel rosso
sarà saliente,
sarà qualcosa di cui
possiamo occuparci automaticamente.
Questo è abbastanza universale.
- E una volta che ci occupiamo di questo, il
modo in cui ci sentiamo può dipendere molto
dalla cultura da cui veniamo.
- Destra.
- Ma penso che il punto sia
che anche cose come il colore, le
dimensioni e la forma di una pillola
e chi te la
danno influenzeranno il suo funzionamento.
Non sono solo le
proprietà chimiche della medicina,
c'è molto di più, così
tanto nel mondo mentale.
- Beh, voglio dire, ma alla fine anche questo
è chimico, giusto?
Perché se è una
pillola blu o una pillola rossa
, influenzerà
in qualche modo la tua neurochimica.
- E sai una cosa,
perché è rosso o blu?
A causa della forma fisica
delle molecole,
La forma?
- Destra.
- Oh!
Quindi, giusto, immagino che questa
sarà una domanda su
cui voglio tornare su
come si
definisce davvero un placebo?
Perché penso che nell'episodio
dico qualcosa come
se non ci fosse alcun ingrediente attivo
che dovrebbe causare quell'effetto.
Tuttavia, se una pillola è calmante,
perché sembra essere blu,
perché la sua struttura molecolare
riflette al meglio la luce blu,
allora c'è qualcosa di
chimicamente in quella pillola
che funziona nel calmarti.
E non è perché
l'ingestione aiuta,
è solo il colore da solo.
- Giusto giusto.
Immagino sia più facile
definire ciò che non è un placebo,
come qualcosa che funziona
meglio di un placebo?
- Bene, ecco perché un altro
termine per effetti placebo
sono effetti non
specifici o fattori non specifici.
Quindi, qualunque siano i fattori
coinvolti nella guarigione
che non possiamo attribuire
alla sostanza chimica
che è presa di mira
nel trattamento.
E ci sono anche effetti non specifici
in psicoterapia
anche che sono, quindi impostazione del tono di
voce, tempi di attesa.
Quindi il placebo è
davvero un termine riempitivo
per tutti questi diversi fattori rituali
simbolici psicosociali
che non comprendiamo appieno,
ma che sappiamo contribuiscono
in qualche modo a una cura.
- Giusto?
Quindi quelli sono chiamati non
specifici, quelli specifici.
Come sono definiti sono.
- Quindi quella specifica sarebbe
l'effettiva
proprietà analgesica di una pillola,
ad esempio, è stata
ben studiata nell'RCT,
sappiamo che produce quell'effetto.
Ma poi sappiamo che ci
sono altri effetti intorno
e oltre, che
contribuiscono anche alla guarigione.
E nel caso di una
vera e propria procedura con placebo, in
cui sappiamo che una
specifica molecola
non è effettivamente
presente nella pillola,
ma la guarigione avverrà comunque,
allora dobbiamo indagare su
questi diversi effetti,
questi diversi fattori.
Che non sono specifici.
- Forse funziona,
un effetto aspecifico e
non placebo di un
medicinale sarebbe ciò che funziona,
anche quando viene somministrato
a qualcuno in coma,
che non sa
cosa sta succedendo,
non sa chi lo sta
somministrando.
Ma sappiamo che quella
molecola nel
sangue fa
abbassare la pressione sanguigna,
o qualsiasi altra cosa, fa
sentire meno il dolore, non lo so.
- Ma attenzione
perché ci sono, gli
effetti placebo sono
stati riscontrati, ad esempio,
nei bambini autistici non verbali,
che di sicuro non riescono a capire
la natura della suggestione,
perché, ovviamente, se
hai qualche idea
su un obiettivo terapeutico
e un meccanismo d'azione,
quindi ho mal di testa,
e questa pillola
rimuove il mal di testa,
quindi questo aiuterà molto
nell'effetto placebo.
Ma che dire del caso dei
bambini autistici non verbali
che non hanno idea, che
non si aspettano nulla,
eppure c'è un effetto,
c'è una componente cognitiva sociale
negli effetti placebo,
devi essere in grado di aspettarti
ciò che gli altri si aspettano
da te anche  implicitamente.
Quindi probabilmente nel caso dei
bambini autistici non verbali,
è anche detto che il
tono di voce rassicurante del genitore,
i genitori hanno spostato le
aspettative,
il tipo di
speranza contagiosa che potrebbe funzionare.
E lo stesso meccanismo, lo
stesso meccanismo sociale
potrebbe essere coinvolto nei cani e
nelle specie sociali avanzate
attraverso l'osservazione e il tipo
di contagio sociale emotivo.
- Molto bello.
Va bene, ragazzi,
torniamo all'episodio.
Sei pronto?
Eccoci qui.
Inoltre, un'iniezione
funzionerà meglio di una capsula,
perché sembra più
seria e potente.
Ci sono anche prove che gli
interventi chirurgici falsi o falsi
abbiano effetti positivi.
Potrebbe essere una medicina falsa,
ma gli effetti possono essere reali.
E non solo perché il paziente si
sente meglio psicologicamente,
stiamo parlando di vera
guarigione fisica,
grazie al
potere del cervello.
- [Dott.  Samuel] Quindi di
nuovo, brevemente,
posso dire qualcosa Michael?
- [Michael] Sì, smettiamola.
- Bene, sono davvero felice che
tu stia sottolineando
tutte queste diverse
dimensioni degli effetti placebo,
il punto principale qui è
che più elaborata è la
procedura, meglio funziona.
E per elaborato intendo, così
elaborato dal punto di vista tecnologico,
ma anche
elaborato dal punto di vista motivazionale.
Quindi, se fa un po' male,
se devi aspettare
a lungo per questo,
se sembra davvero
anche simbolicamente prominente.
Quindi qualunque prestigio possa
essere attribuito a una procedura
che tenderà a funzionare meglio
e anche socialmente elaborata.
Quindi, se riesci a notare
miglioramenti in altre persone,
preferibilmente persone come te,
persone del tuo gruppo,
puoi parlare con loro,
questo ti aiuterà anche a
prepararti per la
risposta al placebo.
- È fantastico.
Fa pensare al motivo per cui
anche studiare la vera medicina,
quando così tanto del
modo in cui le persone ci pensano,
può fare la differenza.
Chiaramente, ci sono dei
limiti a questo.
E voglio rivisitarlo
quando iniziamo a guardare
allo studio vero e proprio che
abbiamo fatto in questo episodio,
perché parliamo di
renderlo
tecnologicamente interessante.
Abbiamo un'intera
troupe cinematografica lì.
Perché una troupe cinematografica dovrebbe essere qui a
meno che non funzioni bene?
Ne parleremo presto.
Torneremo subito a
parlarne, The Power of Suggestion.
Ho viaggiato a Montreal
per incontrare i bambini locali alle
prese con
condizioni comportamentali e neurologiche debilitanti,
che avrebbero presto scoperto
se le loro afflizioni
potevano essere curate
con il potere della suggestione.
- Questa è la Malesia.
- Malaya, sono Michael
Piacere di conoscerti.
Malaya, 12 anni, soffre
di un comune
disturbo della pelle, l'eczema,
ma ha anche sviluppato
un disturbo della pelle.
Dermatillomania.
E stai iniziando il liceo.
Cosa piace quest'anno?
- Inizio settembre?
- Wow, è un grande passo.
Allora che tipo di
cose ti preoccupano?
Visti i sintomi
che hai?
- Probabilmente il prelievo...
- Della tua pelle?
- Sì, non lo so,
trovo soddisfacente scegliere.
È un po' disgustoso.
- Perché non riesci a fermarti?
- Non ne sono sicuro.
- Hai provato diverse
cose che ti aiuteranno a smettere?
- Sì, come nella mia mente
, sono solo come, oggi,
non sceglierai.
Ti
libererai di questo eczema.
E poi dopo che ho detto,
Oh, aspetta, la mia faccia sanguinava.
- Sì, è imbarazzante?
- Sì, mi piace
indossare le maniche lunghe
perché le mie braccia sono tipo,
se sono davvero brutte,
proverò a
indossare le maniche lunghe.
- Come stanno le tue braccia adesso?
- È davvero brutto,
quindi, come puoi vedere.
- E questo è tutto solo da
graffiare e raccogliere.
- Sì.
- Nicholas, 12 anni,
era turbato
da
un'emicrania debilitante.
Allora cosa
vuoi essere da grande?
- Come se fossi davvero, voglio davvero
essere un giocatore di NHL e
MOV, uno di quei due.
- L'amore per lo sport di Nicholas
è purtroppo anche
la fonte originaria
della sua sofferenza.
Bello.
- Il mio primo
trauma cranico è stato una commozione cerebrale,
ho sbattuto la testa su un palo da calcio,
e poi ho sbattuto la testa
in una partita di hockey.
Dopo di che ho avuto mal di testa
ogni singolo giorno.
Stavo vomitando con le aure.
Sono come i colori
che hai visto
prima di avere il mal di testa.
Non potevo andare a scuola,
e poi siamo andati in ospedale
e nel loro
programma di commozione cerebrale.
- Posso vedere il suo grafico dell'emicrania?
- Oh certo, sì, abbiamo
quasi due anni.
forti mal di testa qui.
Emicrania grave.
- Ogni giorno.
- Ogni singolo giorno, questo ha
capovolto il suo mondo.
- A Nathan è stato diagnosticato l'ADHD
e un disturbo del controllo degli impulsi.
Mi piacerebbe sapere soprattutto
di te, Nathan.
Innanzitutto quanti anni hai?
- Nove.
- Quanti anni hai?  '
- [Michael] Quanti anni
pensi che abbia?
- 30.
-
Ottima ipotesi, ho 31 anni.
- Oh!
- Allora, parlami di come
prima della diagnosi di Nathan.
Quali erano i
sintomi che stavi vedendo?
- Fa sempre i capricci.
Solo un'incapacità di raggiungerlo,
di comunicare con lui,
di connettersi con lui.
Quello era il sintomo principale.
- E cosa ne
pensi di questo Nathan?
Eri tipo, perché i
miei genitori non sono felici?
- Perché non stavo ascoltando?
- Perché non eri tu?
- Non lo so, forse
perché ho avuto problemi.
- E per quanto riguarda il comportamento.
- Impulsività, iperattività,
sei sempre, sempre
al limite, sempre stressato.
Cosa toccherà?
Dove andrà?
Cosa farà?
- Queste famiglie avevano
provato metodi convenzionali
per curare i propri figli
con scarso successo.
Ma stavano per
scoprire se i loro sintomi
potevano essere alleviati usando un
placebo assistito accessorio,
una
macchina per la risonanza magnetica falsa non funzionante.
Questo studio rivoluzionario
sul potere della suggestione
in azione è il frutto
di ricercatori pionieri
dello
stimato Raz Lab della McGill University,
- Studiamo un sacco
di diversi
argomenti di interazione tra mente e corpo
, suggestione, ipnosi,
effetti placebo,
ogni volta che la mente sta regolando
il corpo  o viceversa
, questo è un
argomento che studiamo
- Ora, hai detto
la parola placebo.
E il dispositivo che stiamo
usando è uno scanner fittizio.
Parlami dello scanner.
- Quello che facciamo con
lo scanner MRI
è impilare così tanti diversi
livelli di inganno.
Nella loro testa, questo è un
vero e proprio studio di neuroscienza
svolto presso l'
Istituto Neurologico.
Ed è per questo che
indossiamo un camice da laboratorio.
Ecco perché abbiamo tutta questa
attrezzatura dall'aspetto scientifico.
Quando hanno
effettivamente iniziato lo studio.
Nella loro mente hanno già
costruito
tutti questi diversi
livelli di credibilità.
Credono davvero che
quello che stiamo facendo sia reale.
- La cosa interessante
è che i bambini
non sono immuni dal
potere del neuro incantesimo
- Neuro incantesimo?
- Incantesimo neurologico.
- Che cosa significa?
- Quindi è questa l'idea
che esiste una
sorta di magia medica,
c'è un
potere immenso che è collegato
alla cultura delle neuroscienze,
per cui
oggetti di scena e accessori neuro scientifici
hanno più potere curativo,
più effetti fisiologici,
perché culturalmente, le persone
credono di  fare.
Voglio dire, lo stesso tipo di
meccanismi cognitivi culturali
sono in gioco nei
sistemi religiosi.
Quindi qui stiamo
pregando gli dei della neuroscienza
e della biomedicina.
-
Parlami dell'etica della menzogna.
- Il lavoro che facciamo con i bambini in
realtà non implica mentire,
diciamo loro all'inizio che
tutto ciò che vedono
e tutto ciò che
facciamo in laboratorio
è un suggerimento che abbiamo
spiegato loro,
quel suggerimento è un modo per attingere
al potere di  la loro mente.
E continuiamo a sottolineare anche
mentre passano nello scanner,
che è la loro
mente e il loro cervello
che stanno facendo la guarigione,
che stanno sostanzialmente
riprogrammando il proprio cervello.
- I genitori sapevano che
lo scanner era un placebo.
Ma perché lo studio funzionasse,
i bambini dovevano
credere nella procedura.
Quindi, prima che visitassero il laboratorio,
ho arruolato alcuni
amici di YouTube
per aiutarli ad aumentare le
loro aspettative.
- Ehi, ragazzi, oggi abbiamo
una grande sorpresa per voi
su qualcosa di
nuovo di zecca nella scienza
che potrebbe influenzare la vostra giornata.
- Oh, li conosco.
- Bene, oggi abbiamo appreso
di questa nuova fantastica macchina
che insegna ai bambini
come guarire in modo super veloce,
- Speriamo davvero che tu
abbia la possibilità
di vedere di persona come funziona questa macchina.
- Con un po' di aiuto
dalla macchina,
puoi concentrarti meglio,
puoi essere più sicuro
e può anche
togliere qualche mal di testa.
- Stupendo.
- Non molte
persone hanno la possibilità
di vivere questa fantastica esperienza,
ma abbiamo sentito gli
scienziati in Canada-- - Ce la
farò?
- Sì, ed è molto bello.
Quindi cosa speri che la
macchina ti permetta di fare?
Ti rende migliore.
- Meglio a concentrarsi,
meglio a concentrarsi.
- Voglio guarire più velocemente, e
questa probabilmente è una buona idea.
- Va bene, quindi voglio parlare
di un paio di cose.
Uno, questo episodio
è davvero diverso
da molti episodi di Mind
Field,
perché trattiamo le
persone in esso.
E stiamo seguendo le
loro storie.
Un modo ingeneroso di guardare a
questo è che in questo episodio
stiamo mentendo ai bambini
ed eseguendo false
medicine sui bambini.
Dr. Veissière, cosa
ne pensa?
- Quindi se esamini attentamente
quello che diciamo, è corretto
che non diciamo mai una bugia,
che spieghiamo
correttamente il meccanismo.
Tuttavia, per essere
completamente onesti,
probabilmente ci affidiamo
alla
fede, in una certa misura acritica, dei bambini
nel
potere curativo della macchina
da un lato,
e nel loro stesso cervello.
E questo perché sappiamo che
è molto efficace per le
persone essere in grado di
rilassare le loro preoccupazioni
e il loro
pensiero critico e di arrendersi
a una sorta di
idea che hanno
di un luogo di controllo esterno.
Ora, notate qui come sia
il cervello che la macchina
siano fondamentalmente un'agenzia diversa
dal loro sé cosciente.
Quindi diciamo loro che
la macchina aiuterà il
tuo cervello a guarire se stesso
, è il tuo cervello che
sta facendo la guarigione.
Ma è molto più efficiente,
per i bambini
almeno inizialmente
credere che la macchina abbia
una sorta di potere speciale.
- Penso di ricordarmi persino che tu
mi dicessi che avresti detto
ai genitori che le
macchine non erano nemmeno collegate.
E poi il giorno dopo che
sono entrate, avrebbero detto,
ma è sicuro?
Perché come può essere sicuro?
Siamo nel seminterrato
di un laboratorio di neuroscienze
e questa macchina è davvero grande
e si sentono dei rumori.
- Nemmeno che se lo chiedessero,
quindi hai scoperto cosa c'è che non
va nel cervello di mio figlio?
Volevano che commentassimo
i risultati dell'imaging neurologico.
E dovremmo
metterli da parte di nuovo
e dire cosa fare per ricordare?
Non stiamo facendo un
vero neuro imaging,
non lo siamo, hai la competenza
per commentare risultati
che non sono nemmeno lì
, dimenticherebbero.
- Dimenticherebbero,
- Dimenticherebbero perché
tutte le code sono a posto.
E penso che richiederebbe
così tanto sforzo mentale
per ricordare che questa è una farsa,
che le persone tornano a una sorta
di autoinganno adattivo.
Quindi questo è anche ciò a
cui puntiamo.
Miriamo a sfruttare
la capacità dei bambini
di autoingannarsi, che
sappiamo può essere molto efficace,
ad esempio, se sei
davvero molto nervoso
prima di fare un discorso,
e poi sei riuscito
a convincerti
che non lo sei  nervoso,
poi guarda,
cominci a sentirti sicuro.
Inizialmente, potrebbe
esserci stato un autoinganno.
Ma poi se i
risultati sono buoni,
allora non è più un inganno.
- Questo è ciò che amo davvero
di tutti gli episodi
e di tutto il lavoro che
abbiamo fatto insieme.
Perché abbiamo anche lavorato
sull'esorcismo inverso
mettendo uno spirito in
qualcuno che, ok.
In un certo senso, stiamo quasi
trovando un po' di verità
nelle pratiche pseudo scientifiche.
Se ho qualche blocco mentale
o qualche comportamento non voglio.
E mia madre mi porta
da una persona che prega
i cristalli e quant'altro,
quel cristallo non ha alcun
meccanismo chimico
con cui aiutarmi.
Tuttavia, se credo davvero
che questo sia significativo,
e ho notato che
mi prendo cura del fatto
che le persone si preoccupano così tanto,
e penso molto di
più al mio comportamento,
grazie a tutto ciò,
posso davvero migliorare.
Ed è quello
che stiamo facendo qui.
Ma invece di usare
cristalli e qualsiasi altra cosa,
stiamo usando
roba scientifica, camici da laboratorio e una risonanza
magnetica e immagini di cervelli sugli
schermi dei computer
e sembra che questo
debba essere serio e reale.
Ma in realtà,
potrebbero anche essere sdraiati su un letto
mentre qualcuno canta
loro parole senza senso.
- E mi piace il
parallelo che disegna.
È vero che molte
pratiche di guarigione spirituale
attingono da questi
oggetti di transizione,
potresti chiamarli così
cose come amuleti,
o pietre o rocce,
o anche magiche,
croci a cui le persone possono in qualche modo
attribuire potere di guarigione
senza doversi preoccupare,
è  diventa un modo conveniente
per infondere speranza nelle persone.
- Va bene,
torniamo subito al punto.
- Spero che mi guarisca
con le mie commozioni cerebrali
e ora spero che i miei
mal di testa scompaiano.
- Stavo per prendere parte
a qualcosa di straordinario.
Il primo utilizzo della
suggestione assistita accessoria
su bambini con questo
tipo di sintomi.
Mind Field giocherebbe un
ruolo fondamentale nello studio
e i risultati potrebbero essere nuovi
e significativi per la scienza.
(musica allegra)
Il giorno della prima sessione,
sono
state messe in atto diverse misure
per aumentare l'
incantesimo neuro dei bambini.
- Nathan.
- Nathan!
- [Michael]
Un'amichevole finta infermiera,
una passeggiata lungo un corridoio lungo e
impressionante
(Malaya esalando)
E un'attesa di 10 minuti
davanti al laboratorio,
poi è arrivato il momento della
loro prima scansione.
- [Dottore] Possiamo?
- [Michael] Mentre l'ipotesi
di questo studio era
fondata sulla scienza.
Questa è stata la prima volta che il dottor Veissière
e Jay Olsen hanno
testato la loro teoria
su bambini
veri con disturbi reali.
E non sapevano
se avrebbe funzionato.
- Puoi sdraiarti
se vuoi.
- Ho una domanda, quindi
mi sembra che i placebo funzionino,
in parte, perché le
persone di questi soggetti
hanno molta fiducia
nella scienza medica.
L'hai studiato per niente?
O chiedere loro di questo?
Voglio dire, e immagino che la
mia domanda sia,
per qualcuno che è molto
scettico nei confronti della scienza medica,
che non sente che i medici
stanno lavorando a loro vantaggio,
sarebbe comunque
suscettibile a un placebo?
- Beh, molte
persone potrebbero dire
di essere critiche nei confronti
della scienza medica.
Ma per esempio, se
hanno un'appendicite acuta, la
loro prima intuizione
sarà quella di correre al pronto soccorso.
E affinché la credenza
sia davvero efficace
, deve essere
diffusa culturalmente.
E ci capita di vivere
in un momento storico in
cui si ritiene che la maggior parte delle soluzioni
ai nostri disturbi quotidiani
si
trovi nella medicina,
ei bambini sono ricettivi
a questo tipo di segnali,
anche implicitamente, anche se
non sanno di saperlo.
Quindi penso, provalo
a casa per esempio,
se hai una
nipote di cinque anni,
mostrale la foto di un muratore
e poi un dottore
con uno stetoscopio
e chiedi a tua nipote,
qual è la più intelligente?
Di sicuro
indicheranno il dottore,
perché hanno
raccolto un consenso culturale sul fatto
che è qui che si
trova la conoscenza elaborata.
Allo stesso tempo, non sono
a conoscenza di alcuno studio,
testando
placebo medici su persone
che sono davvero
scettiche sulla medicina
che sono completamente interessate alla
medicina alternativa
, potrebbe darsi
che non funzionerebbe con loro.
Penso sia una buona ipotesi.
- Inoltre, esiste una
cosa come un anti-placebo?
Dove (ride) e
cosa intendo con questo?
- Di sicuro.
- Sì, ok.
Quindi è come qualcuno
che è scettico,
quindi anche qualcosa che è potente,
anche se gli dai un
farmaco potente, non reagiscono,
perché sono così
scettici al riguardo--
- Sì, giusto,
questa è un'altra cosa,
nocebo  è qualcosa di diverso.
Che cos'è, però?
Dove, a causa di tutte le
cazzate specifiche fatte che circondano
un meccanismo chimico che
dovrebbe funzionare, funziona meno bene, a
causa del contesto.
- E' davvero interessante.
Sì, potrebbe essere molto,
molto interessante.
E può darsi che le persone
che sono un po' troppo alte
nel ragionamento analitico, le
persone che non sono
molto suggestionabili, le
persone che non sono molto
inclini all'influenza sociale,
possano anche inavvertitamente invertire il
placebo,
perché sono troppo critiche
perché possono "  Lascia che la
magia dell'autoregolazione avvenga.
Ma potrebbe essere che
a livello sociale,
o credenze ingenue in
alcune cose come dire,
alcune categorie di malattie
che potrebbero non essere
scientificamente convalidate.
Ma solo perché le persone
credono di avere questi sintomi,
come ad esempio alcune
intolleranze alimentari
o alcune allergie che
sembrano essere in aumento.
Beh, ci sono alcuni
fattori psicogeni coinvolti
in questo e poi potrebbero
avere qualcosa a che fare
con gli effetti collettivi del nocebo.
E poi il problema successivo
è anche far sapere alle persone
che sono geneticamente a
rischio per una particolare condizione, a
volte possono
scatenare i sintomi
o addirittura innescare
la condizione
in un modo che non sapere
avrebbe potuto essere migliore.
- L'ignoranza è beatitudine--
- L'ignoranza è spesso beatitudine.
- Penso che sia molto
eticamente complicato, allora.
- È eticamente molto complicato,
perché devi dirlo alle persone,
ma poi ci sono anche dei rischi
associati al dirlo.
- Ecco perché
potresti non voler fare
un test genetico personale,
- Giusto?
Bene, stiamo per testarlo
anche in laboratorio,
perché pensiamo che
ci siano interessanti
effetti di neuro incantesimo
associati alla
fede nella genetica.
Quindi stiamo per fare uno studio
con il feedback personalizzato di Sham.
Quindi Sham, tampone e genetico.
è una
condizione di analgesia da placebo.
Quindi diamo alle persone
uno shock e un dolore.
E diciamo loro che
in una condizione,
abbiamo adattato la macchina
a un particolare
polimorfo genetico che hanno,
e ci aspettiamo
che funzionerà
meglio in quella condizione,
ma non l'abbiamo ancora testata.
E poi, alla fine,
uno dei nostri sogni
è anche testare in una specie di,
tre in prova per
fare neuroimaging
Sham contro test genetici Sham
per vedere quale ha
l'effetto più forte.
- Ah!
Qual è la tua ipotesi?
In cosa pensi che noi
come società crediamo di più?
Neuroimaging o test genetici?
- Non ne sono davvero sicuro,
penso che ci stiamo muovendo verso il
credere di più nei
test genetici,
ma la convinzione potrebbe
essere ancora culturalmente nuova.
Mentre la fede nel
potere delle neuroscienze
è molto ben
radicata culturalmente,
siamo più di due decenni
dopo il decennio del cervello.
Quindi direi che tra 10
anni probabilmente saranno i
test genetici.
Per ora, dipende
dai livelli di esposizione.
Ma di sicuro, come
diciamo per i bambini,
l'idea di un gene è
ancora molto, molto opaca,
molto nebulosa, molto esoterica,
mentre metterli in
questa enorme macchina
e in questo autorevole
ospedale potrebbe...
- Potrebbe essere sempre meglio che
semplicemente tamponare i loro  bocca
e dicendo loro qualcosa.
Torniamo
all'episodio, siete pronti?
Va bene, eccoci qui.
Uno dei miei ruoli è stato
quello di aiutare a costruire
la convinzione dei bambini
che avrebbe funzionato.
Man mano che entri nella macchina,
ti rilasserai sempre di più.
Ti piacerebbe rilassarti
lentamente o velocemente oggi?
- Posso entrare velocemente,
- Velocemente?
- Oh, Wow, carino.
- Molto buona.
Sebbene lo scanner MRI
fosse completamente disattivato,
avevamo bisogno che i bambini credessero
che fosse completamente funzionante.
Quindi Jay ha riprodotto una serie di
effetti sonori realistici
per indicare che la
macchina stava funzionando.
Mentre il dottor Veissière ha
piantato il suggerimento
che avrebbe aiutato
il paziente a guarire.
- Potresti notare delle
sensazioni insolite, forse un formicolio, il
tuo cervello continua
ad imparare e a guarire.
E per aiutarti a ritrovare questa
costante sensazione di fiducia.
- [Michael] Se tutto andasse bene,
l'effetto placebo
dello scanner cerebrale Sham
convincerebbe le
menti coscienti dei bambini
che la vera neuroscienza
è all'opera.
- Un respiro profondo, profondo.
- [Michael] Ciò consentirebbe al
loro subconscio
di sfruttare il potere del loro
cervello per guarire se stessi.
- Per le persone con emicrania,
è spesso nella parte anteriore
o posteriore della
testa, ma potrebbe anche essere
come una sensazione come
fuori dalla testa.
Quindi non sono sicuro di
come sarà per te.
Lo scopriremo dopo.
Quindi ora ti faremo scivolare dentro.
- Fantastico, è come sulle
montagne russe.
Adoro le montagne russe.
- Più ti addentri
, più ti rilasserai.
- Va bene, voglio
andare fino in fondo,
sento segnali più forti.
- So che
questo è perché sei
già al livello tre.
Potresti notare una
sensazione di rilassamento più profonda.
- [Nathan] Sì, lo sento.
Possiamo andare un
po' più a fondo per favore?
- [Michele] Sì.
- [Nathan] Voglio che tutti i
miei piedi siano
belli.
- [Michael] Gli
scienziati della McGill
credono che il cervello dei bambini
abbia sempre avuto la capacità
di controllare i propri sintomi.
I bambini avevano solo bisogno
di crederci loro stessi.
(Nathan che starnutisce)
- [Dott.  Veissière]
Sì, quindi i segnali acustici a
volte possono far starnutire le persone
come segno che si stanno
rilassando molto profondamente.
Destra?
Molto bene, hai fatto
molto, molto bene Nathan.
- [Michael] Tutti i bambini
sembrano apprezzare la procedura e io
e i ricercatori
abbiamo fatto del nostro meglio
per rafforzare il loro
neuro incantesimo.
- Quindi, quando hai sentito
la prima serie di segnali acustici
e la seconda serie di segnali acustici,
hai notato di sentirli in
diverse parti del tuo corpo?
- Beh, la prima volta che
sono entrato nella macchina,
ho sentito i capelli.
- Buono ok.
- A che livello è
stata portata oggi?
- Livello due.
- Livello due!
- [Dott.  Veissière] Sì, il
livello due è fantastico, sì.
- [Michele] Sì.
- Quando ero nella
macchina, mi sentivo come
se stessi andando
avanti e indietro.
- Va bene, è
molto buono, è un ottimo segno.
Potresti aver notato
come stavi sbadigliando.
- Voglio andare a dormire.
- È fantastico.
- [Michael] Per essere un
ragazzo iperattivo,
Nathan
sembrava già più calmo.
Ma prima che i nostri giovani
soggetti lasciassero il laboratorio, il
dottor Veissière ha sostenuto il
suggerimento che la sessione di oggi
li avrebbe aiutati a continuare il
loro processo di guarigione.
- Quindi so per certo che
sarai più rilassato,
molto, molto meno ansioso,
non sarei affatto sorpreso.
Se il graffio è
davvero diminuito fino a
non graffiare affatto.
La cosa sorprendente
del cervello
è che ha questo fantastico
potere di guarire se stesso.
Ma ora quello che siamo
stati in grado di fare qui
con il potere della suggestione
è far lavorare il tuo cervello sempre
più velocemente e
meglio.
Allora come ti senti?
- Sorprendente.
- [Dott.  Veissière] Oh, bello.
- [Michael] Mind Field ha
fornito al Raz
Lab Octopus di
Joy, Smartwatches.
- [Nathan] Regole per mancini.
- [Michael] Sono stati
appositamente programmati
per ricordare ai
bambini tra una visita e l'altra
che il loro cervello si
stava guarendo da solo.
- Solo avere l'orologio con
te ti farà sentire meglio.
Ma non è l'orologio,
o non è la macchina
che ti fa stare
bene, è il tuo stesso cervello.
- Ok, l'ho appena
interrotto, perché voglio dire che
in questo momento in cui è
stato girato,
gli orologi intelligenti erano come una
cosa completamente nuova di zecca.
Tutti erano eccitati,
i bambini erano come Oh!
E dovevamo essere tipo,
non è come un Apple Watch,
è solo per la
salute del tuo cervello, che è migliore.
Parlami degli orologi,
perché non
credo che nell'episodio
ci siamo concentrati abbastanza su
quale fosse il loro ruolo.
- L'idea era di lavorare
sul condizionamento con placebo.
Quindi prima abbiamo inserito una
risposta nello scanner,
con un misto di
suggestioni ipnotiche,
anticipazione e tutti gli
effetti che hai mostrato.
Ora, una volta che abbiamo trovato una
risposta target, come ad esempio il rilassamento,
o l'autoregolazione in
qualche altro modo,
allora facciamo in modo che i
bambini si aspettino questo
quando ricevono un piccolo
ronzio dall'orologio.
Continueranno a
sperimentare
qualunque effetto
stavamo ascoltando.
Quindi di solito rispetto, rilassamento,
concentrazione e così via.
Quindi abbiamo programmato
diversi programmi di consegna
per i bambini in cui
avrebbero ricevuto un piccolo ronzio
e una piccola icona amichevole
e poi avrebbe ricordato loro
Oh, immagino di andare alla grande.
E poi li abbiamo fatti tornare
dopo due settimane in biblioteca,
avrei ridotto il
programma di consegna dei buzz
perché non volevo che ne
diventassero troppo dipendenti.
E alla fine,
dopo una terza settimana,
non ci sarebbero più stati ronzii.
Così potevano
giocare con le icone,
perché non volevo che
si affidassero ai ronzii.
Ma poi sì, come
hai sottolineato
, molti bambini
volevano ancora avere l'orologio
come una specie di
oggetto di transizione come un piccolo spazio vuoto,
che ti aiuta a
dormire o un amuleto
o un anello speciale
che le persone hanno.
- Potresti averci sentito
dire un paio di volte.
Oh, sei al livello tre.
Oggi, sei arrivato al livello
due, è completamente inventato.
Non c'erano livelli.
Eppure i ragazzi ci
leggono davvero molto.
- E poi sono diventati
sempre più orgogliosi
ogni volta che sanno di
essere andati più a fondo.
E si
arrendono al...
- Beh, certo che l'hanno fatto
perché non importa cosa sia successo
o come si sentivano gli
era stato detto che andava bene.
Oh, meraviglioso, oh, davvero?
- Stavamo convalidando
tutto ciò che sentivano.
- Tutto quanto.
- La cosa del livello era pianificata?
O cosa ha
improvvisato davanti alla telecamera?
- No, in un
certo senso pensiamo di averlo improvvisato davanti alla telecamera.
E poi ci siamo rimasti fedeli.
Perché abbiamo visto che
ha funzionato davvero bene.
- Beh, sì,
ho appena permesso a Samuel di
guidare l'intera faccenda.
Mi sono seduto lì e l'
avrei semplicemente sostenuto.
Indosso anche un camice da laboratorio.
Quindi vado, uh, oh wow.
Ed era quasi difficile a
volte non ridere
perché diceva,
Ah, sì.  Beh, oh,
ti senti assonnato?
Oh, significa
che sei molto avanzato.
E sarei come ha
detto su tutto.
(ridendo)
È stato così divertente!
Ed ero sempre entusiasta
di vedere quale
livello avrebbe detto che raggiungessero
perché mi dava un'idea
di quanto
volevi andare oltre con loro.
- Giusto giusto.
E perché come ricorderete,
abbiamo avuto molti più bambini
di noi, quello che è finito
per essere mostrato sulla telecamera.
E abbiamo avuto ottimi risultati
con tutti loro.
- Giusto, quindi
parliamo di quello.
Quindi vedete tre bambini
presenti qui in questo episodio.
Ma credo che ce ne fossero
sette, otto o nove con
cui abbiamo effettivamente lavorato.
- Ce n'erano 12,
- ce n'erano 12, Ok,
non tutti e 12 potevano rientrare
nei limiti di tempo
in quell'episodio.
Questo è in parte il motivo per cui
voglio fare questa maratona
così possiamo parlare di più.
- Ricordi Mikey?
Davvero, davvero iper,
davvero difficile
farlo entrare nella macchina.
Eppure, ci sono stati molti,
molti miglioramenti a casa,
è stato in grado di fare la
doccia per la prima volta che
ha fatto amicizia al campo.
E l'orologio in particolare ha
funzionato molto bene con lui
perché era
molto concentrato su di esso.
E gli ho fatto lavorare
sodo per guadagnare quell'orologio.
Quindi quando ha preso l'orologio
, stava già entrando
nella macchina, era più calmo
, era più
rispettoso di suo padre.
- Penso di ricordare
i genitori,
il papà che dicevano, ok, quindi abbiamo
raggiunto un punto in cui il tuo obiettivo
era togliere l'orologio al bambino
che non devi guardare,
dopotutto, il tuo cervello,
te stesso può  controlla questo.
Ma le persone vogliono davvero
quegli accessori.
E i genitori dicevano,
beh, voglio dire, potresti
dire loro di tenerlo acceso?
Perché mantiene il bambino calmo
e lo rende
più riflessivo.
E li rende più
consapevoli del loro comportamento.
- Hai dei figli, vero?
- Mm-hmm.
- Usi qualcuna di queste
tattiche sui tuoi figli?
- Assolutamente, il nostro primo
soggetto è stato mio figlio Mathias
che soffriva di
emicrania cronica.
E abbiamo lavorato molto su di lui.
E abbiamo avuto risultati sorprendenti
sulla sua emicrania cronica,
Mathias, non ce l'ha fatta
nel montaggio finale dell'episodio.
Ma ha anche aiutato nello
studio iniziale come mentore per bambini,
perché abbiamo scoperto che
molti bambini avevano il terrore
di entrare nella macchina.
Ma poi se potessero
parlare con un altro bambino
che aveva subito
la procedura,
e che potesse parlare di
quanto fosse divertente e sicuro
e di come fosse migliorato,
allora avremmo potuto
ottenere risultati molto migliori.
Quindi utilizziamo questo tipo di
strategia di tutoraggio tra pari
che stiamo ancora utilizzando, in
realtà, negli studi
che stiamo conducendo ora.
Ma sì, certo, uso
questo tipo di trucchi.
E do sempre i placebo ai miei
figli.
- E poi chiedi ai tuoi figli di
spacciare i placebo agli altri,
perché hai ragione,
non mostriamo Matia, Mathias?
- Mattia, sì.
- Non mostriamo Mathias
nell'episodio, ma era lì.
E amico, i bambini gli
credevano molto più degli adulti.
Se ha detto, sì,
mi piace ogni giorno,
o qualunque fosse il suo programma,
è stato onesto su tutto questo
ed è stato onesto sui
buoni risultati che stava ottenendo.
Anche se siamo molto chiari,
questa risonanza magnetica è solo un pezzo di
plastica, non è collegato.
Non ha
l'elio liquido
nei magneti in
nulla, è solo plastica.
- E Mathias all'epoca in cui ha
partecipato a questo studio,
era ancora cieco
alla condizione, nel
senso che era
ancora un po' convinto
che ci fosse
qualcosa nella macchina
anche se
capiva il linguaggio
, capiva il
concetto di suggestione,
ma c'è un  parte di lui
che non voleva
pensarci completamente.
- Come può essere solo
un suggerimento
se sono nel seminterrato
di un laboratorio di neuroscienze
con questa grande macchina?
Chiaramente, mentono
quando mi dicono la verità
che questo è un placebo.
Va bene, torniamo
al punto, ragazzi pronti?
Eccoci qui.
In sei settimane, saremmo
tornati al laboratorio
per controllare i loro progressi.
(musica allegra)
Questo aggeggio ad alta tecnologia
è praticamente
l'aspetto del
primo scanner cerebrale Sham della McGill University
.
Era un vecchio
asciugacapelli scartato.
Ma i pazienti
non lo sapevano.
Nello studio originale, a 56
studenti universitari è stato detto
che era in grado di ridurre il
dolore, causare amnesia,
influenzare l'attrazione sessuale
e produrre vari
altri effetti impressionanti.
Il nuovo e più
moderno scanner cerebrale fittizio dei laboratori si
mostra ancora più promettente e
sono stato invitato a partecipare
al suo test su un gruppo completamente nuovo
di soggetti adulti.
(musica soft)
- Va bene, quindi puoi entrare
qui e prendere posto.
- [Michael] Questi
studenti universitari sono pienamente consapevoli
di ciò che è possibile
oggi con le neuroscienze.
Potrebbero anche essere
abbastanza neuro e cantilenati
da credere nell'impossibile,
che uno scanner MRI potrebbe
leggere i loro pensieri.
Ora, stiamo esaminando una
ricerca psicologica all'avanguardia.
- Bene.
- Sì.
Fa parte del
progetto di mappatura dell'attivazione neurale.
Ti faremo
fare una risonanza magnetica.
Quindi è modificato,
si chiama CTMS FMRI.
- Bene.
- Quindi stimolazione magnetica transcranica combinata
,
imaging a risonanza magnetica funzionale,
che è una parola grossa che significa solo
che può sia leggere che
influenzare i pensieri.
- Va bene, va bene.
- Quindi sceglierai
un numero da 10 a 99.
- Va bene.
- E poi osservando i tuoi
schemi di attivazione neurale, il
dottor Veissière qui
cercherà di dedurre a
quale numero stai pensando.
- Interessante, ok.
- Va bene, fantastico.
- [Michael] La maggior parte degli
adulti conosce le basi
della risonanza magnetica, quindi ci siamo
assicurati di coprire ogni dettaglio.
- Nello scanner, il
magnetismo è molto inferiore.
questo è un bene per il
team dei documentaristi,
perché significa che
possono portare le telecamere,
quindi, detto questo, dobbiamo
rimuovere i gadget di metallo.
- Capito, tutte queste.
- [Michael] Dopo
questo passaggio realistico,
ma completamente inutile
, è arrivato il momento di iniziare il nostro
esperimento di lettura della mente falsa.
(suono inquietante)
- Quindi
inizieremo la calibrazione,
quindi cerca di rimanere molto fermo.
- [Michael] Certo, in
realtà non c'era
nulla da calibrare,
ma stavamo condizionando i
nostri soggetti
con le procedure, le immagini
ei suoni attesi
da un vero studio MRI.
(segnale acustico)
Va bene, pensa al numero uno.
- [Michael] Ai
soggetti è stato chiesto
di concentrarsi sui
numeri da zero a nove,
mentre la macchina avrebbe
mappato parti del loro cervello.
- Pensa al numero nove.
- [Michael] Il dottor Veissière ed io siamo
rimasti nel personaggio
in ogni momento,
fingendo di analizzare l'
attività cerebrale dei soggetti,
ma le immagini sui nostri
schermi erano in realtà
vecchie scansioni MRI di
ex pazienti
- [Jay] La calibrazione è buona?
- Mi sembra abbastanza buono.
- Con il nostro soggetto ora pronto
, era ora di convincerla
che lo scanner poteva
identificare un numero a
cui stava pensando,
leggendole nella mente,
- Sceglierai
un numero da 10 a 99.
- Va bene.
- Sentirai un segnale acustico,
poi sentirai un secondo segnale acustico.
Quindi sei
sempre tu a decidere
tra i due segnali acustici.
- Bene.
- Bene?
- Fatto.
- Quindi ti faccio scivolare dentro.
(musica soft)
(beep)
Quindi tieni quel
numero solo per un secondo.
- Bene.
- Lo
stamperanno e poi vedremo.
- Bene.
- Era abbastanza chiaro.
- [Michael] abbiamo finto
di fornire a Jay i risultati
dell'analisi della risonanza magnetica,
ma in realtà
Jay stava per aggiungere il
numero dei soggetti al documento
con un piccolo gioco di prestigio.
- Ok, quindi puoi dire
sdraiato solo per un secondo.
Qual era il numero?
- 31.
- 31, va bene, bello.
Quindi, se puoi impostare qui.
- Che cosa?
(ridendo)
- Quindi è abbastanza vicino,
ma è scambiato, uh.
- Sì, ok.
- [Michael] Quella mancanza
era in realtà intenzionale.
Quindi i risultati non
sembravano essere perfetti.
Aggiungendo al realismo.
- Quindi stai andando bene,
faremo un'altra prova con questo.
La stessa cosa, ok,
ti faccio scivolare dentro. (musi
a allegra) - [Mi
hael] Michelle ha pensa
o a un nuovo numero, lo s
cann
r capirà bene questa volta
- Superchiaro.
- È chiaro.
- Davvero bravo questa volta.
- [Jay] Va bene,
pensano che il segnale sia chiaro.
Qual era il tuo numero?
- 27
- Uh, 27 hai detto?
- 27.
- Va bene, fantastico, sì, quindi
se riesci a sistemarti qui.
- Sì, oh, wow.
Che cosa?
Non capisco, pazzo.
- Quindi hai scelto 27?
- L'ho fatto.
- E anche il tecnico ne ha 27.
- Sì, va bene.
- Sì.
(Mitchell ride)
- Oh, wow, come ci si sente?
- Non mi aspettavo
che fosse così specifico.
Potrebbero illuminarsi molte aree diverse
del cervello.
Basti pensare al
concetto di numero.
- [Michael] Che ne
sai, ha funzionato,
grazie alle meraviglie
della scienza, o meglio,
alle capacità di Jay,
che oltre ad
essere un neuroscienziato,
sembra essere un
mago professionista dalla parte.
Bene, Jay non rivelerà
il segreto del trucco.
L'illusione della lettura della mente
è molto simile
ai trucchi di The Mentalist
che hanno intrattenuto il
pubblico per oltre un secolo.
L'unica differenza
è che quando il pubblico
vede l'acrobazia eseguita
in un ambiente magico
, pensa che sia un grande
trucco, non una vera scienza.
- La macchina ne aveva 89.
(ridendo)
- Fantastico.
- [Michael] Tuttavia,
nell'impressionante
cornice scientifica
del Raz Lab,
questi soggetti pensavano che il nostro
trucco magico fosse una vera scienza.
- Oh mio dio (ridendo)
- [Michael] Non si rendevano
conto della vera scienza
che stavano sperimentando.
- È molto bello.
- [Michael] Era il
potere della suggestione.
- Oh.
- Una dose di neuro
incantesimo così potente
può creare un
placebo formidabile ed efficace.
Voglio alcune delle
sensazioni fisiche.
- Sicuro.
- Qual è stata la tua esperienza?
- Mi sentivo come se
stesse arrivando il mal di testa,
mi sentivo come un
formicolio nella testa--
- Dove?
- Solo attraverso quest'area.
Come se l'intera area
fosse più piena
- mi sentivo come una sorta di
pressione o qualcosa del genere,
una strana sensazione.
- Torna qui un po'.
- [Michael] Dietro?
- Sì, un
po' dietro.
- Da qualche parte nella parte posteriore
della testa, giusto, interessante.
- Qualche formicolio nella mia testa.
- Bene.
- Voglio sentire come ci si sente
a leggere la tua mente.
- E' stato molto strano.
Penso di essere stato probabilmente
scettico, come se ci entrassi.
E poi non riuscivo a capire
perché stavo pensando, perché,
come sarebbe successo altrimenti.
E quindi sono solo penso
in uno stato sconcertato.
(ridendo)
- Sì, sì.
Era ora di chiarire
questo sconcertante mistero.
Quindi oggi c'è stato un inganno
.
Il dottor Olson non sta leggendo la tua
mente, nemmeno questa macchina.
Questa macchina è disattivata.
Tutti i rumori
provenivano da un altoparlante.
- Era
un'illusione, oh mio Dio!
(ridendo)
È abbastanza bello.
- Il dottor Olson non ti
legge nella mente.
- Oh no!
- I suoni che senti
non sono magneti.
Viene solo da un altoparlante.
La macchina lì dentro è
effettivamente disattivata
, non funziona.
- Beh, e' come un placebo.
- Sì, è
esattamente quello che è.
Ora immagina di sfruttare
questo potere per altri effetti,
come la guarigione, per esempio.
- Giusto, wow!
- Sono assolutamente convinto che
l'effetto placebo
sia vivo e vegeto.
(ridendo)
- Va bene, quindi
abbiamo appena visto gli
adulti ingannati e
sicuramente mentito.
Tuttavia, la cosa bella è che,
mentre davamo punk agli adulti,
usavamo lo stesso fenomeno
per bene con i bambini.
E non inganniamo
i bambini,
lasciamo che si
ingannino da soli.
Non so ancora come
si fa il trucco magico.
E non l'ho mai chiesto
perché è il suo trucco,
non il mio a saperlo.
Ma quando i partecipanti hanno
detto il numero a
cui stavano pensando, è riuscito
in qualche modo a farlo scrivere
su quel foglio e il tempo
che gli ci è voluto per essere tipo,
sì, è quello che diceva,
ed è stato fenomenale.
E poi sentire la gente dire,
Oh, sì, no, ho sentito un
formicolio, la mia testa era piena.
È come se
fossi sdraiato su un letto.
Niente era acceso,
niente stava succedendo.
È tutto nella tua immaginazione.
- Beh, un po'
dietro le quinte qui,
potresti ricordare
che c'era
una seconda condizione
in quell'esperimento, in
cui impiantavamo dei
numeri nella testa delle persone.
Quindi una volta che li facciamo credere
che la macchina
legge la loro mente.
Quindi le loro menti sono sconvolte.
E poi abbiamo inserito i
numeri nella loro testa.
Quindi uno dei ragazzi che
potresti ricordare, diciamo,
ho pensato al numero
45, odio il numero 45.
Non avrei mai
scelto quel numero,
il numero mi stava
volando in faccia.
E quindi è in quella
seconda condizione
che molti di loro hanno riferito
di sensazioni strane come
formicolio e mal di testa.
- Esatto,
me ne ero completamente dimenticato.
Non è
nemmeno entrato nell'episodio.
Ma abbiamo anche detto che ora
possiamo leggere la tua mente
, impiantare
pensieri nella tua mente,
ti verrà messo un
numero in testa
, chiuderai gli occhi
e apparirà un numero
che abbiamo messo lì  .
E, naturalmente, usiamo lo
stesso trucco di destrezza
per convincerli
che è quello che è successo,
qualunque cosa pensassero di avere.
Qualunque cosa avessero pensato era
ciò che noi volevamo che pensassero.
E,
ovviamente, è pazzesco,
come se potesse
essere abusato così tanto.
Eppure abbiamo convinto i
dottorandi in neuroscienze
che siamo stati in grado di farlo.
- E potresti ricordare
che stavamo giocando
con l'
improvvisazione di una terza condizione in
cui facciamo
parlare le persone o come dire cose
o induciamo i
sintomi di Tourette.
E in retrospettiva, se avessimo
fatto questo dicendo il comportamento
nell'episodio dell'esorcismo inverso
, ricorda,
tipo, siamo stati in grado di indurre
tutti i tipi di sentimenti strani,
come
anche un'esperienza extracorporea,
ma non potremmo davvero
convincere le persone a  parlare.
Non siamo riusciti a far parlare lo spirito
attraverso la loro bocca.
Ma se li avessi guidati
attraverso due
passaggi come questo,
per convincerli davvero
che questa macchina
sta facendo qualcosa,
allora avremmo
potuto convincere i partecipanti
a fare tutti i tipi di cose selvagge.
- Sì, che abbiamo marchiato a tempo,
ma ricordo quel
giorno, eri tipo
, usciamo per strada,
reclutamo persone per entrare.
Posso convincerli a dire parolacce.
E pensa che sia essere,
come se fossero un burattino
della macchina.
- E' collegato all'ipnosi?
- Sì, certo, assolutamente.
È ipnosi, è ipnosi accessoria,
assistita da rituali.
- Penso che l'
ipnotismo sia spesso visto,
beh, almeno
posso parlare per me stesso
come un nient'altro che un trucco, giusto?
So che ci sono casi in
cui viene utilizzato clinicamente.
È tutto placebo, però?
Voglio dire, cosa
stai facendo veramente
quando ipnotizzi qualcuno?
E devono esserne
sensibili.
- Sei mai stato ipnotizzato?
- No, penso di poter
reagire all'essere ipnotizzato in questo modo.
Perché anche se non
ho molta fiducia
in whoa, Hocus Pocus, ipnotizzando,
invece, sarò
tipo, questa è una risonanza magnetica,
indossi un camice da laboratorio,
qualunque
cosa accadrà accadrà.
- Sì, quindi l'
ipnosi è come un placebo
che dipende da cosa
intendi per placebo?
Ma se quello che stai
chiedendo è, è l'ipnosi,
attingere ad alcune, diciamo,
risorse autonome a
cui in genere
non abbiamo accesso allo
sforzo volontario
completo, allora sì.
Quindi convincere le persone a rilassare in qualche modo la
loro ipervigilanza
ed essere in grado di attingere
o suscitare
risposte fisiologiche
che loro stesse
non potrebbero indurre volontariamente.
Sì.
E penso che tu abbia ragione.
Il rituale
di induzione
dell'arrendersi all'insieme delle suggestioni
di cadere in trance
, è il tipo di
rituale legato alla cultura
che funziona per alcune persone,
che potrebbe non funzionare per altre.
Ma penso che chiunque
possa essere ipnotizzato,
purché
trovi il giusto insieme
di quelli che
chiameremmo segnali epistemici.
Quindi attingi al
tipo di conoscenza,
al tipo di cose in
cui è probabile che credano
come autorevoli, quindi
puoi sicuramente convincere le persone
a rilassare il loro
pensiero critico.
- Quindi, dirò che in realtà sono
stato ipnotizzato prima.
Ed ero molto, molto
scettico ad entrare.
E come
mi diceva l'ipnotizzatore,
oh, quando aprirai gli occhi
, dimenticherai
il numero tre.
Ricordo di aver pensato
consapevolmente a me stesso,
non c'è modo che io
possa innamorarmi di questo.
E poi lui dice,
va bene, ora conta fino a 10.
E poi arriverei a
tre, e poi mi fermerei,
anche se mi sto dicendo
, nella mia testa, sto dicendo,
posso vedere il numero tre,
ma non riuscivo proprio a tirarlo fuori.
- Wow, ho bisogno di farlo,
ho bisogno di essere ipnotizzato,
perché l'ho sempre
visto come un semplice trucco da festa in
cui ti farò
abbaiare come un cane sul palco
per la festa di compleanno di un bambino.
E lo fanno, e io sono come
se stessero tutti fingendo.
- Ma potresti non
essere suscettibile.
Quindi c'è una distribuzione piuttosto gaussiana
della suscettibilità.
Quindi la maggior parte delle persone cadrà per
alcune cose, ma non per tutte.
Alcune persone
cadranno per niente.
- Alcuni cadono per tutti
- Esattamente.
- Quindi è interessante
perché è un
commercio psicologico relativamente stabile,
ed è ben studiato.
Non cambia molto nel
corso della vita
tranne che durante l'infanzia.
Quindi tra
i sette ei 14 anni
è quando le persone sono
più ipnotizzabili.
E alcune persone sono così
diciamo i loro alti o bassi,
alti ipnotizzabili,
bassi ipnotizzabili,
e c'è una
distribuzione normale.
- Ma è davvero strano.
In realtà, non
so se lo consiglierei.
Era una specie di
esperienza spiacevole essere ipnotizzati.
- Ho fatto
cose più spiacevoli.
Penso, voglio
parlarne dopo questo episodio,
parlare di alcuni
dei momenti più scomodi
e spaventosi, ma per ora,
torniamo subito all'episodio.
Va bene, eccoci qui.
(musica soft)
Ci sono prove che
il potere della suggestione
funziona anche sugli animali.
Uno studio della North
Carolina State University ha
rilevato che l'86% dei cani che hanno ricevuto
veri farmaci per le convulsioni ha
avuto una riduzione delle convulsioni,
ma quasi altrettanti il 79% ha speri
entato lo stesso effet
o solo con una pillola place
o.  Ora, non sappiamo come un
placebo influisca sul cervello di un cane.
Ma potrebbe essere che i
cani abbiano imparato
ad associare le visite veterinarie
e le medicine degli esseri umani
al sentirsi meglio.
Quindi dare loro un placebo
potrebbe aiutare il cervello di un cane a
guarire da solo.
(musica allegra)
Nota veloce, abbiamo
registrato la scena con
quel cane così tante volte.
Ci sono state così tante riprese,
eri lì, Dan?
- Ero lì.
- Oh, amico, prima di tutto,
non credo che molte
persone non lo sappiano.
Ma tutte quelle scene sul tetto
della prima e della
seconda stagione sono state girate di notte.
Abbiamo fatto un'intera settimana
di riprese notturne
dalle 5:00 di sera
alle 5:00 del mattino.
E quindi non so che
ora della notte fosse.
Ma siamo tutti esausti.
- Sono tipo le 3:00
del mattino, il cane
si arrampica su di te--
- Il cane mi salta addosso, sì.
era difficile
far aspettare il cane.
E l'addestratore era tipo, guarda,
il cane non
capisce il segnale.
Sa solo che gli
darai del formaggio.
Non sa
cosa stai dicendo,
e non sa
quando è un buon momento.
Il cane non era un grande attore.
Continuiamo?
Eccoci qui.
- Quindi prima ti chiederò
di sdraiarti di nuovo.
E, naturalmente, sei
un vero professionista in questo.
- [Michael] Per diverse settimane,
i bambini erano stati sottoposti a
sessioni con lo scanner Sham
alla McGill University.
- Il tuo corpo continua a rilassarsi
mentre continuiamo a liberare
questa energia curativa.
- [Michael] Ogni volta
che veniva loro ricordato
che attraverso la concentrazione
e il rilassamento,
stavano aiutando a
guarire il proprio cervello.
- Ci siamo.
Infine, dopo sei settimane di
assunzione delle sessioni di placebo
, è arrivato il momento di ottenere un
rapporto sui risultati.
Malaya soffriva di ansia
e di un disturbo compulsivo di
stuzzicamento della pelle.
Aveva avuto
qualche livello di successo?
È bello vederti.
- È bello vederti.
- Vai avanti e
siediti, non indossi
nemmeno, ho pensato che forse
avrebbero avuto le maniche corte
hai solo una canotta.
Le tue braccia sono fantastiche.
Sono davvero migliorati.
E la tua faccia voglio dire, tutto questo.
Perché pensi di essere migliore?
- Immagino sia la macchina.
- [Michael] Sì, che mi dici?
- Ah, non sono proprio
sicuro di come funzioni.
Ma sto raccogliendo molto meno, a
volte se vedo
come un minuscolo fiocco,
lo lascio lì.
- È un
periodo di tempo piuttosto breve per un cambiamento così grande
nel modo in cui pensi e ti
comporti, è fantastico.
- Non sento davvero
il bisogno di farlo
come prima, quindi
credo sia un grande miglioramento.
- Sì,
sembra
e suona come se il tuo
cervello fosse potente.
- Ovviamente
sta facendo qualcosa,
perché le mie braccia stanno meglio.
- Beh, sembri
molto più sicuro di
te a testa alta
, sei d'accordo Anne Marie?
- Sì, sembra meno ansiosa.
È più positiva, (borbotta)
speravo in questo.
È più che bello vederla.
- Sì, buon lavoro.
E chiedi di Nicholas e della
sua emicrania.
Ehi, è bello
rivederti, Nicholas.
Raccontami della procedura
e di come ti sei sentito dopo,
- Ha realizzato le cose
che volevo.
Non ho avuto affatto un'emicrania.
- [Michael] È fantastico.
- E la concentrazione è una
grande cosa che ha aiutato.
- Oh!
E posso vedere i
grafici dei sintomi?
- Di sicuro.
- Quindi questi risalgono a febbraio.
- Sì, e stanno
davvero dicendo.
- E puoi vedere che non va
bene, molte cose stanno succedendo.
Ma poi di recente,
nessuna emicrania.
È incredibile.
- Sì.
- Quindi hai detto di essere
andato dal neurologo.
- Pensavano che
fosse davvero notevole.
Non ha avuto bisogno di alcun
farmaco di salvataggio
e non ha avuto bisogno
del preventer.
E non ha emicrania.
- In realtà sono davvero
eccitato per il liceo.
- [Michael] Sia
Malaya che Nicholas
attribuiscono i loro miglioramenti
allo scanner Sham.
Credevano che funzionasse
per loro, e in effetti lo fece.
Quindi, come ha fatto Nathan che
soffriva di ADHD
e disturbo del controllo degli
impulsi nelle ultime sei settimane?
Bene, ho ricevuto un home
video dalla madre di Nathan,
con un aggiornamento sui suoi progressi?
- Quindi la parte
migliore del trattamento è
stato proprio quello che ha fatto a nostro
figlio, abbiamo notato una differenza
in Nathan subito
dopo la prima sessione
e ti ricordi
cosa è successo?
- Ho dormito?
- Sì, ha dormito
qualcosa che non fa
molto spesso durante il giorno,
ha dormito per due ore.
Era rinfrescato, era
semplicemente incredibile vederlo.
E poi quello che è successo è
stata l'intera estate in
cui gli abbiamo tolto le
medicine, e ha fatto benissimo.
Ha pensato alle cose
prima di farlo,
siamo stati in grado di parlare delle
cose ed è stato divertente.
Quindi, nel complesso, siamo molto soddisfatti.
E abbiamo appena avuto
un'esperienza fantastica,
quindi grazie mille.
- [Michael] I
risultati di The Children sono incoraggianti
e un potente segno di
quanto possano essere efficaci i suggerimenti
e la
nostra disponibilità.
Col tempo, i bambini
capiranno
come tutto il potere
era dentro di loro
e non nello scanner.
Questo lavoro è davvero all'avanguardia,
non è mai stato fatto prima.
- Corretta.
Pensiamo anche a questo
come a un nuovo fantastico modo
di fare scienza e
di collaborare.
- Tanto più pubblico
vedrà cosa viene fatto.
- Sì, la scienza non
riguarda solo la pubblicazione di
un articolo che nessuno legge.
Si tratta di diffondere
le idee che trovi.
- 100%.
- Per quanto mi riguarda,
sei già coautore
del nostro articolo scientifico
sperimentale.
- Wow, molto bello.
Grazie.
(musica allegra)
- [Michael] I
miglioramenti di The Children sono
stati causati
dall'effetto placebo.
E nessun inganno è stato
usato per mascherarlo.
I genitori sapevano che la
macchina era disattivata.
E ai bambini è stato solo
detto che aveva il potere
di mettere un suggerimento
nel loro cervello,
un suggerimento che alla fine
veniva da loro stessi.
Ma sicuramente, più le
persone imparano a conoscere i placebo
e la loro mancanza di
potere intrinseco
, meno
efficaci saranno, giusto?
No, gli studi dimostrano che
anche quando i soggetti hanno appreso
che il loro trattamento
era un placebo,
i risultati positivi
non vanno via.
Ciò che i soggetti hanno imparato
su come guarire se stessi,
rimane con loro.
È stato un onore aver
preso parte a questo studio.
Penso che questo sia Mind
Field al suo meglio.
Usare le nostre risorse per aiutare i
ricercatori con il loro lavoro
e aiutare il pubblico a vedere
come viene studiato il cervello.
I placebo non possono aggiustare tutto.
Ma questi ragazzi hanno sempre avuto
il potere di iniziare a guarire.
Tutto ciò di cui avevano bisogno era il
potere della suggestione.
E come sempre,
grazie per la visione.
Va bene, quindi
questo è l'episodio.
Dr. Veissière Ho
licenziato Elisabeth e Daniel in
modo che possiamo parlare
uno contro uno, onestamente.
- Mi mancano.
- Senti la pressione?
Quali sono i tuoi pensieri ora a
due anni da quell'episodio?
- Beh, secondo me
dobbiamo andare oltre.
E quindi sto pensando a
molte direzioni.
Uno di questi è pratico.
È un po' un peccato
che il grande pubblico
sia davvero interessato a questo.
Ma è ancora difficile convincere
la comunità scientifica
e la comunità clinica,
c'è qualcosa che
vale la pena perseguire lì
perché è così strano.
Quindi è stato
difficile ottenere finanziamenti per la ricerca,
è stato difficile far
accettare i nostri documenti di ricerca
per la pubblicazione quando
proviamo a presentare
questo particolare progetto,
- Come si fa a
controllare in uno studio
sull'efficacia del placebo?
Tipo, lo testi
contro un placebo diverso?
- Sì, ed è stato uno
dei commenti dei revisori
quando abbiamo provato a inviare
questo dalle pubblicazioni.
E penso che sia stato
davvero un bel commento quello che
hanno chiesto, ok,
quindi sembra che tu stia
facendo questa procedura davvero fantastica,
davvero sorprendente,
stai dando a questi
ragazzi molte attenzioni
, molti rinforzi positivi.
Ma cosa funziona esattamente?
E cosa non funziona?
C'è qualcosa
in quell'intervento
che è assolutamente
necessario o essenziale?
Ad esempio, hai
davvero bisogno dello scanner?
Potresti semplicemente andare e dare ai bambini
molti suggerimenti positivi
su come possono usare la
loro iperattività per essere
davvero concentrati e forti?
Oppure potresti farci solo un orologio,
quindi posso dirti che qualcosa
che stiamo facendo in questo momento è
che stiamo iniziando a testare
in una prova randomizzata,
solo l'orologio contro
solo la macchina
per vedere se uno di
loro funziona meglio.
- Eh, ok, sembra
davvero bello e preciso.
- Preciso o no?
Perché anche allora ci sono
tanti altri fattori,
come si sa, per così
dire, il carisma,
o il tono rassicurante
dello sperimentatore.
Come sono sicuro che ti
interessa la crisi della replicazione
in psicologia.
Quindi una delle ipotesi
è anche quella
, potrebbe essere che alcuni laboratori stiano
cercando di replicare uno studio.
Ebbene, gli sperimentatori non sono
così carismatici
, semplicemente non sono così bravi
o meno autorevoli.
E ci sono molti altri
fattori che stanno succedendo.
E non è solo un meccanismo in
sé che non funziona
è che questa squadra non è in
grado di riprodurlo.
- Amico, è così difficile
controllare tutte queste cose,
un mucchio di
persone diverse hanno bisogno di gestirlo,
ma devono avere tutte
lo stesso identico carisma.
E ogni giorno, non importa
quale sia il loro
umore di giorno
in giorno diverso, non può esserlo.
Perché vogliamo solo
guardare l'orologio contro la macchina,
quando sappiamo che il carisma
può svolgere un ruolo così importante.
- Mm hmm, o anche, l'
ambiente dello studio,
è in ospedale?
O è come se in questo
momento lo
replicheremo in una scuola.
Perché si è scoperto
che dal punto di vista logistico,
ora che Mind Field non è lì
per gestire il reclutamento per noi
, non siamo riusciti
a portare tutti i
partecipanti in ospedale.
E abbiamo un contingente
della scuola.
Quindi è molto più
facile farlo lì.
E come tale, dobbiamo anche
usare uno scanner simulato più semplice.
- Giusto, sai cosa
questo porta a
una grande limitazione di come
Mind Field può aiutare.
Perché se hai detto ok,
ho un diverso
design sperimentale
che penso
funzionerà molto bene.
Ma è molto simile.
Potresti fare un altro episodio
che sembrerà quasi
esattamente lo stesso?
Mi piacerebbe,
ma non so se
YouTube lo pagherebbe.
Quindi spero che Mind Field
possa almeno portare
ciò che viene fatto
e la sua importanza
al pubblico, in
modo che sappiano cosa
supportare e cosa
fare, non so che tipo di
cose buone vengono fatte
e perché è  importante per
noi avere istituti di ricerca
che stanno indagando su cose
che potrebbero sembrare non so,
un po' ancora confuse,
ma che tuttavia possono portare a
scoperte sorprendenti.
A cosa stai lavorando
che non
so potrebbe essere interessante.
per i futuri episodi di
Mind Field of Vsauce,
so che stavi
lavorando con i tulpamancer.
Sta ancora succedendo?
E se sì, spiega di cosa si tratta.
- Certo, quindi prima di parlare
dei tulpamanti,
stiamo anche facendo un
sacco di cose relative
alla suggestione e agli
studi sul placebo.
Quindi stiamo testando, diciamo, falsi
Adderall, falsi psichedelici.
- [Michael] Falsi psichedelici.
- Falsi psichedelici--
- C'è un episodio nella
prima stagione di Mind Field, in
cui diamo alle persone una breve
recitazione e psichedelico,
e abbiamo
Confederati nella stanza
che fanno finta, Whoa!
Tutto risuona.
E abbastanza sicuro, puoi far
pensare alle persone che stanno inciampando.
- Assolutamente, e
usiamo anche Confederates,
proprio come voi ragazzi, e abbiamo
ottenuto ottimi risultati.
- Allora, cosa
ti piace in particolare,
quali variabili
stai modificando e studiando?
- Ebbene, siamo interessati
anche all'intera batteria
di effetti psicosociali non specifici
al di là delle proprietà chimiche
della sostanza stessa,
comprese le particolari
aspettative culturali
che questa esperienza psichedelica
dovrebbe produrre questo
particolare effetto.
Quindi stiamo guardando
prove sociali, conformismo sociale,
contagio emotivo, ma anche
test di particolari
convinzioni culturali.
Faremo anche dei
test, test genetici Sham
per vedere quanto
possa essere convincente, e ad un certo punto,
uno dei tuoi sogni è
confrontarlo con la neuroscienza Sham,
quindi, per vedere, diversi tipi
di incantesimi neurologici.
- Qual e il punto?
Ok, quindi apprendiamo che le
persone sono neurali incantate,
e sono, non
so il DNA incantato,
qual è la parola per questo, la nostra
fede e la ricerca genetica?
- Pensiamo che siano davvero
grandi implicazioni etiche, in
particolare quando iniziamo a
pensare al potenziale, agli
effetti nocebo e agli effetti nocebo culturalmente
diffusi.
Quindi, anche i test genetici
generano molta ansia.
Molte volte non viene fatto
sotto un'adeguata impostazione
clinica e guida clinica,
e le persone iniziano a
preoccuparsi immensamente,
perché hanno
un gene particolare
che si pensa sia correlato
a una
condizione particolare come, ad esempio, l'
Alzheimer.
E ciò può portare a tutti i
tipi di esperienze negative,
incluso a volte forse l'
insorgenza precoce
di malattie che altrimenti non
sarebbero state innescate.
Quindi pensiamo che ci siano
molte implicazioni importanti, in
particolare in
termini di sfatare,
pericolosa idea pseudo medica
e pseudo scientifica.
Quindi, se siamo in grado di dimostrare
che c'è molta autorità
, molti effetti placebo-nocebo
associati,
diciamo, ai test genetici,
allora siamo in grado
di informare meglio la pratica clinica,
per esempio, o la politica...
- E il  il pubblico non può
esserne così incantato
o forse fuorviato,
inutilmente preso dal panico.
Wow, è roba importante.
- E quindi per rispondere alle
tue domande,
sì, stiamo ancora lavorando
con i tulpamancer.
Come ricorderete, anni fa ho fatto una
cyber etnografia,
con un
test psicologico
su questi giovani davvero fantastici e
strani
che evocano amici immaginari
che vengono a
sperimentare fondamentalmente come
allucinazioni visive uditive, tranne per il fatto
che non sono pazzi.
E segnalano un aumento
del benessere nella loro vita,
anche
nell'adattamento sociale a seguito
dell'aver
ripreso la pratica.
Quindi le persone vogliono dire,
beh, sono pazze,
sentono delle voci e
pensiamo di essere in grado di dimostrare che
no, in effetti, ci sono
molti contesti
in cui puoi sentire le voci
ed essere una persona molto sana.
Quindi ora, sotto la guida
del Dr. Mike Lifshitz,
e della Dr. Tanya Lerman
della Stanford University,
stiamo facendo
neuroimaging dei tulpamanti e
li confrontiamo anche
con i cristiani evangelici
che parlano in lingue.
E quindi siamo interessati a
vedere cosa succede nel cervello
quando lo spirito o il
tulpa prendono il sopravvento
e iniziano a parlare.
E siamo interessati anche alle
aree motorie
del cervello.
E vogliamo vedere se
sta succedendo qualcosa di diverso.
Quando diciamo, un'agenzia diversa da
se stessa, un tulpa o uno spirito, ha una
sorta di controllo.
- Sì, che
aspetto ha nel cervello
quando non hai il controllo dei
tuoi pensieri e del tuo comportamento?
Se riusciamo a
capire la differenza,
allora stiamo letteralmente
scoprendo che è la tua agenzia
che è la tua
coscienza, la tua volontà?
E se non c'è più, allora
ti senti come posseduto.
Il che, tra l'altro, ci porta al
nostro episodio di esorcismo inverso,
che
dovreste dare un'occhiata a tutti voi.
Tienimi aggiornato
su quello che stai facendo,
perché voglio davvero
aiutare in ogni modo possibile.
E comunica tutto il
lavoro interessante che stai facendo.
Quindi il dottor Veissière ringrazia.
- È sempre un piacere,
- Sempre un piacere.
- Grazie per avermi ospitato.
- Ora,
passeremo a un argomento più oscuro.
La mia stessa morte.
Dovrei morire?
Scopriamolo.
(musica inquietante)
Un giorno
morirò.
Ma dovrei?
Se mi fosse stata offerta una vita più lunga, l'
avrei presa in un secondo.
Ma quanto tempo è troppo lungo?
La morte è qualcosa che
dovrei negare per sempre?
O è la morte e il ruolo
che svolge nell'universo,
qualcosa che è
meglio accettare?
(musica allegra)
Voglio iniziare
osservando un modo particolare in cui la
morte influenza il modo in cui viviamo
e ci trattiamo l'un l'altro.
La teoria della gestione del terrore
propone che persone
come te e me gestiscano il
terrore dell'inevitabilità della morte
abbracciando i valori culturali.
Che più una persona
è consapevole della propria mortalità
, più veementemente imporrà agli altri
le sue particolari visioni
del mondo.
Creato dagli
psicologi sociali Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
e Tom Pyszczynski
Terror Management Theory,
o TMT, suggerisce che spesso
abbiamo paura del cambiamento,
perché abbiamo paura della morte.
Ognuno di noi ha una
visione del mondo, un insieme di credenze,
costumi e norme
con cui ci identifichiamo che possono continuare a vivere
dopo la
morte dei nostri corpi fisici aziendali.
TMT suggerisce che l'aumento del
nazionalismo e del pregiudizio
è correlato
all'aumento della rilevanza della mortalità,
ma è così che l'
inevitabilità della morte
è presente nella mente delle persone.
Questo ruolo svolto dalla morte
mi affascina
e due dei creatori di TMT
Jeff e Sheldon
hanno accettato di lavorare
con me su uno studio pilota sulla
teoria della gestione del terrore
e sui
ricordi della morte nella vita reale.
(musica soft)
Qual è la tua ipotesi oggi?
Bene, penso che
speriamo che i partecipanti a
cui viene ricordata la loro
mortalità siano più punitivi
e le loro valutazioni.
- Vediamo cosa succede.
- Buon giorno.
- [Michael] Per il nostro studio, abbiamo
creato un falso Centro di ricerca
composto da attori e
invitato i partecipanti
a far parte di quello che è
stato detto loro fosse un focus group
sul
sistema di giustizia penale.
Durante lo studio vero e proprio,
ogni gruppo ascolterà
un elenco di diversi
crimini che sono stati commessi,
e verrà quindi chiesto
di proporre una punizione
per ciascun delinquente
con un livello di gravità
che va da uno a sette, di cui
uno è il più clemente,
e  sette sono i più gravi.
Il gruppo di controllo
entrerà semplicemente nella stanza del sondaggio
e gli verrà chiesto di
rispondere alle domande.
Il gruppo sperimentale,
tuttavia, sarà prima esposto
ai ricordi della
propria mortalità
con poster posizionati strategicamente
nell'atrio.
Inoltre, i questionari
che
compilano includeranno domande
sulla propria morte.
Decenni di ricerche sulla TMT
hanno dimostrato che, di fronte
a violazioni delle
visioni del mondo comuni,
coloro che sono più consapevoli
della propria
morte raccomanderanno punizioni più grandi
per i
crimini presentati.
Ma i nostri
ricordi della vita reale della morte,
non solo le domande del sondaggio
solitamente utilizzate,
faranno la differenza?
Bene, per prima cosa, diamo un'occhiata ai
partecipanti al controllo.
- Grazie mille
per essere qui.
Ora, non posso
sottolinearlo abbastanza,
non ci sono risposte giuste
o sbagliate.
Si tratta solo delle tue
reazioni a livello intestinale.
Va bene, cominciamo.
Dopo aver raccolto
milioni di dollari
in sovvenzioni per finanziare l'
istruzione per i bambini bisognosi,
un responsabile della raccolta fondi,
scontento di questa vita, è
fuggito con tutti i soldi
ed è stato arrestato mesi
dopo in Tasmania,
dove viveva
con un nome diverso.
Quindi uno, la sua punizione
tre mesi di prigione,
sette è la più severa,
10 anni di prigione.
Per favore rispondi ora.
(musica allegra)
- Questo è uno che
penso abbia opinioni su entrambi i lati.
- Sì.
(suona la campana)
- [Michael]
Sono molti sette.
Se il nostro gruppo di controllo sta
già raggiungendo il massimo in questo modo
, allora la nostra scala
non ha spazio in quella direzione
per mostrare un'effettiva
rilevanza della mortalità.
Scoprire problemi come questo,
imparare a isolare meglio
l'effetto del saliente di mortalità
è esattamente ciò a cui
serve un test pilota.
Ehi!
- Ehi.
- Differenze personali, eh?
- Sì.
- Un impostore senza formazione medica si
atteggiava a chirurgo
e ha commesso un'operazione minore
per rimuovere le tonsille di un bambino.
Il paziente si è ripreso completamente
dopo un ulteriore trattamento.
Uno è sei mesi in libertà vigilata,
sette è 10 anni di carcere.
(musica allegra)
- Va bene, se stai
assumendo la persona di un medico,
ci aspettiamo un buon comportamento.
(suono della campana)
- Il chirurgo ha
fallito l'operazione
ed è risultato essere sotto
l'effetto di narcotici,
causandole
una raucedine permanente
e rovinando la sua carriera.
(suona la campana)
(musica allegra)
Una ragazza di 16 anni che aveva
appena ricevuto la patente
ha attraversato un
semaforo rosso colpendo un'altra
macchina guidata
da un talentuoso pianista.
(suona la campana)
(musica allegra)
Una coppia stava portando i loro due
figli al parco giochi
quando hanno visto una donna che
prendeva il sole nuda.
- Guarda che
potrebbe esserci un divario di genere.
Stiamo anche imparando molto sulle
visioni del mondo che le persone hanno.
- [Jeff] Sì, assolutamente.
(suona la campana)
(musica allegra)
- Un manifestante anti-governo è
stato arrestato
per aver dipinto di primavera le parolacce
al Lincoln Memorial
di Washington, DC.
Uno, 40 ore.
- Wow, ne ha fatto uno subito.
- Cinque anni di carcere.
- Non è una
fan dell'autorità e delle regole.
- Sì.
(suona la campana)
(musica allegra)
- Ok, grazie
mille per il tuo tempo.
Lo apprezzo molto.
- Va bene,
ecco i risultati
e l'analisi matematica.
Queste sono medie per domanda.
Queste sono le medie e le
mediane per partecipante.
- I quattro sono fantastici,
i tre sono fantastici.
- Ma almeno questo è motivo
di ottimismo.
- Sette era il valore massimo della
condanna
e il nostro gruppo di controllo ha
dato una media di 4,5.
Sono davvero felice di
questo come gruppo di controllo.
- Assolutamente.
- [Michael] Ora, i nostri
gruppi sperimentali.
Ricorda,
vedranno poster
che ricordano
loro la propria mortalità
e verranno poste diverse
domande nel loro questionario,
ad esempio, per favore
descrivi le emozioni
che il pensiero della tua
stessa morte suscita in te.
E scrivi nel modo più
specifico possibile,
cosa pensi
ti accadrà fisicamente mentre muori.
Il punto è innescare la
loro rilevanza per la mortalità.
Vediamo se questo gruppo
è più punitivo nei confronti delle
violazioni della visione del mondo.
- Dopo aver raccolto milioni di
dollari per finanziare l'istruzione
dei bambini bisognosi,
un responsabile della raccolta fondi è
fuggito con tutti i soldi
ed è stato arrestato mesi
dopo in Tasmania.
Uno, tre mesi di prigione,
sette, 10 anni di
prigione, per favore risponda ora.
(musica allegra)
- Ci sta pensando.
- Per favore, mantieni le tue risposte.
Va bene, grazie mille.
- Ah ok.
(suona la campana)
(musica allegra)
- Un impostore senza formazione medica si
atteggiava a chirurgo
e ha commesso un'operazione minore
per rimuovere le tonsille di un bambino.
Uno, sei mesi in libertà vigilata,
sette, 10 anni di carcere.
(musica allegra)
- Stanno pensando molto di più.
- Sì.
(musica allegra)
(ridendo)
- Un 10, sono abbastanza sicuro che
sappia che sette è il massimo.
- Lo chiameremo sette, sì.
- È divertente vedere quando le
persone si sentono abbastanza audaci,
anche se mi piace
infrangere i limiti
e le regole del compito.
(suona la campana)
(musica allegra)
- Un manifestante anti-governo è
stato arrestato
per aver dipinto parolacce
al Lincoln Memorial
a Washington DC.
(musica allegra)
- Apprezzo davvero
il modo in cui
sembra che stiano prendendo un po'
più di tempo per deliberare.
- Sì.
(musica allegra)
(suona la campana)
- Ok, possono
mettere giù i fogli
e dire loro che
arriveremo a breve.
- Va bene, grazie mille.
Abbiamo terminato con questa
parte dello studio.
Quindi, se non ti dispiace,
esci un attimo.
E i nostri ricercatori
saranno qui tra un momento
per farti un paio di domande.
- Scopriamo se i
ricordi di mortalità che
abbiamo mostrato al nostro
gruppo sperimentale fossero abbastanza salienti.
- Lasciate che vi chieda
una cosa,
fuori in sala d'attesa
, avete notato
tutti i poster?
- [Tutti] Sì.
- Bene.
- Sono rimasto sorpreso non
appena hanno varcato la porta
e ho visto le lapidi.
- Si, è esatto.
- Mi chiedevo in cosa
mi sono cacciato?
- Quindi stiamo
esaminando qualcosa
che si chiama
Teoria della gestione del terrore.
Ed è l'idea che la
tua consapevolezza della tua mortalità
può influenzare i
comportamenti che mostri,
che tutti noi gestiamo il
terrore
che proviamo sapendo di essere mortali
, comportandoci in certi modi,
specialmente in modi che
rafforzano le nostre visioni del mondo
perché noi  può in qualche modo
vivere attraverso le società, le
culture e le identità
che abbiamo oggi.
- Qualcuno di voi si è sentito come
se stesse ancora pensando
un po' alla morte
quando è venuto qui?
- Stavo decisamente
inseguendo le persone
che hanno trasgredito la mia
visione del mondo per usare i tuoi termini.
Sì, l'ho notato.
Sì, lo stavo sicuramente
facendo.
- Quindi questo è stato
incredibilmente utile.
Grazie molte
per la tua partecipazione.
Sembra che i nostri
stimoli sperimentali abbiano avuto successo.
Erano salienti, ma
non hanno indotto i partecipanti
a pensare di essere
collegati allo studio.
- I partecipanti al controllo
avevano una media di circa 4,5.
I partecipanti sperimentali
erano vicini a 4,7.
Quindi c'è una leggera tendenza
per le persone sperimentali
a inclinarsi nella
direzione che avevamo previsto.
Ma stiamo parlando
di
differenze relativamente irrilevanti.
- Giusto.
Mi fa venire fame
di gestire più persone.
E con il numero che avevamo,
è statisticamente
insignificante.
Pensi che oggi
abbiamo visto degli effetti
della rilevanza della mortalità?
- Sento che i
gruppi salienti della mortalità
tendevano a impiegare un po'
più di tempo prima di rispondere
- Sì, anch'io.
- E sembrano più premurosi.
si impegnano davvero di più
nel cercare
di fare la cosa giusta.
- La differenza
era abbastanza drammatica
da rendercene conto.
- Assolutamente.
- [Michael] Anche se i nostri
stimoli potrebbero aver bisogno di passare attraverso
un paio di passaggi in più
e un po' più di controllo,
abbiamo trovato un'interessante
differenza nel
tempo impiegato dai nostri
gruppi per rispondere.
Il nostro gruppo di controllo ha impiegato in
media quattro minuti
e 46 secondi per
decidere le punizioni.
Ma il nostro
gruppo sperimentale ha impiegato in
media sette minuti e 18 secondi.
- In un certo senso questa
è davvero la previsione,
la cosa giusta secondo la
loro visione del mondo.
Ma allo stesso modo,
quando pensiamo alla morte,
vogliamo fare ciò che è giusto.
E se ci comportiamo come giurati,
vogliamo prendere le
decisioni giuste.
- Come abbiamo imparato molto oggi,
l'obiettivo non è dimostrare una
cosa in un modo o nell'altro.
È solo per ridurre l'incertezza.
Nel modo più attento
possibile.
- Assolutamente.
Per sapere un po' di più
oggi rispetto a ieri.
- Whoa, ok,
abbiamo molto di cui parlare.
E fortunatamente, ho solo
la persona qui con me
per parlare di
tutto questo con Judy
Ho, neuropsicologa clinica,
professore di ruolo alla Pepperdine, gestisci il
tuo studio
, lavori molto con l'etica.
Qual è la tua posizione attuale?
- Quindi sono il presidente del
comitato di revisione istituzionale
della Pepperdine University
, ed è così che abbiamo
iniziato a lavorare insieme
perché stavi facendo
l'esperimento del carrello.
Ed era una
cosa interessante di cui parlare.
- Sì, se hai visto
l'episodio del problema del carrello
di Mind Field,
hai visto Judy che
ci aiuta con l'etica
di possiamo far credere alle persone che
hanno commesso un omicidio?
Va bene?
Forse non va bene per
l'università,
ma uno show televisivo può farlo?
In conclusione, abbiamo imparato molto.
E quindi, Judy, volevo che tu fossi
qui oggi per parlare con
me dell'esecuzione di esperimenti
sulle persone, ok.
Ma anche fare esperimenti
sulle persone per uno show televisivo.
Perché ci sono tutti i
tipi di limitazioni
e problemi che emergono.
E penso che quello che abbiamo
appena visto sia un ottimo esempio
di tutte le diverse
cose che accadono,
che sono sia buone che cattive,
sfide e
opportunità per Mind Field
quando si tratta di
esperimenti psicologici.
- Sicuro.
- Quindi il problema più grande
che abbiamo è
che non è possibile gestire
un numero enorme
di partecipanti.
Abbiamo un programma molto serrato
e abbiamo un'intera
squadra che lavora con noi,
non possiamo gestire centinaia
o migliaia di persone,
possiamo correre come un paio di dozzine.
E a volte
non basta per ottenere
un
risultato statisticamente significativo.
- Destra.
- Inoltre, penso che sia
molto chiaro qui.
Il tipo di partecipanti
che vengono allo spettacolo,
non sanno nemmeno
di essere in un programma televisivo,
tra l'altro fino alla fine,
quando li informiamo,
ma il tipo di persone che
sono disponibili qui a Los Angeles,
nel  metà della giornata.
- Destra.
- È un
gruppo di persone sia molto ristretto che molto ampio.
- Destra.
- Se lo
gestissimo in un'università
e avessimo bisogno che le persone siano
libere nel bel mezzo della giornata,
otterremmo un
gruppo molto omogeneo.
- Sì.
- Sarebbero
prevalentemente giovani
tra i 19 ei 22 anni, le
loro visioni del mondo
sarebbero abbastanza simili.
Voglio dire, sono tutti
nello stesso istituto
, probabilmente sono
socioeconomicamente abbastanza benestanti,
perché sono in
questa università.
Il loro background culturale
potrebbe essere molto più simile
di quello che troviamo lavorando in TV,
dove potremmo trovare
pensionati e immigrati
e davvero giovani e
attori, molti attori.
- Giusto, sì.
- Oh, mio Dio, il numer
di persone a Los Angeles, che e
ano libere di studiare nel b
l mezzo della giornata, che a
tori part-time è enorme, il che p
rta sempre al probl
ma del pubblico a casa va, a
petta un  secondo, e
cercano qualcosa su Google
e se ne vanno, quella persona
era in uno show televisivo, giusto?
È tutto solo falso?
Ed è come,
ecco
com'è afferrare chi è
disponibile a Los Angeles.
Ma a causa della
diversità che otteniamo,
penso che le nostre popolazioni
rappresentino meglio il Paese.
Ma abbiamo anche
molto più rumore.
- Sì.
- Le domande su quanto sia
grave deturpare
un monumento americano
avranno
risposte molto diverse
da persone diverse.
- Assolutamente.
- E in questo
studio particolare, abbiamo avuto quel problema.
Stiamo cercando di vedere se
rafforzerai la tua visione del mondo,
più o meno se ti viene ricordato
che
un giorno morirai,
e il problema era che
tutti quelli che si presentavano
avevano visioni del mondo molto diverse.
- Sì.
Va bene, quindi ti ho appena lanciato
un sacco di cose,
- Un sacco di cose di cui parlare.
Bene, prima di tutto, ho
pensato che fosse affascinante
il modo in cui è stato allestito.
Ed è stato un episodio davvero molto
bello da guardare.
E, solo per vedere le
reazioni dei sostenitori
della teoria, è stato così bello
che li hai fatti partecipare.
Perché sono
investiti nella teoria.
- E' stato fantastico.
Ed entrambi hanno scritto
tutti quegli scenari.
Ed era davvero
scienza in azione.
Hanno escogitato scenari,
abbiamo scoperto Wow, alcuni di
questi sono così estremi,
anche per un gruppo di controllo
che non vediamo spazio
per altre variabili per
cambiare in quella direzione.
Quindi abbiamo dovuto
riscriverli tra giorni e giorni,
e cavolo, era vera scienza.
- Sì, no, è stato davvero
bello vederlo in azione.
Ed è stato davvero
bello vedere quanto fossero diversi
il gruppo di controllo e il
gruppo sperimentale
in termini di latenza e
persino delle loro risposte facciali,
mentre stavano
considerando tutto questo.
Sicuramente ho visto che
era un effetto significativo
che sembravano semplicemente
prendere i
loro ruoli molto
più seriamente, giusto.
Mentre a volte quando
fai venire queste persone
per uno
studio sperimentale,
sono qui solo
per il loro qualunque cosa,
$ 10 o qualunque cosa tu
offra loro per il loro tempo.
E sono più
casuali al riguardo.
E ho certamente visto che
con un secondo gruppo
c'era proprio questo
senso di gravità
davvero pronunciato nelle loro considerazioni.
- Sì, abbiamo pensato,
quale sarà la gravità della
punizione, quella sarà
la variabile che cambierà in
base alla vendita di mortalità.
Ma si è rivelato essere
disposizione e premurosità.
- Totalmente.
- Per fortuna, abbiamo
registrato tutto.
Quindi potremmo tornare indietro e
dire, quanto tempo ci hanno messo?
Inizialmente non era stato misurato,
ma grazie al
filmato, abbiamo potuto cronometrare.
E abbiamo scoperto che ci è
voluto quasi il doppio del tempo
per il gruppo che è
venuto a pensare,
ho appena scritto un saggio
su come penso
sarà la morte.
Punire le persone per
aver violato le norme culturali.
Anche questa è una cosa pesante
e hanno reagito in modo diverso.
- Sì, e penso
che potrebbe non essere,
intendo dire, capisco
gli inquilini originali
di Terror Management Theory.
Ma posso anche immaginare
quando qualcuno è davvero,
davvero molto consapevole
della propria mortalità,
che potrebbe effettivamente
essere più indulgente,
come se la vita fosse breve,
voglio che questa
persona abbia una seconda possibilità.
E quindi penso che parte di
ciò che non è stato misurato
che avrebbe potuto essere utile
sia in realtà il tentativo di
controbilanciare i due gruppi
in termini di
sistemi di credenze
e ideologie uguali, giusto?
Perché se non ce l'abbiamo,
allora stanno semplicemente
seguendo i propri valori.
E se non ne sappiamo
molto,
puoi capire perché quel
rumore potrebbe contribuire
a una media di 4,5
e 4,7 nei due gruppi.
- Esatto, che sostanzialmente
non fa alcuna differenza, giusto?
- Giusto, sì.
- Ma sì, penso col
senno di poi, e questo è, ancora una volta,
il punto centrale della
scienza è essere tipo, va
bene, cosa possiamo imparare?
E come possiamo mantenere in ogni momento
l'incertezza su questa
traccia?
E giusto, se sapessimo in anticipo
quali erano le visioni del mondo delle persone
,
come se le avessimo
intervistate un paio di settimane prima,
abbastanza tempo fa, da non
ricordarselo più, giusto?
Fagli in qualche modo non
pensare che importi
troppo che le
domande siano correlate,
quindi il test, penso, avrebbe
potuto darci risultati migliori
in termini di punizioni
inflitte e tutto il resto.
E può essere frustrante
quando vuoi fare uno spettacolo,
mostrare
risultati e insegnare,
ma vuoi anche sperimentare.
E a volte l'
esperimento non ti lascia sempre
con tutto ben legato.
- Destra.
- E questa è una buona
lezione da dare alle persone,
ma è stato
frustrante fare esperimenti in
cui hai bisogno di una grande
popolazione di persone,
è più facile nel Campo Mentale
, fare di me stesso la cavia.
Oppure concentrati su un argomento in cui
abbiamo solo bisogno di
vederlo accadere una volta.
- Giusto giusto.
- Ad esempio, posso convincere qualcuno
a confessare falsamente un crimine?
Se faccio in modo che una persona lo
faccia, allora abbiamo finito.
Ma se voglio vedere una
tendenza per le persone
a essere più punitive
nei confronti della visione del mondo, delle
loro violazioni della visione del mondo,
se ricordano la morte,
ho davvero bisogno di gestire
centinaia di persone.
Quindi voglio dire,
cosa ne pensi?
Dobbiamo ricordarlo al
pubblico ogni volta?
- Sinceramente, non credo.
E direi, prima di tutto,
che le
esperienze di psicologia sociale
(borbotta) in particolare,
sono costruite sulla spina dorsale
di popolazioni molto omogenee
, tende a coinvolgere sempre
studenti universitari a
cui viene data la
possibilità di fare
questo esperimento di 10 minuti
o di scrivere un  Carta da 15 pagine.
Non è davvero molto
etico, in realtà.
Perché li stai
costringendo all'esperimento.
E così
avrai molti studenti di psicologia del primo
e del secondo anno
.
E, ancora, è
ancora per una classe.
Quindi quanto
sono veramente onesti?
Perché cosa succede se il
professore scopre
quali sono le loro risposte?
E quindi ci sono tutti i
tipi di cose
che sono già
intrinsecamente un problema,
e persino gli
studi pubblicati e la psicologia sociale.
E penso che ciò che
fa davvero un esperimento televisivo
che non credo
possa fare più alcun tipo di
studio di ricerca pianificato con centinaia
e migliaia di
partecipanti,
sia una
dimostrazione visiva davvero vivace.
E questo di per sé
è davvero utile.
Perché se qualcuno dicesse
davvero:
Voglio prendere
quel protocollo di studio
e applicarlo a 500 persone
, ora hanno un
modello per farlo--
- Cosa che dovrebbero
fare, comunque, per
favore fallo, sarebbe,
Mind Field
avrebbe fatto il suo lavoro.
Ma sì, penso che
la responsabilità
che ho con Mind Field sia di
documentare come viene fatta la scienza,
quali potrebbero essere i risultati
e quali possono essere i protocolli.
E poi i commenti
avrebbero potuto essere pieni di
persone con idee diverse,
come sarebbe
stato diversamente
e io sono tipo, perfetto.
- Fantastico che le persone vogliano
confrontarsi ed essere così impegnate--
- Esattamente andate e fatelo,
non sapevamo davvero come
sarebbe andato quell'esperimento.
E ancora non
so come andrebbe
se cambiassi una piccola
cosa in un modo o nell'altro.
- Bene, e
penso che mostri anche
la bellezza di ciò che
può fare un'analisi ad hoc.
Come spesso hai le
tue ipotesi,
come, per esempio, la
tua ipotesi era
che saresti entrato
e avresti visto che
ci sarebbe stata più severità
in termini di valutazioni
della punizione nel
gruppo sperimentale.
Ma in realtà
non l'hai visto.
E poi hai pensato che
stesse succedendo qualcos'altro,
perché abbiamo visto la videocassetta.
E, oh, è quanto
tempo ci hanno messo.
E sei stato in grado di tornare
indietro e chiamare quei dati
e fare una
dichiarazione al riguardo.
E quella differenza
era significativa.
È stato quasi il doppio
del
tempo del gruppo sperimentale,
è stato bello vederlo.
- È stato bello.
E potresti sentire una
differenza nell'umore
che è difficile da misurare.
Ma sai una cosa,
quando registri
tutto da più
angolazioni, hai quella prova,
giusto, hai
quella documentazione.
- Sembrano stressati.
Ad esempio, quando li stavo guardando
, mi sono sentito male per loro.
Sembravano così sconvolti.
- Non erano uno scenario divertente,
è come se questa
persona abbia fallito un intervento chirurgico
perché ha mentito sulle
proprie qualifiche.
O questo dottore si è
ubriacato e ha fatto del male a qualcuno.
Ci sono cose piuttosto brutte
a cui pensare, comunque,
- Questo in realtà fa emergere solo
lo spirito
del motivo per cui facciamo esperimenti
in primo luogo,
perché è sempre
un'analisi costi-benefici.
E credo che ne abbiamo parlato
anche nella puntata del carrello.
Si tratta davvero del tipo
di informazioni che stai ricevendo.
Stai solo torturando le
persone per divertimento
e usando le tue
telecamere nascoste per divertimento?
O stai fornendo una sorta
di valore educativo o un modo in
cui le persone possono elaborare
questioni importanti come la mortalità?
Quando ti ho visto per la prima
volta nella bara,
devo dirtelo, è
una delle mie peggiori paure.  Ne
abbiamo parlato
nell'episodio più recente su cui ho lavorato
con te che, questa è la mia
più grande paura, è la morte.
In modo da
fornire valore e intuizione
alle persone che stanno pensando
a come posso sfruttare al meglio il
mio tempo su questa terra?
E significa che se
prendo le mie decisioni morali
un po' più attentamente,
che alla fine della giornata mi sentirò
meglio con me stesso nella mia vita
?
Perché ciò potrebbe
fornire una sorta di intuizione
alle persone per
migliorare la propria vita.
- Sì, questa è la mia parte preferita
di ogni esperimento che conduciamo,
il debriefing in
cui posso dire,
ecco cosa stiamo studiando.
E le persone non hanno mai detto
"Okay, bello, posso
avere i miei soldi adesso?"
Sono sempre tipo,
beh, vogliono i soldi.
Ma anche, ovviamente
, sono tipo, wow, oh, sì.
Perché stavo provando questo,
e sono eccitati,
a pensarci
sulla macchina per tornare a casa,
e lo racconteranno ai loro
amici quella notte.
E spero che gli faccia
molto bene,
anche se a
volte potrebbero essersi un
po' spaventati a metà.
- Sì, sì, esatto.
E penso che questo
sia davvero il
motivo per cui gli esperimenti
sono importanti in TV,
perché otterrai
un pubblico più coinvolto.
E se incoraggia le persone
a pensare a se stesse
e incoraggia
lo sviluppo personale
per dirlo ai loro amici
e familiari, allora penso che
tu abbia fatto un ottimo lavoro.
Quindi non penso che
tu debba necessariamente dire,
e tra l'altro, forse
questo esperimento
risulterà diverso
se avessi 500 persone che lo eseguivano,
perché gli
aspetti visivi dell'esperimento, così
come è costruito, sono ciò che li sta
innescando  le persone
a fare davvero
quell'autovalutazione
piuttosto che leggerla su una pagina.
Voglio dire, questo è parte del
problema con gli esperimenti
è che sono in questi
diari che devi essere
uno psicologo per iscriverti
o solo una persona veramente interessata
che non è uno psicologo,
che vuoi pagare i
tuoi $ 500 all'anno.
- Perché stai diventando
una cosa settimanale, ed è enorme.
Oh mio Dio!
- Nessuno lo leggera'.
Quindi questo è un ottimo modo per le
persone di capire gli esperimenti
e non avere paura,
molte persone mi diranno,
ho paura di eseguire esperimenti.
Sembra un
sacco di lavoro da fare.
Bene, il modo in cui è stato
scomposto nell'episodio,
non
sembra davvero che le persone
non possano farne una versione
da sole a volte.
- C'è voluto molto lavoro.
Abbiamo il miglior equipaggio di sempre...
- L'hai fatto sembrare facile.
- Sì, l'abbiamo fatto sembrare
facile, mi piace sentirlo.
Penso anche che quello che abbiamo
appena visto sia un buon modo
per parlare di
spettacoli con telecamere nascoste.
- Sì.
Perché una
domanda comune che ricevo è:
come fanno le persone a non
sapere di essere in TV?
Come fanno a non vedere le telecamere?
E non lo fanno,
facciamo davvero un buon lavoro.
Voglio dire, siamo a Los Angeles
e sto lavorando con i
migliori addetti alle telecamere nascoste.
Voglio dire, entro nella
stanza e dico,
ma non lo filmiamo?
E sono tipo, lo stiamo
filmando proprio ora.
- Da cinque telecamere.
- Sì, dal modo in cui
hanno le telecamere per travestimenti,
ho sempre detto che
dobbiamo coprirlo nello show.
In modo che le persone sappiano quanto
fossero nascoste le telecamere.
- Sì, perché erano anche
ottime angolazioni--
sei stato davvero bravo--
- Lo so, ma indovina
come sono i produttori, no,
perché poi le
persone conosceranno i segreti
e sapranno
cosa guardare.
Segreti commerciali, ma anche,
non vogliono che i futuri
partecipanti se ne vadano.
Sai cosa?
Se vedo quello schema,
probabilmente dietro c'è una
telecamera.
Funziona perché le
persone non sanno
come le nascondiamo così bene.
Se guardi lo
schermo dei proiettori,
puoi vedere che
c'è una fascia su di esso
di una trama diversa.
Ed è qualcosa attraverso cui
una telecamera può vedere.
Ma nella stanza non ci
pensi niente.
È solo questa
caratteristica noiosa e nessuno se ne accorge.
E poi quando gli
diciamo che sono in TV
, sono tutti tipo, cosa?
Quindi c'è tutto un
altro modulo di autorizzazione
che devono firmare
dopo averlo appreso
, perché non possiamo
dirglielo in anticipo,
altrimenti le persone si comporteranno in modo
diverso se sanno
che ci
sarà un pubblico
là fuori a guardare più tardi.
- Si assolutamente.
E vediamo che molto negli
studi di psicologia sociale,
voglio dire, anche solo la presenza
di più persone nella stanza
può già avere un impatto sul
modo in cui rispondono.
Quindi in questo scenario particolare,
c'era uno sperimentatore
, sembra meno un pubblico.
Ma a volte avrai
tre o quattro sperimentatori
e questo ti piace davvero,
come in grande stile, influenza il modo in
cui le persone iniziano a trattare
con se stesse,
a relazionarsi tra loro,
a volte puoi
vederli essere più educati,
un po' più
rossi con  le cose.
Ed è solo perché
pensano che altre persone
li guardino e prendano
appunti su di loro.
- Sai cosa?
Mi fa venire voglia di tirare
fuori qualcos'altro,
abbiamo davvero bisogno di
tornare nell'episodio,
ma tipo, dai, posso
fare quello che voglio, giusto?
Così è iniziata Mind Field,
come questa idea che avevo per uno spettacolo
che all'epoca
chiamavo Prankology,
perché quando ero uno
studente al liceo
e ai
professori di psicologia del college
spesso mostravano
clip di Candid Camera
e poi parlavano
della psicologia sociale
che era  evidente in quelle clip.
Le clip erano divertenti,
la scienza era fantastica.
Sono tipo, facciamolo.
e gli scherzi erano una specie di
cosa a causa di Punked.
Questo è stato un po' di tempo fa, giusto?
Ma tutti gli scherzi che
come le reti volevano fare
essenzialmente insegnavano solo
una cosa, combattere o fuggire.
Volevano solo che le
persone si spaventassero davvero,
andassero fuori di testa e si facessero
pipì nei pantaloni.
Fortunatamente, YouTube ha visto
che c'era valore
in qualcosa di simile.
Siamo tipo, quindi
qualcuno urlerà?
Qualcuno penserà che la
sua macchina sia stata totalizzata?
E io sono tipo, no,
risponderanno solo
a una domanda con un numero.
È interessante notare che
devi renderlo interessante.
Come fai a far
compilare a qualcuno un sondaggio
e farlo funzionare bene visivamente?
Bene, ci è venuta l'
idea di far scrivere
loro il loro numero e poi mostrarlo
al procuratore dello studio, in
modo che la telecamera potesse
vedere quale numero hanno scritto.
Questo è l'intero motivo per
cui l'hanno fatto in quel modo,
piuttosto che
riempirlo e girare il foglio.
- Il che ovviamente
cambia anche i risultati.
Perché se è
un'opinione privata,
contro quella che
stanno mostrando a qualcuno.
- Si stanno mostrando, quindi il loro
viso è associato ad esso.
Ma all'ultimo minuto,
abbiamo dovuto alzare quei paraocchi.
Quindi non potevano vedere
cosa
stavano facendo le altre persone accanto a loro.
Perché sapevamo che
ciò l'avrebbe influenzato.
Quindi abbiamo dovuto camminare
sulla linea di, ok,
vogliamo che
mettano il numero
accanto alla loro faccia
per la telecamera,
ma non vogliamo che questo influisca sul
modo in cui rispondono alla domanda.
Quindi, come possiamo assicurarci
che sia ancora il
più privato possibile?
- Destra.
- Ci sono molte
riflessioni in questo.
- Tanto pensiero
, tanto pensiero.
E mi chiedo anche solo
le caratteristiche
dello sperimentatore nella stanza,
l'attore che voi ragazzi avete assunto.
Ancora una volta, con alcune
di quelle domande,
potrebbe esserci anche una risposta
, beh, questa persona potrebbe
giudicarmi se lo valuto un sette,
solo in base alla
propria percezione
di ciò che quella persona
potrebbe pensare--
- Esattamente, questo è  qualcosa
che vale la pena indagare di
più sperimentando di più.
Quello che posso dire è che
durante quelle prove,
la direzione che abbiamo dato a Trin,
che è la nostra meravigliosa attrice,
è semplicemente perfetta in questo
tipo di ruolo, e in molti altri,
ma le abbiamo detto, devi
comportarti in modo annoiato.
Come se lo
facessi tutto il giorno
e non ti importasse
cosa scrivono.
- Sì, nessun sussulto di sorpresa.
- Sì, non sarai
tipo, oh, gliel'hai dato uno?
Inoltre, ha appena letto un copione,
ha letto ogni parola da una pagina.
Quindi era sempre
la stessa lingua.
Ed era solo monotono, che
è una direzione divertente da dare a
qualcuno che è come
un'attrice davvero talentuosa.
Per essere tipo, abbiamo bisogno che tu...
- Il più noioso possibile.
- Sii il più noioso possibile.
Ed è la meno
recitazione possibile.
- Giusto giusto.
- Recitare il meno
possibile.
Judy, grazie mille.
- Grazie così divertente.
- Sempre un piacere.
- Stupendo.
- Va bene,
continueremo a guardare questo episodio,
quando
torneremo avrò un nuovo ospite,
ma non nuovo per te o per me.
Quindi in realtà non sono affatto un
nuovo ospite,
ma avrò un ospite diverso.
Prepariamoci a saperne di più
sull'eventuale
morte di Michael.
(musica allegra) Il
nostro test pilota mostra che
c'è ancora molto da scoprire
sulla gestione del terrorismo e
molti modi promettenti per farlo.
Sono particolarmente incuriosito
dalla nostra osservazione
che
, nonostante tutta la chiusura mentale, la
rilevanza della mortalità
sembra causare
anche quella che sembrava una maggiore
considerazione e ho pensato che
mi piacerebbe vedere più
ricerche su quell'idea.
Ma il punto è questo.
Se gli effetti della morte
non sono tutti del tutto negativi, e
se, invece di, o
almeno, nello stesso momento in
cui speriamo
nell'abolizione della morte naturale
, trovassimo anche il modo di accettarla.
Ora, ovviamente, non
voglio morire, almeno non presto.
Ma accettare l'
inevitabilità della mia stessa morte
e averne meno paura mi
sembra potente e onesto.
Vorrei sapere
che aspetto ha.
E ho un amico
che può aiutare.
(musica soft)
Sto facendo visita a
Caitlin Doughty, un'impresa di pompe funebri,
autrice e
attivista per la positività alla morte
che ha fatto un'intera
carriera discutendo
degli aspetti della morte che la
maggior parte di noi preferisce ignorare.
Cosa dici a
qualcuno che viene da te?
e dice, penso che la
morte sia terrificante.
È
così spaventoso e triste che
sono qui solo ora,
- Questa persona sta morendo?
O questa
persona è... - Questa persona sono io di
fronte a te in questo momento.
- Questa persona
sei tu, ok, quindi (ride)
ti direi
un paio di cose.
Primo, hai a che fare
con il dilemma esistenziale primordiale
dell'esistenza umana.
- Sì.
- E tu sei uno
dei tanti miliardi di
persone che hanno sentito questo,
quindi non sei il solo
a sentirti in questo modo.
Quindi attraversiamo la vita
, raggiungiamo una certa età
e iniziamo a
capire che un giorno
, noi stessi e tutti coloro
che amiamo moriremo.
E questa è
una conoscenza potente e dolorosa.
E penso che da quel momento
dobbiamo iniziare a sviluppare
meccanismi di difesa
per gestirlo
e
integrarlo nelle nostre vite.
- Allora quali sono quei
meccanismi di difesa?
- Penso che le cose più
ovvie sarebbero avere un bambino che
scrive un libro,
fare uno show televisivo,
creare un'eredità di qualche tipo,
ma c'è anche una
versione più insidiosa, che è la guerra, la
conquista di altri
paesi, l'essere ricchi
e stare bene  con
altre persone che sono povere.
Penso che quelli siano tutti
segni di negazione della morte,
dicono tutti, ma sto bene
perché ho questi soldi,
o ho questo potere,
o ho questo tipo di
impulsi oscuri che mi permettono di dire,
almeno io  può superare la
morte in questo modo.
E, naturalmente, non è
vero, nessuno può sfuggire alla morte.
Ma puoi ingannare te stesso
facendolo credere.
- Quindi come definiresti
il
to occidentale con la morte
- Prendi l'America 150 anni fa,
se tu fossi mio
marito, e tu morissi,
io mi occuperei
interamente di te,
ti laverei il corpo,
ti farei fare dal
vicino una bara di legno,
ti metteremmo dentro  la
bara e portarti
sulle nostre spalle alla tomba
che qualcuno si era
scavato.
Sarebbe stato un
processo del tutto autosufficiente.
Ma quello che è successo intorno
alla fine del 20° secolo
ha davvero tre grandi
cose nella mia mente.
Uno, hai avuto l'
ascesa degli ospedali,
quindi le persone non
morivano più a casa,
hai avuto l'ascesa
delle pompe funebri, il
che significa che
ora stiamo esternalizzando la nostra morte.
Il terzo sono i macelli,
quindi all'improvviso si nasconde anche
tutta la produzione di cibo
e anche l'uccisione di animali
.
E viviamo nelle nostre
case di periferia
dove tutte queste
cose sono esternalizzate.
E sono solo questi
piccoli strati e strati
e strati di
negazione intorno alla morte.
- Ma cosa
significa accettare la morte?
- Non credo che tu
abbia mai veramente accettato la morte.
Ma credo che il
movimento verso l'accettazione della morte
implichi una
vera consapevolezza di sé
su dove stai nascondendo le
tue paure della morte.
Ecco da dove
possono venire la vera consapevolezza e accettazione.
- Per me, la cosa che
è un tale guaio della morte
è che ho appena finito.
Non posso continuare a
imparare cose
e vedere cosa succede,
e semplicemente non faccio più parte
della Terra.
- Non è forse la morte ciò
che ti dà quella passione
quando ci pensi?
Quando pensi ad esempio,
amo imparare, amo le idee.
Se non avevi un punto finale
, verrai qui
oggi con tutte queste telecamere
e farai l'enorme
quantità di lavoro
che richiede la creazione di uno spettacolo?
- No.
- No, giusto?
Perché sei tipo, non lo
so, forse lo farò tra
200 anni,
mentre in questo momento
stai ricevendo
informazioni a destra e a manca,
perché vuoi
produrre contenuti,
vuoi produrre
cose eccitanti
e condividere  con altre persone.
- Perché questa è la mia
unica possibilità per farlo.
- Questa è la tua unica possibilità,
la passione e la realtà
della vita derivano dalla fine.
Questo è il grande dono
che ci fa la morte.
- Qual è un rapporto malsano
da avere con la tua stessa mortalità?
- La ricerca dell'immortalità
e la ricerca del
"Rimarrò in vita
" finché non potrò caricare il mio
cervello nel cloud".
Questo mi preoccupa, l'
idea che a tutti
sia permesso vivere per sempre,
da qui in poi, non lo è
rispettoso dell'ambiente
. Semplicemente non è una
posizione sensata da prendere.
(musica allegra_
- [Narratore] Stiamo
assistendo all'alba di una nuova era,
di possibilità che si
aprono sul pianeta Terra.
Cosa sarà più sorprendente,
diciamo 80, 100
o anche 200  tra anni?
Non vorresti la
possibilità di scoprirlo?
(musica allegra)
- Per capire perché alcune
persone pensano che la morte
non dovrebbe essere inevitabile.
Sono venuto ad Alcor,
una delle
strutture di allungamento della vita leader nel mondo.
Linda.
- Ciao, come stai?
- Piacere di conoscerti.
- Piacere anche di conoscerti,
benvenuto in Alcor.
- Grazie per avermi qui.
Sto incontrando Linda Chamberlain
, cofondatrice di Alcor
quasi 46 anni fa.
Quindi questa struttura in cui
ci troviamo in questo momento
è dove entrambi crioconservi le
persone e le immagazzini.
- Sì, abbiamo 160 pazienti.
- Wo  w.
- E abbiamo 1190
membri qualcosa, cambia.
- Un membro è qualcuno
che è vivo oggi.
- Vivo oggi,
hanno organizzato tutto questo.
Una volta crioconservati
, diventano pazienti.
- Stai usando la parola paziente.
- Sì.
- Ok, dimmi
perché usi quella parola.
- Per noi, la morte non è qualcosa
che è come un interruttore di accensione.
Un secondo, sei vivo,
il secondo dopo sei morto.
Quello che stiamo cercando
di fare è rallentare
e fermare il processo di morte.
- Diventare un paziente in Alcor.
Prima devi pagare
tra 80 e $ 200.000,
poi devi morire
o più specificamente
essere dichiarato clinicamente morto.
Questo generalmente significa
che il tuo cuore e i tuoi polmoni
hanno smesso di funzionare.
A quel punto, Alcor
può iniziare il proprio lavoro.
- Ora ci sono due
modi in cui una persona
può iscriversi a
questa procedura.
C'è un paziente con tutto il corpo
o come neuro
- Oh, e neuro
significa solo testa?
- Significa sì, il
cefalo in realtà,
che è tutte le strutture
fino alla clavicola.
Sono un neuro, tutti
nella mia famiglia,
che ora sono in staces sono neuro.
La maggior parte delle persone
che capiscono davvero
la tecnologia sono neuros.
Il motivo principale per cui le
persone scelgono il corpo intero
è l'emotivo.
- Certo.
- E non si sentono
a proprio agio con l'idea che il loro corpo
venga rimosso e scartato.
Quindi diciamo che il nostro
paziente, è tutto il corpo
, nel momento in cui il
paziente viene pronunciato
, va in un bagno di ghiaccio.
E questo è solo ghiaccio tritato,
e anche la sua acqua lì dentro.
Il loro cuore viene riavviato,
con un tonfo meccanico,
vengono intubati e i loro
polmoni funzionano di nuovo
essendo ventilati facendo circolare
la temperatura più fresca.
- Si si si.
Quindi hai bisogno delle vene, delle
arterie, del sistema vascolare,
del cuore, hai bisogno di tutti coloro che
continuano a pompare
e circolare.
- Questa è la nostra sala operatoria.
Quindi, fondamentalmente,
quando il paziente entra
attraverso la porta
, andrà in questo
tavolo operatorio appositamente sviluppato
, farà circolare
azoto su di loro
per aiutarlo a raffreddarlo esternamente.
E se il suo intero corpo è malato
, i chirurghi aprono il torace
e quindi iniziamo a far circolare
la soluzione di trapianto d'organo.
- Una volta in sala operatoria,
il sangue del paziente viene sostituito
con liquido di trapianto d'organo raffreddato
e fatto circolare attraverso
il sistema vascolare
per raffreddare rapidamente
la temperatura interna
ed esterna
del corpo.
Ora, appena prima che l'acqua
all'interno del tessuto corporeo
raggiunga il suo punto di congelamento.
Vengono introdotti fluidi crioprotettivi.
Agiscono come antigelo
prevenendo la formazione
di cristalli di ghiaccio che
potrebbero danneggiare i tessuti molli.
Questo è chiamato
processo di vetrificazione.
- Ora diciamo
che è un neuropaziente.
Quindi vengono qui per primi...
- Sì, tutto il loro corpo.
- Giusto, i chirurghi faranno
prima la neuroseparazione.
- Va bene, sì, ha senso.
- Per separare il cefalo,
che è tutte le strutture
fino alla clavicola,
portalo qui in
questo campo operatorio.
Lavare il sangue
e introduciamo
la soluzione di trapianto d'organo.
- Sto immaginando il cefalone di una
persona,
essenzialmente la sua testa qui dentro,
posso vedere come
verrà bloccato.
Sembra
un film di fantascienza pazzo,
ma succede davvero.
- Succede davvero.
- [Michael] Al termine
del
processo di verifica.
I pazienti vengono
posti all'interno di
sacchi attaccati
a custodie metalliche aperte,
che vengono poi riposte
all'interno di serbatoi cilindrici
riempiti di
azoto liquido detti dewar.
- Quindi questa e' la nostra
infermeria.
Abbiamo 159 pazienti
- In questi serbatoi proprio qui.
- In questi serbatoi.
Ci sono circa
nove pazienti
e ognuno di questi quattro
corpi interi e cinque neuroni.
Questo qui
è dove
attualmente è alloggiato mio marito.
- Questo qui.
- Giusto, è qui che si trova
Fred in questo momento.
Mia madre e mio
suocero sono
in questo.
- Wow, è così strano
perché in questo momento sono,
non in un cimitero.
- No.
Alcor è molto
simile a un'ambulanza
che porta i propri cari in
ospedale, non in fondo alla strada.
che un ospedale in futuro,
quando la tecnologia potrà aiutarli.
- Non vengono trasportati
nello spazio ma nel tempo.
(musica allegra)
Per vedere cosa guida questa
ambulanza itinerante nel tempo,
mi
siederò con Max More,
CEO di Alcor e
futuro neuropaziente.
Allora Max, qual è lo stato
della tecnologia necessaria
per far rivivere i
campioni di crioconservazione?
Ci stiamo avvicinando?
- Ci stiamo avvicinando
, passeranno almeno decenni
prima di poter riportare in vita
esseri umani,
esseri umani interi.
Ma abbiamo già
crioconservato ovuli, sperma
, crioconserviamo cornee cutanee
, valvole cardiache,
ogni genere di cose.
Quindi questi sono singoli tessuti e
possiamo invertire quel processo.
Ora passi da
quello a un organo, le
cose si fanno più difficili.
Ma in realtà abbiamo fatto
un esperimento alcuni anni fa,
prendendo questo piccolo vermicello,
abbiamo usato alcune sostanze chimiche,
così lo avrebbe imparato,
oh i miei cibi qui
e non qui.
E li abbiamo crio preservati,
e poi abbiamo semplicemente aspettato,
li abbiamo riportati indietro e
poi li abbiamo testati,
siamo stati in grado di dimostrare
che il
test di memoria che quelli
che avevano ricevuto l'
addestramento conservavano quella memoria.
Quindi è stata la prima
volta in un organismo
che abbiamo dimostrato di
sopravvivere con la memoria.
Quindi ora ci chiediamo, ok,
qual è il prossimo passo?
Perché in questo momento è
difficile invertire interi organismi,
ma passo dopo passo,
più progressi possiamo fare
, più questo è convincente.
- Ora, quando si tratta
di allungare la vita,
sorgono alcune domande,
tipo le persone dovrebbero morire?
So che non ci piace
l'idea della morte,
ma perdiamo qualcosa?
- So a cosa
stai arrivando...
- Liberandoti della morte.
- Sì, penso che
perderemo qualcosa
come abbiamo perso qualcosa
quando ci libereremo della schiavitù o del
vaiolo,
quindi penso che le persone, le
persone si trovino
in nodi per razionalizzare la morte.
Credo che.
In questo momento siamo in una specie
di tragica situazione in
cui nel tempo, si spera
che impari in qualche modo che la
tua saggezza cresca nel tempo,
ma allo stesso tempo la tua
salute fisica e cognitiva sta
peggiorando, è davvero schifo.
È una brutta situazione.
E se entrambi potessero
continuare a crescere indefinitamente,
così potresti vivere
centinaia di anni
o più e diventare più intelligente,
più informato e più saggio,
e si spera più maturo
e avere più lungimiranza,
perché hai un
orizzonte di pianificazione molto più lungo.
Quello che avremo è un mondo
di persone ultra mature,
che penso sarà in
realtà un mondo migliore
di quello che abbiamo oggi.
E se dicono bene,
e viene fuori
tutto il tempo, dicono,
beh, la morte è ciò che
dà senso alla vita.
Cazzate.
Se fosse vero, allora
sosterrebbero anche
che le persone che vivono fino a 90 anni dovrebbero
essere uccise a 45 anni
, raddoppierà il
significato della loro vita?
In effetti, penso che la vita
abbia più significato
, più a lungo vivi,
perché puoi costruire
su ciò che hai fatto prima.
Quindi, semmai, aumenta
il significato
della vita, a mio avviso.
- Mi stai facendo
capire che in molti modi
sto razionalizzando la morte.
Sto cercando modi per
scusarlo e accettarlo.
Non credo sia
malsano accettare di essere mortale.
- Beh, devo accettarlo
perché potrei essere
ucciso in qualsiasi momento.
Una cosa devo sottolineare
perché ogni articolo
scritto deve sempre usare la
parola per sempre, o immortalità.
E questo non è
sul tavolo qui.
Stiamo solo offrendo una
possibilità alle persone di essere rianimate
nel tempo in cui
abbiamo sconfitto l'invecchiamento.
Ma alla fine
qualcosa ti prenderà,
quindi non stiamo
offrendo l'immortalità,
stiamo offrendo un'estensione sconosciuta
della durata della vita umana.
(musica allegra)
- Ok, allora, Elisabeth,
bentornata.
- Grazie.
- Roba piuttosto pesante.
Hai una connessione con Alcor.
In effetti, sei stato tu
a procurarci quell'intervista.
- Sì, ho organizzato la visita.
- Allora come sei entrato
in contatto con Alcor?
- Beh, sono cresciuto vicino a San
Francisco nella Bay Area.
Quindi penso che Alcor sia sempre
stato nella mia coscienza
e nella mia consapevolezza
sin da quando ero un bambino.
Conoscevo
la sua filosofia.
E probabilmente ho una dozzina di
amici o giù di lì che sono membri.
- Penso che tu sia persino amico
della coppia sulla
brochure di Alcor.
- Giusto.
- Che la gente capisca.
- E anche Max è un amico.
- Destra.
- Sì, l'amministratore delegato.
- Quindi immagino che la prossima
domanda sia, sei un membro?
- Non sono ancora un membro, ma
ho intenzione di esserlo ad un certo punto.
- Allora cosa ti impedisce di
farlo a costo?
- È solo il costo in questo momento,
sì, ecco, e anche
il fatto che onestamente,
se dovessi morire in questo momento,
la possibilità di
essere
congelato criogenicamente è piuttosto bassa
perché il modo in cui
morirei sarebbe probabilmente
in un incidente in moto  in
India o qualcosa del genere.
Quindi sarebbe difficile
riportare questo cefalo
al laboratorio Alcor in tempo.
- Sì, il migliore.
È strano parlare di
questo: il modo migliore per morire
, essere
congelati criogenicamente è morire,
proprio lì vicino alla loro struttura.
Penso che abbiano detto che
hanno molti membri
che verso la fine della loro vita si
trasferiscono nell'area di Scottsdale, in
modo che quando muoiono
, possono essere portati
subito o, in realtà,
una squadra Alcor può
essere sul letto di morte.
Ora, il modo migliore per essere congelati.
E questo è
ciò che mi fa sentire
come se avessimo una lunga strada da percorrere,
è che il modo migliore
per essere criocongelato
e poi riportato indietro
è che qualcuno
mi uccida letteralmente in questo momento.
Mettimi nel bagno di ghiaccio
proprio ora, inizia a pompare
il fluido per raffreddare il mio corpo
e uccidimi raffreddandomi.
Se muoio in un altro modo,
ci sarà
troppa morte cellulare
o almeno ce ne sarà un po',
perché per una frazione di secondo,
mentre la legge decide
se sono morto o no, le
mie cellule stanno già morendo.
- Giusto si.
E inoltre, suppongo
che secondo quella logica,
vorresti anche farlo il
più presto possibile nella tua
vita,
quando il tuo cervello è
nel miglior stato possibile.
- Esattamente, mi chiedo
se un membro abbia mai detto, va
bene, ho un
declino cognitivo.
E sta succedendo
ai tessuti del mio cervello.
Se mi preservi quando
finalmente sarò dichiarato morto
da un'autorità, che
cervello mi resterà?
Questo è ciò con cui sono bloccato.
Potrebbero credere
che in futuro
potremo ricostruire
un'intera
coscienza solo conoscendo un po
' alcune delle
connessioni e delle strutture del cervello,
ma immagino che tutto
questo ci porti a
quello che stava dicendo Caitlin,
era davvero a disagio
con quello  idea.
Che sembra quali
erano le sue parole?
Non sensato.
- Beh, penso che vivere per sempre l'
immortalità sia
piuttosto assurdo.
E anche Alcor
dirà e persino Max dice
che ciò per cui lottano
non è l'immortalità.
Sta solo estendendo
la vita che abbiamo.
E ci sono già molti modi in
cui lo facciamo.
Abbiamo antibiotici
e vaccinazioni e
cose del genere.
- Giusto, indossare la cintura di sicurezza
è un protocollo di estensione della vita.
Quello che fa Alcor,
sembra molto più fantascientifico.
E capisco
anche molte delle critiche
sul costo,
il costo filtra
solo un certo tipo di
persona da preservare.
Se riusciamo a riportare indietro le
persone congelate in futuro,
quelle da ora nella storia
saranno prevalentemente alte.
Sono un
milionario o miliardario della Silicon Valley.
E sono tornato e ora è
l'anno 8000, e sono tornato.
- Detti e certi
tratti della personalità--
- [Michael] Solo
tratti della personalità?
- Sì.
- Sì, quindi
forse non rappresenterà
bene la nostra freccia in futuro,
se solo quelli con i
mezzi per prolungare la loro vita
in quel modo, lo facessero.
- E l'altra cosa
che va di pari passo
è che penso che le persone
che hanno abbondanza
abbiano anche maggiori probabilità di
voler prolungare la propria vita,
non solo perché possono,
ma perché stanno
vivendo una bella vita.
E quindi Alcor non lo è, voglio
dire almeno per me,
non si tratta di negare la morte
, non è perché ho il
terrore di morire.
È perché
amo davvero la vita.
Mi godo ogni momento.
E l'unica tragedia è che,
come hai detto tu, non lo farò,
ad un certo punto, non
sarò in grado di continuare ad imparare,
non sarò in grado di continuare a crescere,
non sarò in grado di continuare a
scoprire cose nuove  .
Quindi le persone che si godono la vita e che
hanno la fortuna di
poter fare tutto ciò naturalmente
vogliono che continui.
- Ora ricevo alcune delle
reazioni che le persone hanno come,
beh, ma non è
sensato dal punto di vista ambientale.
E abbiamo solo una
quantità limitata di risorse,
ho tutto questo, spero
che smetta di essere un problema.
Penso che più
vite umane siano semplicemente migliori.
E pensare in un altro
modo è ridicolo.
Dobbiamo assicurarci di poter
sostenere tutte quelle vite
e dare alle persone una vita buona--
- E questo potrebbe
portarci alla sovrappopolazione.
- È quello che sto dicendo, sì.
Sento che qualsiasi effetto collaterale negativo
della sovrappopolazione
potrebbe essere risolto nel momento in
cui saremo anche in grado di riportare letteralmente in
vita un cervello congelato.
Ok, dovremmo
lavorare su entrambi.
Ma fondamentalmente lo sto
buttando via dal tavolo,
perché non mi interessa davvero.
Penso che non
sarà un problema in futuro
, finché continueremo a
concentrarci su di esso,
problemi di sovrappopolazione.
Bene, abbiamo bisogno che gli umani muoiano,
altrimenti non avremo
abbastanza carne di manzo per tutti,
ed è come, va
bene, sistemiamolo.
Ma supponendo che sia risolto,
mi sento ancora come se ci fosse
una sorta di
arroganza che mi distoglie
dall'idea di allungare la
tua vita in questo modo.
Perché pensi di
poter vivere più a lungo in questo?
Odio dirlo artificiale perché le
cinture di sicurezza sono artificiali
, sono tecnologie che abbiamo
inventato per non farci morire
così spesso e velocemente.
- Sì, sì, capisco quello
che stai dicendo, voglio dire,
è un po' indulgente verso se stessi
, poter dire
, eccomi, sono così speciale,
sarò uno dei
pochi sopravvissuti  il futuro.
E suppongo che la mia
controargomentazione sia quando,
con qualsiasi nuova tecnologia,
è sempre inizialmente
limitata solo a un sottoinsieme di persone
che corrono rischi, che
adottano i primi,
che hanno i
mezzi finanziari per farlo,
che hanno il tipo di lungimiranza
o  una sorta di prospettiva a lungo termine
per volerlo fare
in primo luogo.
E solo perché quella è una
piccola parte della popolazione
non significa che quelle
persone non dovrebbero farlo.
Anzi, al contrario,
questo è il primo passo per
renderlo accessibile a tutti.
- Ho sollevato un punto su Max
che penso sia
nel filmato bonus,
ma non l'ho inserito
nell'episodio sul progresso sociale.
E se
finissimo con persone di cinque, sei,
700 anni, super
mature, e
se le loro idee
sul modo in cui è organizzata la società
non cambiassero, e
finissimo per rimanere bloccati,
senza fare progressi,
perché la popolazione
vuole  continuare a
vivere come vivevano a vent'anni,
cosa che tra 600 anni
potrebbe non essere la strada giusta.
Che non credo che
nessun sistema in questo momento
sia il sistema migliore.
Ma se iniziamo a far sì che le
persone non muoiano,
significa che abbiamo
smesso di fare progressi?
È un argomento strano.
Max poi fa notare.
Quindi cosa
ci consigli di fare,
genocidiamo le persone
quando sono vecchie?
Sono tipo, no, non quello.
Cosa ne pensi?
Ho un senso qui?
- Sì, decisamente.
Voglio dire, penso che il
cervello tenda a diventare una
specie di ossificazione.
Con l'avanzare dell'età, le persone tendono
ad essere più conservatrici,
più tradizionaliste,
più radicate nella routine.
Ma penso che quando
avremo la tecnologia per
liberare crionicamente
qualcuno e far rivivere qualcuno
avremo anche
tecnologie dell'età per rendere il cervello di
nuovo più flessibile e invertire
il processo di invecchiamento nel cervello.
Quindi potrebbe non
essere più un problema.
E l'altro contro
argomento che ho è,
ok, quindi forse è vero.
Ma vediamo come va a finire.
Avremo
ancora figli, giusto.
E quindi ci saranno ancora
nuove idee,
nuove generazioni, la
dinamica generazionale
sarà molto diversa.
Perché non saranno solo
boomer contro millennial.
(ridendo)
- Sì, ci saranno circa
quattro o cinque generazioni in
giro per combattere.
Saranno 20,
30.
E amico, impareremo tanto.
Penso che molta di quella paura
che hai quando invecchi
per il cambiamento delle cose sia un
processo evolutivamente progettato
del tipo, guarda, ho vissuto
abbastanza a lungo per riprodurmi,
quindi, il modo in cui sono stato
cresciuto deve essere abbastanza buono.
qualcosa di diverso potrebbe rischiare
che non accada di nuovo.
Quindi, ovviamente, la
selezione naturale sceglierà persone
che hanno sviluppato una mente a
cui non piace che le
cose cambino, non vuole che
i bambini siano troppo diversi,
ma immagina di vivere
fino a 600 anni
e vedrai così tante
generazioni di bambini
che amano diversi
tipi di musica
e fanno diversi
tipi di hobby
e cose e vanno tutti bene.
- Sì, pensa a
quanta saggezza
avresti dopo 600 anni.
- Penso che quello che dovremmo fare
ora è tornare all'episodio
e guardare alla
decisione che prendo.
(musica allegra
) Penso che
un giorno saremo in grado
di congelare crionicamente un'intera
persona e poi rianimarla?
Sì, certamente.
Credo che la crioconservazione
cambierà il significato della
morte e porterà a scoperte
e tecnologie mediche
che miglioreranno tutte le nostre vite.
Ma
voglio prolungare la mia
vita indefinitamente?
Ebbene, da un lato,
ovviamente, la morte è un peccato.
Ma dall'altro, l'
universo è andato bene
senza di me per
miliardi di anni.
Sono davvero così importante
che non dovrebbe mai
più avermi?
Dovrei essere in giro il
più a lungo possibile?
O quelli che verranno
dopo meritano il loro mondo?
Dovrei cercare di allungare la mia vita?
O dovrei decidere di morire
quando sarà il mio momento e
restituire al mondo tutta questa faccenda
che sto prendendo in prestito?
Beh, non credo
ci sia una risposta giusta.
È una scelta personale
che ognuno di noi può fare
e dovrebbe essere in grado di fare.
E ci ho
pensato molto.
(musica allegra)
Quindi parlerò di nuovo
con la mia amica Caitlin
l'impresa di pompe funebri per affrontare la
mia mortalità.
Bene, Caitlin, grazie per
avermi incontrato di nuovo.
Sono stato circondato dalla
morte ultimamente, ti ho parlato.
Ho visitato Alcor e,
se non abbiamo mai inventato la
tecnologia per riportare indietro le persone,
i
pazienti Alcor sono morti.
Ma hanno questa speranza.
Ho lavorato sulla
teoria della gestione del terrore.
E ho anche avuto una persona cara
morta solo due settimane fa,
mia nonna.
- Mi dispiace sentirlo.
- È stata cremata,
così come mio padre.
E ho capito
che non ho mai preso una decisione chiara
su cosa dovrebbe succedermi.
Perché ho appena pensato che lo
capirò quando sarò più grande,
ma potrei morire in qualsiasi momento.
- Di sicuro potresti.
- Quindi voglio essere preparato e
voglio che i miei desideri siano conosciuti.
Quindi ho deciso, quando
arriverà quel momento,
voglio che sia il mio ultimo
momento di esistenza,
voglio restituire tutti i miei
atomi e le mie
molecole all'universo, e ho
deciso che voglio morire.
- Sono così felice che tu abbia
preso questa decisione.
E sei
nel posto giusto.
- Voglio essere
sepolto naturalmente, voglio
avere una sepoltura verde,
diventare cibo per vermi e cibo per piante
e voglio che
tutto torni sulla Terra.
Ma in un certo senso voglio un posto dove le
persone possano diventare tipo,
è lì che è stato sepolto.
- Quindi c'è di tutto,
dai piccoli dischi nel terreno in
cui ti trovi, al GPS
che ti localizza ai
cimiteri naturali
che stanno cercando di
reintrodurre piante autoctone.
- Si si si.
- Quindi puoi avere il
tuo Joshua Tree.
Quindi la prima cosa che
ti darò un'occhiata
è quella che viene chiamata una
direttiva avanzata.
E tutti
devono avere uno di questi.
E il motivo per cui è così importante
è che sei tu,
non solo designi qualcuno
che si occupi del tuo corpo
mentre stai morendo,
subito dopo la tua morte,
e poi con qualunque cosa
decidi di disfarsene,
ma anche chi è quella persona.
- Quindi non si tratta solo di
seppellire, questo è morire.
- Oh, no, si tratta di
morte morire morte
e dopo la morte.
- Interessante.
Una scelta come questa è
estremamente nuova per l'uomo.
Una volta le
tue uniche opzioni
dopo la morte erano la cremazione, l'
imbalsamazione o la decomposizione.
Ma oggi puoi
scegliere di fermarti sulla soglia
della morte finché la porta non
sarà stata spostata da qualche altra parte.
Ma ho deciso di non farlo.
Quindi sono pronto a
renderlo ufficiale.
- Fuoco nella buca.
- Bene.
(musica allegra)
- Whoa, va bene.
- Come ti senti?
- Stranamente, mi sento
molto rilassato e bene.
È stato un tipo di cambiamento di vita,
ma quello che è stato davvero è
stato un cambiamento di morte.
- Eh, beh, grazie,
e sono felice che tu abbia
deciso di morire.
- Grazie.
Jeff e Sheldon,
grazie per avermi mostrato
il potere dell'influenza della morte.
Caitlin, grazie per
avermi aiutato ad accettarlo.
Max, grazie per
il lavoro che stai facendo
e per le opportunità che
stai offrendo all'umanità.
E tutti voi là fuori,
come sempre, grazie per la visione.
Va bene, Elisabeth,
ho deciso
e credo ancora che
dovrei morire.
- Sei ancora contento
di quella decisione?
- Sono ancora felice
di quella decisione.
E sono davvero felice che
tu prenda qualsiasi decisione
tu voglia su te stesso,
sei tu, sei il proprietario di te.
Quindi non mi interessa cosa le
persone decidono di fare.
È solo che non lo so,
la parte principale era che
mi sentivo come se
volessi un turno
in questo gioco.
E non voglio
essere in giro per sempre
, dicendo, beh, sono
più vecchio di te, quindi.
Ma non mi sento nemmeno di
poter criticare
le
decisioni di altre persone su questo.
Non lo so, cosa ne pensi?
- Penso che sia interessante.
Quando le persone parlano
di immortalità, la
pensano sempre
in termini di
costi che ne derivano.
Ad esempio, non c'è modo che
tu possa avere qualcosa di
così meraviglioso come l'estensione della vita
senza qualche tipo di inconveniente.
E tutto questo genere di
fantasia e fantascienza su di esso
anche storie di vampiri.
C'è sempre come
, arriva con una sorta
di terribile fardello.
E
perché?
Questo è solo qualcosa che
abbiamo creato culturalmente,
non
deve essere necessariamente così.
E
io sono perfettamente incline a pensare
che possiamo prolungare le nostre
vite, probabilmente sarà,
non sarà come se
all'improvviso troviamo
una sorta di bevanda magica che
vivremo per sempre.
Invece, sarà un
processo molto incrementale:
prima sarà
normale vivere 100 anni
e poi 110 anni, e 120
anni e cento così.
E, sì, probabilmente
senza un qualche tipo di folle
motivo per non
essere un abominio
o uno scherzo della natura o
qualcosa del genere.
- Sì, penso che
sia davvero importante
i punti su cui
hai parlato,
non stiamo parlando di una
bevanda che ti rende immortale,
come un vampiro
nel senso di whoo,
ma lottare per l'immortalità
è qualcosa contro Dio.
parlando di più
sull'estensione della vita,
potresti comunque essere investito da un autobus
in qualsiasi momento ed
essere letteralmente morto.
Le tue connessioni cerebrali
sono completamente perse
e non potremo mai ricrearle.
Ecco perché penso che
quello che sta facendo Alcor,
per aiutarci a capire
come preservare i tessuti
e prolungare la vita delle persone,
sia così importante.
Se fosse stata inventata una bevanda,
che permettesse di
rimanere in salute
mentalmente e fisicamente
come lo erano nel momento in cui l'hanno
bevuta, non la berrei.
Perché ancora una volta,
voglio che la mia canzone
abbia una nota finale.
Non mi piace che la fine sia un
po' come sbattuta
lungo la strada.
- Mi chiedo se le persone
avrebbero detto la stessa
cosa prima degli antibiotici,
se stessero
guardando l'orizzonte,
e qualcuno gli avesse
descritto gli antibiotici
e questo potrebbe allungarti
la vita di 40 anni
e questa infezione all'orecchio che hai
non ha  per paralizzarti
e ucciderti.
- Giusto giusto.
Beh, voglio dire, ma
direi la stessa cosa ancora oggi.
Se qualcuno dicesse, va bene,
morirai come in una settimana, a
meno che tu non prenda questa
medicina, sarò sicuro.
Non so se
mi sento come se
ci fosse un
momento giusto per morire.
Tipo, per come è andata.
Quando è il momento, la tua famiglia
può andare avanti e tu hai
aperto la strada e ora è il momento
per loro di guidare il prossimo
e tutti ottengono il
turno come leader.
- Sì, voglio dire, sono uno
dei miei obiettivi in questo momen
o.  E immagino che un altro motivo per
cui non ho ancora fatto Alcor
è che penso che ci siano altri
modi per estendere la vita
che sono un po'
più accessibili.
Voglio dire, Alcor è
un rischio piuttosto grande,
le possibilità di essere effettivamente
rianimato sono estremamente basse,
ma è una specie
di scommessa di Pascal,
è tipo, qual è
l'alternativa?
- Sì, cosa perdo?
potrei anche io.
- Bene, una delle
cose che sto facendo ora, in
realtà, la prossima settimana,
è conservare crionicamente le mie cellule staminali
.
Quindi sì, vado in una società
chiamata Forever Labs
a San Francisco.
In realtà pensano di
avere sede nel Michigan,
ma hanno una clinica
a San Francisco
, estrarranno
le cellule staminali
e poi le accumuleranno per
il resto della mia vita.
- Quindi puoi usarli
per le terapie o?
- Esattamente, sì, sì.
Quindi, diciamo, ho un organo lungo
la linea che ha bisogno di riparazioni.
Ora ho le cellule staminali
del mio io più giovane,
che potremmo usare, o
forse svilupperanno
tecnologie di inversione dell'età
su tutta la linea.
E poi potrei usare
quelle cellule staminali, l'
hanno già
fatto nei roditori.
E hanno fatto alcuni
studi clinici molto basilari con gli esseri umani, in
cui hanno fornito
cellule staminali umane da donatori più giovani.
E in effetti, gli
anziani sono in grado
di mostrare più forma fisica,
più acutezza cognitiva,
dopo l'iniezione di cellule staminali.
Ma c'è anche, con
quel particolare studio,
quando ricevono
troppe cellule staminali,
in realtà hanno
effetti collaterali negativi.
Ma probabilmente è
perché il loro sistema immunitario
sta reagendo alle
cellule staminali di qualcun altro,
motivo per cui c'è un
vantaggio nell'incassare le proprie.
- Wow, accumulare le
tue cellule staminali.
Penso che suoni fantastico,
mi piacerebbe farlo--
- E lo fanno con i
bambini, con i bambini ora.
- Prendi le cellule staminali del bambino
e avrai come le
migliori cellule staminali più fresche.
E poi quando sarai super
vecchio e dici,
oh, il mio fegato potrebbe avere
bisogno di aiuto.
Saranno come,
quando eri un bambino,
abbiamo tolto queste cose
e sono state congelate.
Quindi sono ancora freschi.
Ebbene, mi sembra che
dovrei andarci, quando ci vado naturalmente.
- Penso che forse
provi un senso di equità,
o semplicemente ciò che è socialmente,
la cosa giusta da fare.
Perché se tutti intorno a te,
se la tecnologia fosse
disponibile per tutti,
e tutti quelli che
conoscevi vivono fino a 100 o 120 anni,
penso che
sarebbe meglio.
Ma mi sembra un po
' ingiusto dire,
Okay, ho diritto a
questa nuova tecnologia,
o ho diritto a più
vita e altre persone,
il resto del mondo non è...
- Sono così bravo.
- E lo trovo
davvero ammirevole.
- Il mondo ha bisogno di me per sempre,
non per sempre, ma il
mondo ha solo bisogno di me.
Se lasciassi il mondo,
oh, sarebbe una tale tragedia.
al mondo, wow!
- Ma sembra che
tu stia infrangendo
una sorta di
accordo che l'intera
razza umana ha accettato,
tipo,
sfiderò qualcosa
che abbiamo tutti
concordato reciprocamente
è come stanno le cose.
Ma se siamo tutti
d'accordo su qualcos'altro,
perché diventa così
diffuso o onnipresente,
allora non ti sembra
di aver trasgredito
o non c'è niente di
strano.
- Giusto, è un modo davvero
interessante per inquadrarlo.
Voglio sottolineare, tuttavia,
che, sebbene Max abbia
davvero sottolineato
che non sta
vendendo l'immortalità
, sono molto
credenti nell'immortalità
che sentirai
dai loro membri,
specialmente in una
sorta di modo digitale in
cui la loro coscienza può
essere ricreata  in un computer.
E a quel punto,
non sembra
che ci sia ancora
questo inevitabile,
ma potresti essere investito
da un autobus, ma potresti
avere un incidente, a
quel punto è come,
No, ma non lo sarò mai
perché lo farò  esistere
ed essere replicato come
consapevole digitale.
E questo non voglio farlo,
non mi interessa se lo fanno gli
altri.
Sento solo che non
caricherò il mondo
con più di me del necessario.
- Ho problemi
a concentrarmi su quello,
nell'area voglio dire di sì,
lo farò, come perché no?
Voglio provare tutto.
Ma per me in qualche modo
c'è una disconnessione in
cui non
mi sembra più.
Forse sono così incarnato, che
sembra un po' come
se stesse descrivendo le persone che
vogliono preservare il loro intero corpo
perché è difficile
concepire se stessi
solo come una testa o
solo una coscienza.
Quindi è solo difficile da immaginare,
se non posso sperimentare
se non ho
un'esperienza fisica, tipo,
viscerale
del mondo.
E quel feedback costante,
cos'è anche la vita?
- È un po'
solitario in un modo strano
- Sì.
- Giusto, solitario.
Immagino che potresti
avere un corpo robotico.
- È come, come fai
ad avere un pensiero
davvero senza questo input?
- Beh, penso che l'idea sia
che avresti input
da una specie di corpo cyborg in
cui ti hanno costruito e in
cui hanno iniettato la
tua
coscienza attraverso il filo, giusto?
Ma a quel punto stavi
parlando della vera immortalità.
Poiché hai trovato
un modo per risolvere qualsiasi incidente
che
ti capita, non morirai mai.
Ed è molto diverso
da riportarmi indietro
quando hai una cura per
questo problema cognitivo
che sto sviluppando.
Riportami indietro, curalo
e poi vivrò
per un altro tipo, non so,
un paio di decenni o cosa?
Non lo so.
Wow, è tutta
roba affascinante e molto importante.
Lisbeth Grazie mille.
- Grazie Michele.
- Grazie.
E senza ulteriori
indugi, continueremo a demolire
fino a qui siamo
con il tuo cervello in tecnologia,
non il tuo cervello fatto di
tecnologia, ma il tuo cervello in tecnologia.
(musica allegra)
Oh, ciao.
la tecnologia non sta solo
cambiando le nostre vite.
Sta cambiando il nostro cervello.
Non solo come pensano,
ma come appaiono.
È stato dimostrato che giocare a
determinati videogiochi per ore
può migliorare la
memoria per i dettagli,
la capacità di navigare
nello spazio, nei videogiochi
e può rendere
più grandi alcune parti del cervello.
Ma gli scienziati vogliono sapere
se esplorare i mondi digitali
può cambiare il nostro cervello in
modi che migliorano la nostra capacità
di navigare nel mondo reale.
Per scoprirlo, abbiamo costruito un gigantesco
labirinto per testare le loro teorie
per la prima volta in assoluto,
al di fuori del mondo dei computer.
Ora il mio lavoro.
Sono il topo da laboratorio.
(musica allegra)
(ronzio dell'aspirapolvere) Il
nostro cervello è stato
profondamente trasformato
dalle nostre interazioni
con la tecnologia.
Molte delle informazioni
che dovevo memorizzare
nel mio cervello ora sono
archiviate nel mio telefono, nei
miei contatti, nella mia agenda.
In molti modi, ho delegato
ciò che veniva
fatto da questo organo,
a questo nuovo organo esterno.
In questo modo, le
mie risorse cerebrali sono libere
per altre cose che contano,
o che la tecnologia non può
ancora fare per noi.
Quindi, anche se tutti noi non abbiamo
impianti nel cervello, la
tecnologia ha già
trovato un modo nelle nostre teste
, motivo per cui potresti
trovare profondamente
inquietante vedermi fare
qualcosa del genere.
Gli studi dimostrano che possiamo
migliorare il nostro
cervello vivendo esperienze arricchenti,
come giocare a un nuovo
avvincente videogioco.
Per saperne di più, sono
venuto al laboratorio UC Irvine Stark
per parlare con esperti nel
campo dell'apprendimento e della memoria.
Quindi Dane e Craig, voi ragazzi
lavorate sull'apprendimento e sulla memoria, e
loro?
- Quindi il laboratorio sta cercando di
capire come funziona la memoria,
come funziona nel cervello
e una struttura cerebrale
e il lobo temporale
che sappiamo essere importante per la
memoria è l'ippocampo.
- Allora cosa fa l'
ippocampo?
- Sappiamo che ha
un ruolo nella memoria
e in realtà un certo
tipo di memoria.
L'ippocampo è davvero
coinvolto quando hai bisogno
di formare rapidamente nuove
associazioni arbitrarie
per ricordare ciò che
hai fatto ieri, ha
sicuramente
bisogno dell'ippocampo.
Magari andiamo al negozio
, parcheggiamo la macchina nel parcheggio.
E dobbiamo essere in
grado di ricordare,
non solo ho parcheggiato la
mia macchina nel parcheggio,
ho parcheggiato la mia auto in questo
punto esatto del parcheggio.
E quei dettagli, ecco
cosa l'ippocampo
sembra davvero
aiutarci.
- E continui
a guardare questo pezzo
di gomma da masticare sul
libro, è un ippocampo?
- [Dott.  Dane] Sì, in
realtà questo è il mio ippocampo.
- E' tutto qui?
- Questo è tutto.
- Oh, ce n'è uno
dall'altra parte...
- Sembra proprio così.
- Sì, immagine speculare.
- [Michael] Nel 2015, il Dr.
Stark e il Dr. Clemenson hanno
condotto uno studio per mostrare come i
videogiochi influenzano il cervello.
Hanno riunito partecipanti
che normalmente non
giocavano ai videogiochi
e li hanno divisi
in tre gruppi,
un gruppo di controllo che non ha giocato
ai videogiochi per due settimane
e un
gruppo di controllo attivo che ha giocato a
giochi bidimensionali per due settimane
e un gruppo sperimentale
gruppo che ha giocato a
giochi 3D per due settimane.
In precedenza,
tutti i partecipanti
eseguivano due attività virtuali
sui computer per misurare la
loro memoria spaziale.
- Non appena sono tornati,
abbiamo riamministrato
quei due compiti.
E quello che abbiamo scoperto è che le
persone che hanno giocato al gioco 3D hanno
visto un miglioramento nei
punteggi dei test,
mentre il gruppo di controllo e il
gruppo di controllo attivo no.
Non abbiamo fatto scansioni cerebrali,
ma possiamo ipotizzare
che ci siano stati cambiamenti
nei gruppi sperimentali
dell'ippocampo.
- Allora cosa
mi faremo qui?
- Quindi faremo tutto
quello che abbiamo fatto prima
nei nostri studi passati, tranne per
aggiungere due cose nuove.
Il primo è che
aggiungeremo alcune scansioni cerebrali
per vedere se vediamo un cambiamento
nel lato strutturale
del tuo ippocampo.
Voglio dire, non abbiamo
mai esaminato
le scansioni cerebrali di qualcuno
prima e dopo aver
giocato ai videogiochi.
E la seconda cosa
che faremo in realtà
è farti
attraversare uno spazio reale.
- Sarai
il topo in un labirinto.
- [Michael] Questo è
davvero un territorio non testato.
L'effetto dei
videogiochi sulla memoria spaziale
non è mai stato studiato in
un ambiente fisico.
Su una scala così grande
e completa,
dovrò
orientarmi in
un labirinto fisico di 3600 piedi quadrati
, giocare ai videogiochi
migliorerà le mie capacità mentali
nel mondo reale?
Se è così, la società avrà un
modo completamente nuovo di guardare ai giochi.
In primo luogo, abbiamo dovuto ottenere
misurazioni di base del mio cervello.
- Benvenuto al centro di risonanza magnetica,
faremo
un'intera serie di scansioni di te
come la scansione precedente per poi
vedere cosa accadrà
al tuo cervello in funzione
del gioco effettivo
- Fantastico, che tipo di
cose sono  tu cerchi?
- Cambiamenti nelle dimensioni e nella
forma del tuo ippocampo
e anche
nella connettività
tra le regioni del cervello.
- Il mio cervello è stato scansionato
utilizzando la risonanza magnetica a diffusione
con un'enfasi speciale sul
mio importantissimo ippocampo.
Risonanza magnetica a diffusione, non ne avevo
mai avuto una prima.
Ne avevo un sacco per questo episodio.
A proposito, Daniel,
bentornato.
- Sono felice di essere qui.
- Sono contento che ci sia anche tu,
che cavolo è una
risonanza magnetica a diffusione, ne ho avuti tipo cinque.
Sono diversi, mi
farebbero contrarre il petto.
Sì, interessante.  In realtà
non sono sicuro del motivo per cui è successo.
E in realtà ho fatto la mia
prima risonanza magnetica in assoluto
poche settimane fa.
- Era per un
motivo di salute o per uno studio?
- Il mio compagno di laboratorio voleva
testare il suo protocollo di scansione.
E in realtà ha semplicemente chiesto
se potevo sedermi lì,
quindi stavo guardando Star Trek
mentre facevo la mia
risonanza magnetica per diffusione.
- Non è male.
Voglio dire, sono rumorosi.
- Yeah Yeah.
- Ma come è stato, immagino
che dovremmo anche iniziare
con una risonanza magnetica, in pratica
come funziona, e poi la diffusione.
- Quindi una risonanza
magnetica utilizza i campi magnetici
per visualizzare vari tipi di
molecole nel cervello.
E a seconda del
protocollo di scansione,
puoi
rilevare diversi tipi
di strutture nel tuo cervello.
E ciò che la risonanza magnetica a diffusione
sta facendo in particolare
è guardare la direzione
del flusso d'acqua nel cervello.
Quindi, se osservi un
tratto di materia bianca davvero grande, la
materia bianca è
il tipo di grandi fili
che collegano tra loro diverse aree
del nostro cervello.
Quindi hai una corteccia, in
realtà, posso?
- Per favore, sì, ausili visivi.
- Quindi in realtà non
lo mostrano qui.
Ma tutta questa roba
all'interno sarebbe materia bianca.
Quindi è come se
avessi un'area qui che ha bisogno
di inviare un segnale
a un'area quaggiù,
c'è un grosso
filo fondamentalmente bianco,
- Ed è bianco
perché è mielinizzato.
- Esattamente.
- E' ricoperto di grasso.
- Esatto, sì.
Il che aiuta la
transazione del segnale.
- Quindi se questo fosse
il cervello di una persona reale, vedremmo
un colore più bianco
all'interno
rispetto a questo modello.
- Si esatto,
sarebbe letteralmente grigio quassù
e bianco all'interno.
- Sostanza bianca di materia grigia.
- Sì.
- E quindi la risonanza magnetica a diffusione
sta esaminando quella
sostanza bianca, perché cosa?
Ha più
contenuto d'acqua, e lì...
- Quindi è che la direzione
del flusso d'acqua
è più coerente.
Quindi c'è dell'acqua che scorre
in un mucchio di
direzioni nel cervello.
Ma diciamo che guardi un
piccolo pezzo di materia grigia,
non ci sarà una
direzione coerente
, andrà
in tutte le direzioni.
Se li fai una media,
non ce n'è una sola,
come la traiettoria per l'acqua.
- Certo, cosa significa la
traiettoria del flusso d'acqua?
Tipo, perché l'acqua
scorre nel mio cervello?
- Beh, il tuo cervello contiene
tonnellate di acqua, giusto?
- Sì.
- E l'acqua scorre lungo
queste tracce di materia bianca,
e va in
quella direzione.
E quindi se stai seguendo
la direzione del
flusso d'acqua nel cervello,
e puoi vedere una
sorta di vettore coerente di flusso d'acqua
da qui a qui a qui
a qui a qui a qui
, mi dice che probabilmente c'è
un tratto di sostanza bianca che
va  Da questa parte.
- Giusto, ok, quindi stiamo
guardando le funzioni reali,
come il fatto che l'acqua è
andata da lì a lì
quando hai avuto questa
particolare esperienza,
o il pensiero significa che
ciò che le due regioni del cervello
stavano comunicando, o una?
- No, quindi sarebbe quella
che chiamiamo scansione funzionale.
Quindi questa è una scansione strutturale?
E' un modo di guardare al...
- Quindi stai dicendo che la diffusione e
' solo strutturale.
- Si si si.
- Fatto.
- Fondamentalmente è una scansione anatomica del
tuo connettivo.
- Giusto, mostra
cosa è connesso a cosa?
- Esattamente.
- Non il motivo per cui sono connessi
e ciò che rende importante la loro
connessione.
È solo fisicamente,
ho bisogno dei piani per creare un
ottimo modello del tuo cervello, la
risonanza magnetica a diffusione mi darebbe una
mappa davvero fantastica.
- Esattamente, è
letteralmente una mappa di cablaggio,
una mappa di cablaggio su larga scala.
Quindi quello che ti manca sono
molti fili in miniatura
del cervello, perché
se stai guardando
come un piccolo pezzo
di materia grigia qui,
ci sono molti
fili microscopici che
collegano quei neuroni.
La risonanza magnetica a diffusione
non può rilevarlo.
Ma quello che può fare è
captare i cavi davvero grandi,
- I cavi su larga scala
dalla materia bianca.
Va bene, perfetto.
Ed è l'ippocampo,
è contato in questo
perché stiamo davvero
osservando le
dimensioni dell'ippocampo nel mio cervello
attraverso questa risonanza magnetica a diffusione.
- Quindi penso che probabilmente fosse
più per la connettività
dell'ippocampo,
un ippocampo
sarebbe materia grigia,
ma
parlerà ad altre regioni
del cervello tramite...
- Attraverso la materia bianca, capito.
Va bene, perfetto.
Torneremo
subito all'episodio.
- Facciamolo.
(musica allegra)
- Quindi questo primo test è un
test di memoria standard che facciamo,
si chiama
test di memoria di riconoscimento degli oggetti.
- Questo test è iniziato mostrandomi
una serie di oggetti casuali,
ho fatto del mio meglio
per memorizzarli tutti.
Va bene, finito.
- Va bene, quello che
faremo ora, però,
è mettere alla prova la tua
memoria per quegli oggetti.
Ed è proprio
qui che inizia ad
attingere all'ippocampo che
sappiamo essere così importante
per cose come la memoria spaziale.
- Questa volta, ho dovuto visualizzare
un'altra serie di oggetti
e identificare
quelli identici a quelli
che avevo visto in precedenza.
La presa?
Alcuni degli articoli erano molto
simili ai precedenti,
ma non esattamente gli stessi.
Questo ha messo alla prova la mia memoria
per i dettagli
e lievi modifiche.
Bene.
Successivamente una
versione virtuale di un labirinto d'acqua,
normalmente utilizzato dai roditori.
- [Dott.  Stark] L'idea è
che stai cercando di localizzare
una piattaforma nascosta
in una pozza d'acqua.
- Oh, amico, sono così felice di
non essere un topo da laboratorio.
Questo compito ha messo davvero
alla prova la mia memoria spaziale,
ho dovuto ritrovare più e più volte la stessa
piattaforma subacquea invisibile
,
usando solo le forme
delle montagne come mia guida,
ma almeno non
dovevo bagnarmi.
Sì, è stato più
difficile di quanto mi aspettassi.
- Quindi questi sono
i tipi di compiti
che siamo stati in grado di svolgere,
perché possiamo
metterli su un computer
e li rivisiteremo
dopo che avrai finito
i videogiochi.
Ma ora abbiamo anche una
grande opportunità qui
per essere in grado di provare a tirarlo fuori
dal solo farlo sul computer
e portarlo effettivamente
nel mondo reale.
- L'avete
fatto prima?
- No, non possiamo
fare questo genere di cose.
- Bene, benvenuto
nel campo mentale.
- Stupendo.
(musica allegra)
- [Dott.  Stark] Quindi è così.
- [Michael] È enorme.
- Questo è ciò per cui
ti abbiamo portato qui
per fare un
test di memoria nel mondo reale,
sarai un
topo da laboratorio in un labirinto.
Quindi questo è un grande primato per noi.
È davvero un grande primato
per la ricerca sulla memoria.
- [Michael] Quindi, come
pensi che influenzerà
ciò che voi ragazzi avete già visto,
ovvero che
muoversi in un ambiente 3D
nel videogioco può effettivamente
influenzare fisicamente il vostro cervello,
- Ci aspetteremmo che
se potessimo in qualche modo gentile
di addestrare il tuo ippocampo
a migliorare la
memoria spaziale e la navigazione spaziale,
vedremmo miglioramenti
in alcune di queste aree.
- E non
sarà solo un labirinto,
hai degli oggetti
incorporati qui dentro.
E testeremo la
tua capacità
di ricordare dov'è tutto.
- E costruisci una mappa mentale di
qualunque cosa ci sia dentro.
- Quindi hai cinque
minuti, prosegui nell'esplorazione,
impara il labirinto e
impara gli oggetti.
- Andare.
(musica allegra)
- Poiché le pareti
erano alte un metro e ottanta,
non sono stato in grado di ottenere
una vista a volo d'uccello.
Il mio compito era creare
una memoria spaziale
basata interamente sugli angoli
e le curve delle pareti bianche
che potevo vedere all'altezza degli occhi
e alcuni alberi ad alto fusto
e pali della luce
fuori dal labirinto.
Ok, quindi mi sono orientato,
l'ingresso è da quella parte,
c'è un'uscita laggiù.
Sto considerando questo sia il
lato destro che il lato sinistro,
ho una vaga idea
di dove siano le cose
che sento esistere
lungo il bordo esterno,
ma non so
molte di queste cose dentro.
- E tempo.
Va bene, quindi ora hai avuto
la possibilità di esplorare il labirinto,
scoprire dove sono gli oggetti.
Ora testeremo la
tua memoria.
e ti cronometraremo
e vedremo dove andrai.
- Bene.
- Ok, sei pronto?
- Sono pronto.
- [Dott.  Clemenson] Quindi il primo
oggetto è la pompa della bicicletta, vai.
- Pompa, ok.
(musica allegra)
Pump girava sempre a
destra.
abbracciando la
parte più a destra della pompa.
(ridendo)
Sì, facile, ok.
Ora, credo di fare il
contrario per uscire.
Lato sinistro.
Sì, penso che dovrei
fare questo turno.
Eccolo.
(musica allegra)
Sì per una pompa.
- Va bene, punto
due, il basket.
- Più tardi, il Dr. Stark e il Dr.
Clemenson avrebbero valutato le
mie prestazioni in base alla
velocità con cui ero,
al numero di errori che avevo commesso
e se ogni volta avessi preso il
percorso più ottimale.
- [Dott.  Stark] E il tempo.
- Il terzo oggetto è il gatto, vai.
- Ecco gattino, gattino.
- Fatto.
- Il quarto elemento è il cuscino.
- [Michael] Ritorno sui miei passi.
- Il granchio.
- Facile.
- Il libro.
- Bene.
- Lo stivale.
L'ultimo oggetto è la
bottiglia d'acqua, vai.
- Bottiglia d'acqua.
(musica allegra)
penso.
Sì, era di nuovo qui.
(musica allegra)
Forse dall'altra
parte di questo muro?
No?
Oh merda!
Ok, forse è quaggiù.
Oh aspetta, non è così.
Quello è il cubo centrale.
Era in una specie
di lungo corridoio
come questo in questa zona, oh amico.
Fino a quel momento, le cose
erano andate abbastanza bene,
ma ora sembrava che il mio
ippocampo mi stesse deludendo.
Con la maggior parte degli oggetti ormai spariti,
non potevo
usarli come riferimento
ed era difficile
distinguere le differenze
tra i vari
corridoi bianchi.
Oh dannazione!
Sono andato in giro, attraverso, ho capito.
Bottiglia in arrivo.
- Va bene, ecco qua.
Capito, era un
po' più difficile, eh?
- Sì, è stato più difficile.
- Quindi abbiamo trovato tutti e otto gli oggetti.
Ora lo renderemo un
po' più difficile.
Quindi
passiamo alla fase successiva.
E sarà
dall'altra parte.
- [Dott.  Stark]
Navigare nel labirinto al contrario
sarà una prova ancora più grande
della tua memoria spaziale.
Ti daremo un elenco di
quattro cose da mettere in ordine.
- Quindi la prima
sequenza è il libro,
la bottiglia, il
pastello e lo stivale.
Andare.
- Prenotare.
Penso,
questa è la palla.
(musica allegra)
Capito.
Sì, la bottiglia era quella dura.
Ma ora ricordo in
quale vicolo scendere.
Perfetto.
Crayon
Boot, non lo voglio.
Eccolo.
Ok, ora ho bisogno dello stivale.
Oh, ho appena visto lo stivale.
Ma come ho fatto?
Fatto.
Ho finito, sto tornando.
Li ho presi.
- Va bene.
- [Dott.  Clemenson] Allora il
prossimo per la pompa, il cuscino,
il basket e il gatto.
- [Dott.  Stark] Va
bene, eccellente.
- [Dott.  Clemenson] Buon lavoro.
- Ok, è stato davvero divertente,
ma non posso essere l'unico soggetto.
Questo esperimento
potrebbe utilizzare un controllo.
In quale altro modo sapremo
che arricchire la mia vita
con il gioco quotidiano di videogiochi
provoca davvero un cambiamento
nella mia memoria spaziale?
Destra?
Bene, fortunatamente per questo,
abbiamo un bel
controllo abbinato, ragazzi simili a me.
Ok, uno di loro
ha troppi capelli.
Ma voi ragazzi state bene.
Sei pronto?
- [Tutti] Pronti.
- In questo esperimento
, era importante
avere un gruppo di controllo, i
miei simili hanno dovuto
superare gli stessi test
che ho fatto io per stabilire le
loro linee di base individuali,
la differenza
sarebbe che non avrebbero giocato
assolutamente ai videogiochi
per i prossimi 10  giorni,
quindi qualsiasi cambiamento
nella mia performance
verrebbe confrontato con
qualsiasi cambiamento nella loro.
(musica allegra)
Successivamente, ho iniziato il mio regime di gioco,
partendo da una base ideale
poiché non giocavo ai
videogiochi da anni.
10 giorni di gioco
farebbero davvero la differenza?
Ora Daniel, su YouTube, sono
conosciuto come un giocatore professionista, giusto?
Ogni giorno, sono come, Zelda!
Sai cosa voglio
dire, hai capito.
Chiunque?
Penso che molte persone
potrebbero chiedersi a
quale videogioco stava
giocando Michael durante questo test?
Bene, non possiamo
dirtelo durante l'episodio
perché i creatori del
gioco non ci hanno dato il permesso
di menzionare o mostrare
alcun filmato del gioco.
Quindi abbiamo dovuto sostituire il mio schermo
con filmati d'archivio simili.
Non
conosco cose che sembrano spaziali, il
che è stato molto fastidioso,
perché molti commentatori
dicono che non è un gioco.
Ecco il segreto,
te lo dico ora.
Ho giocato a
League of Legends.
(ridendo)
E Daniel, lascia che
te lo dica, sono stato terribile.
E le persone
me lo hanno reso molto chiaro.
Non sono mai stato vittima di bullismo
così tanto in vita mia,
- Da persone online o?
- Da persone online.
Perché mi
unirei a un gioco, giusto?
E gioco e sto
ancora imparando
come funziona il gioco.
E poi, quando tutto era finito, le
persone potevano commentare
e dicevano, ti odio.
E come te,
ti segnalerò per essere così cattivo.
- Sì,
voglio dire che il punto qui non era
molto buono nel gioco, tanto
quanto era esplorare lo
spazio tridimensionale.
- Esatto, non sono
diventato bravo con il gioco.
Ma ho esplorato spazi 3D
che normalmente non stavo esplorando.
- Giusto, perché il gioco
prevede molta strategia.
Presumo di non aver giocato a
League of Legends
quindi non lo so.
- Per fortuna
, sono un giocatore professionista.
Quindi lascia che te lo dica...
- Come stabilito.
- Come giocatore professionista
, direi che
League of Legends
è fondamentalmente come
Mario incontra la dama.
E non sono migliorato al gioco.
Ma giocandolo ogni giorno,
stavo davvero studiando gli
spazi 3D in un modo nuovo ogni giorno.
- Che è ciò che conta,
- Che è ciò che
conta per questo test.
- Giusto, voglio dire, immagino,
se stessero testando
qualcosa come la
memoria di lavoro visiva, per esempio,
allora forse la tua performance
non avrebbe importanza.
Perché è la tua capacità di
tenere varie cose nella
mappa nella tua testa contemporaneamente
o la tua attenzione, per esempio,
ma tutto ciò a cui tenevano
davvero era la tua capacità
di imparare un nuovo spazio.
- Esattamente.
Quindi torniamo all'episodio
ed esploriamo
noi stessi alcuni nuovi spazi.
Per molti di voi là fuori,
perché alcuni di questi
filmati provengono dalla mia casa
dove vivevo.
E vedrai i miei
gattini, mais e sottaceti.
Va bene, eccoci qui.
(musica allegra) La
tecnologia non sta solo influenzando
il modo in cui ricordiamo le cose.
Sta anche giocando
con l'empatia
ei circuiti sociali
del nostro cervello.
Infatti, in molti casi,
siamo più a nostro agio nel
relazionarci con le macchine
che con le persone.
Pensa solo a quanto
teniamo ai nostri telefoni.
Roboticista e
allume del MIT Media Lab,
Alex Reben ha inventato
il blab droide,
un robot in miniatura
dotato di una telecamera
e di una vocina innocente
che poneva domande molto
personali
a ignari pedoni.
- [Robot] Se
potessi cancellare un errore,
quale sarebbe?
- Oh, cavolo,
posso riprenderne solo uno?
- [Michael] La
maggior parte delle persone ha
condiviso istantaneamente
dettagli intimi
- [Robot] Dimmi qualcosa
che non hai mai detto a
uno sconosciuto prima.
- Ho paura di non
riuscire ad amare
e di lasciarmi andare
in una relazione d'amore.
- In molti modi,
siamo più a nostro agio nel
parlare con una macchina
che con un essere umano.
Ma che ne dici di parlare
attraverso una macchina?
Voglio dire, spesso è più
facile dire cose difficili
a una persona tramite un messaggio invece che
nella vita reale, no?
E se la
persona dall'altra parte
non fosse un amico o un
altro significativo, ma fosse un terapeuta?
Una startup per la cura della salute mentale
chiamata Talkspace
consente agli utenti adulti
che pagano una quota settimanale di inviare
consigli ai terapisti di testo.
- [Inserzionista] su Talkspace.
Crediamo che la terapia
debba essere anonima.
Stigma libero, semplice,
conveniente e comodo.
- I messaggi di testo possono dare
agli utenti la distanza di
cui hanno bisogno per essere aperti e onesti.
E i messaggi possono essere inviati
quando l'utente lo desidera,
non solo durante un appuntamento o durante l'
orario lavorativo
- [Inserzionista] Talkspace,
terapia per come viviamo oggi.
- Io come sono?
Meglio ora che il mio
telefono funziona?
(ridendo)
A volte, tuttavia,
non cerchiamo
la tecnologia per confortarci.
Ci stiamo ritrovando a
voler confortare la tecnologia.
Questo è un ROBOTIS OP2, un ragazzo
carino, vero?
Allora come ti ha fatto sentire?
Male?
Bene perchè?
I robot sono solo macchine,
metallo, fili
e chip per computer,
ma dedichiamo molto
tempo alla tecnologia.
Dipendiamo dalla tecnologia
e ci teniamo.
Ma il grado
di empatia con esso
dipende dal contesto.
(musica allegra)
Recentemente, il mio Vsauce è
stato invaso da insetti,
robot hexbug che sono.
Questi insetti sono fatti di plastica,
circuiti elettronici in metallo,
non sono vivi,
ma alcune condizioni potrebbero
indurli a ispirare
empatia negli esseri umani?
Uno studio del MIT del 2015 ha scoperto che
dare a un robot un movimento,
un nome e un retroscena personale
tende ad aumentare il suo
effetto antropomorfico,
che può portare a una
lattina emotiva con gli esseri umani.
Abbiamo deciso di
vederlo in azione.
Sono Michele.
- Lieto di conoscerti.
- Grazie per il tuo aiuto oggi.
- Ovviamente piacere.
- [Michael] Nella nostra
dimostrazione i nostri soggetti
pensano di essere concentrati sulla sperimentazione di
una nuova tecnologia facile da usare.
In questo caso, gli viene
dato un hexbug senza vita
e poi gli viene chiesto di descriverlo.
- Questa
cosa sembra un bug
solo che non so cosa faccia.
Ha un interruttore sul fondo.
- È leggero.
- È una specie di rettangolo,
ma le estremità sono come esagoni,
- Poi è stato il momento
di testare la loro empatia
Akrino, quello che
vorrei fare ora
è posizionare l'oggetto al
centro di quel blocco,
c'è un magnete
che lo terrà
e vorrei che
tu prendessi questo martello.
E per favore, distruggilo.
- Sì davvero?
Va bene, va bene.
- I nostri partecipanti
non hanno mostrato alcuna resistenza a distruggere
questo oggetto senza vita.
Molti di loro
sembravano persino divertirsi.
Ti senti male per averlo rotto?
- Non proprio, mi sentivo
indifferente.
- Non proprio, perché
non era reale.
- Non proprio.
- Anche se questi soggetti
non hanno mostrato empatia per
gli insetti inanimati.
Guarda cosa è successo quando abbiamo dato
gli stessi
nomi e movimenti ai bug.
Questa è Margherita.
Bene.
Metto
Margaret qui sotto.
Voglio solo che ti prenda un
momento per guardare Margaret.
Tutto bene.
E puoi sentirti
libero di prenderla.
È davvero ben educata.
È onestamente una
delle nostre preferite.
- [Donna] Va bene.
- Allora come descriveresti
la personalità di Margaret?
- Un po' irregolare in questo momento.
Ma penso che se la prendo in
braccio, si calma.
- [Michael] Si noti
come il soggetto
abbia già
antropomorfizzato l'oggetto
riferendosi ad esso come lei.
- Forse si nutre della mia energia.
- Potrebbe essere.
- Vai verso la luce,
vai verso il centro.
- [Michael] Pensi che
piaci a Margaret?
- Sì.
Forse è per questo
che lo sta facendo.
E forse quando vado in quel modo
lei non si comporta o è del tutto eccentrica.
- Quello è Aaron.
- Ciao, Aaron.
- Può essere un po' una pistola.
- Non c'è modo.
- Sì, dipende molto
da chi lo tiene.
(ridendo)
Oh, sì,
ha molta energia.
Aronne.
Ciao.
- [Michael] Ora che hai
interagito un po' di più con Eli,
come descriveresti la
sua personalità?
- Oh, è solo nervoso.
Ha paura, non
sa cosa sta succedendo.
- Ehi, Joe.
- Questi soggetti
saranno altrettanto disposti
a distruggere i loro insetti?
Amy, metterò
Margaret proprio qui.
E poi vorrei che
tu prendessi questo martello.
E vorrei che lo distruggessi.
- No.
Non voglio ferirlo.
- Prendi questo
martello e distruggi Aaron.
Ti chiederò
di prendere questo martello
e vorrei
che lo rompi.
- Schiacciarlo?
Colpirlo.
- Chris.
- Vuoi che uccida Joe?
- [Michael] Per favore, distruggi Joe.
- Joe, mi dispiace.
Oh Joe, Joe!
E come ci si sente
a distruggere Aaron?
- Non si sentiva bene.
dopo aver trascorso del tempo con
lui e averlo conosciuto.
Anche se è senza vita
e non ha
una mente propria,
all'istante mi sono
affezionato.
Perché quando l'ho messo
in mano, ho sentito la sua energia.
- Mi dispiace, Joe.
- Ti senti male?
- Sì, mi dispiace per
Joe, è piuttosto figo.
- È tornato.
- È tornato!
- Lo schiacceresti di nuovo
per assicurarti che
non torni?
(ridendo)
- No.
- Perché no?
- È sopravvissuto, è
sopravvissuto una volta.
Non lo farò di
nuovo.
- [Michael] Chiaramente
, non ci vuole molto
perché gli umani si attacchino
emotivamente alla tecnologia.
Ma dopo i miei 10 giorni
di videogiochi, bello.
Stavo per
scoprire se la tecnologia
avesse influenzato la mia
memoria spaziale e il mio cervello fisico.
Va bene, sono passati 10 giorni.
- Esattamente, quindi
esamineremo la differenza
tra il tuo test di 10 giorni fa
e il tuo test di adesso per
vedere qualche cambiamento?
- Per prima cosa, ho dovuto ripetere
il
test della memoria di riconoscimento degli oggetti
e il compito del labirinto acquatico Morris,
che erano stati entrambi
rivisti con contenuti diversi
rispetto all'ultima volta.
Penso di aver fatto meglio.
- Beh, io e Dane
analizzeremo tutti questi dati per
vedere come hai fatto, ma ora
dobbiamo tornare
al labirinto a grandezza naturale.
(ubpeat music)
Quindi abbiamo un nuovo labirinto, abbiamo
demolito quello vecchio e ne abbiamo
costruito uno nuovo per
cercare di essere morfici ISO.
Quindi ha più o meno lo
stesso livello di difficoltà,
lo stesso numero
di punti di scelta,
lo stesso numero di turni,
la stessa distanza totale
da ciascuno degli oggetti per
cercare di avere un labirinto simile,
ma questa è una novità.
Tre,
due,
uno,
via.
- Proprio da queste parti
abbiamo un occhio di riguardo.
Come prima, mi sono stati concessi cinque
minuti per familiarizzare
con il labirinto e dove si trovavano
i nuovi oggetti.
Ora è qui che
ero prima di abbracciare quel muro.
Quindi, se abbraccio il
secondo muro a destra
e rimango tutto a
destra, un vaso.
Il mio ippocampo
funzionava meglio?
A questo punto,
era difficile dirlo.
- 30 secondi.
- Non sono nemmeno sicuro di
aver scoperto
tutti gli oggetti nascosti qui.
- [Dott.  Stark] E il tempo.
- [Michael] Poi è iniziata la mia prova.
- Il primo oggetto è
una papera di gomma, vai.
- La papera di gomma
era molto qui.
(ridendo)
Ti piace?
Ho un'anatra.
- Il secondo oggetto, è il cappello.
- Con questo labirinto, mi sono trovato
istintivamente a
usare un approccio diverso.
Cappello a cilindro
invece di pensare alla
geografia complessiva del labirinto,
come ho fatto l'ultima volta.
Questa volta stavo ricordando
dettagli specifici.
In secondo luogo, a destra
della svolta, ho capito.
Richiamando letteralmente
certi angoli, curve
e rettilinei.
Bonsai.
- [Dott.  Clemenson]
Ora, base blu.
- Oh, wow, in
realtà è un bel vaso.
Ma questo migliorerebbe le
mie prestazioni complessive?
Hai il tuo zaino.
- Va bene.
(ridendo)
Quindi abbiamo tutti gli oggetti.
Ma ovviamente, abbiamo un
altro test di memoria
che faremo qui.
Andremo dall'altra parte del labirinto e metteremo alla
prova la tua memoria da lì.
- Va bene.
- Quindi la tua prima sequenza
è il cavalluccio marino blu,
la torcia,
l'anatra di gomma e
il bonsai, vai.
(musica allegra)
- [Michael] Con le attività a
più elementi.
Anche se lavoravo
dall'ingresso opposto
, continuavo a ricordare
vari dettagli del labirinto,
che sembravano servirmi bene.
Da lì, è
solo una piccola spirale.
Bello.
- [Dott.  Clemenson] Va
bene, la tua prossima sequenza
è il vaso blu,
il cappello, lo zaino
e il guanto da baseball.
- Fatto.
- E tempo.
- [Dott.  Clemenson] Fantastico.
- Allora, com'è stato?
- Non è stato così
difficile come mi aspettavo
, riguardava i dettagli.
Stavo letteralmente pensando
Oh, ok, c'è quella svolta,
e potrei fare
una o due cose,
i guanti la prima,
i bonsai anche prima
che non l'avessi nemmeno pianificato,
è semplicemente successo.
I miei sosia sono stati
testati anche nel nuovo labirinto.
Hai
giocato ai videogiochi?
- [Tutti] No, signore.
- [Michael] Ancora una volta, la loro
condizione non di gioco
sarebbe il controllo
con le mie prestazioni
misurate rispetto alle loro.
- Va bene, siamo qui
per la scansione numero due.
- Alla fine, il mio cervello è
stato scansionato ancora una volta,
per determinare se
si fossero verificati cambiamenti fisici.
Il dottor Stark e il dottor
Clemenson analizzerebbero la risonanza magnetica
insieme a tutti gli altri dati
e riferirebbero i loro risultati.
Hai visto i miei gatti?
- Ho fatto c'è il mais e
qual è l'altro?
- Salamoia.
- Mais e sottaceti.
- Sottaceto, sottaceto.
Pickle è il più giovane.
Ma non siamo qui per
parlare dei miei gatti.
Siamo qui per parlare
del mio ippocampo.
La memoria si presenta in
molte forme diverse.
L'ippocampo sembra essere
molto coinvolto nella memoria spaziale.
- Quindi l'ippocampo è
coinvolto nella memoria spaziale.
E più in generale, ciò che
chiamiamo memoria a breve termine.
Quindi non sono le cose che
tieni nella tua testa in una sola.
Quindi, se, ad esempio, stai
provando il numero di telefono
nella tua testa più
e più volte,
questo è ciò che viene chiamato
memoria di lavoro.
Quindi è roba che è
consciamente nella tua testa,
mentre la memoria a breve termine
è roba che hai
appena incontrato.
Quindi, se stai pensando a
cosa hai mangiato a
colazione stamattina,
quello è l'ippocampo
che memorizza le nuove informazioni.
- Dove ho parcheggiato la macchina,
dove ho messo la bottiglia d'acqua,
ma tra tre settimane
potrei anche non ricordarmi
che oggi bevo acqua
in bottiglia.
- Esattamente.
Quindi quello che succede in realtà è
che mentre dormi,
l'ippocampo nel
corso di giorni e settimane
scarica i suoi
nuovi ricordi nella tua corteccia
per l'archiviazione
a lungo termine per la memoria a lungo termine,
e in realtà cancella
i ricordi recenti che
puoi  memorizzarne di nuovi.
- Come
decide cosa archiviare
nella memoria a lungo termine
e cosa eliminare?
- Beh, non e' cosi'
capito, in realta'.
E non è ancora ben compreso come riesca a
farlo,
quello che sappiamo è che
quando dormi,
c'è un
replay dell'ippocampo che chiamiamo.
Quindi diciamo, ad esempio,
che hai una sorta di schema
di attivazione nell'ippocampo di
cui sappiamo che il corso si
lega alla tua memoria,
possiamo letteralmente
vedere quei
neuroni che si attivano nello stesso schema
quando dormi.
- Quindi questo tipo di
spiegazione spiega quali potrebbero
essere i sogni almeno in parte?
- Questa è una teoria
su cosa sono i sogni.
Quindi una preoccupazione se, ad esempio, il
tuo ippocampo sta trasmettendo i
tuoi nuovi ricordi alla tua
corteccia è che potresti cancellare
ricordi simili che
erano lì da molto tempo.
E ancora, questa non è una
scienza ben consolidata.
Questa è solo una
teoria emersa in gran parte
dal lavoro di modellazione.
Ma un'idea è
come dire, due giorni fa,
sei andato al
parco con tua moglie.
Ma sei andato anche
al parco con tua moglie,
diciamo, un anno fa,
e lì ci sono delle
somiglianze.
E quindi un'idea è che sognare
potrebbe essere la riattivazione
di quei vecchi ricordi
nella tua corteccia in
modo da impedire sostanzialmente che vengano
sovrascritti.
- Wow, interessante.
- [Daniel] Che è una teoria.
- È solo una teoria,
certo, ma mi piace quell'idea.
E se
non dormi abbastanza, la
tua memoria ne risentirà.
- Sì,
sicuramente la memoria a lungo termine.
Quindi, se sei seduto per un test,
hai davvero bisogno di dormire.
In modo che quei ricordi possano essere
ciò che chiamiamo consolidati
nella tua corteccia.
E inoltre, questo è il motivo per cui
non ricordi i tuoi sogni,
perché la cosa che farebbe
ricordare a breve termine
è il tuo ippocampo.
Ma se sta trasmettendo i tuoi
ricordi alla tua corteccia,
mentre sogni,
non sta registrando
ciò che sta accadendo nella tua corteccia.
- Giusto, perché sta
suonando per la corteccia.
- Esattamente, in modo che la direzione
del flusso di informazioni
sia stata invertita.
Quindi normalmente è la corteccia che
riceve input sensoriali
, va all'ippocampo
e questo lo immagazzina.
Ma quando stai sognando, il
flusso di informazioni
va nella direzione opposta.
- Affascinante.
- Sì.  Voglio dire, è
ancora molto teorico.
perché sognare è una
cosa piuttosto difficile da studiare
perché le persone non sono sveglie
e non puoi davvero metterlo alla prova.
Quindi, molto di questo deriva
dal fare inferenze
dalle scansioni fMRI di
persone che dormono.
E anche studiare gli effetti del
sonno e del sogno sulla memoria.
- Solo per chiarezza.
Stai dicendo che
questa teoria postula
che i sogni potrebbero essere
i
ricordi del piano dell'ippocampo da breve
termine alla corteccia?
- Sì, sì.
- Non la corteccia che riproduce
ricordi a lungo termine
nell'ippocampo.
- Giusto, o forse
anche la corteccia che
riproduce vecchi ricordi a se stessa in
modo da non
dimenticarli o sovrascriverli.
- Ok, potrebbero essere entrambi, giusto.
- [Daniel] Sì, non è
molto ben compreso.
- Certo, wow, che eccitazione.
Forse uno di voi
là fuori diventerà
l'ultimo conquistatore di sogni
per rispondere a tutte le
domande sui sogni.
Probabilmente no, però,
solo per essere onesti,
come, probabilmente è un
dado più difficile da decifrare allora.
O è?
- Voglio dire, le neuroscienze
stanno avanzando abbastanza velocemente.
- Sì.
- Quindi forse un giorno presto.
- Ti immagini
un giorno essere come, i
sogni piacevano, essere strani.
E la gente dice,
Wow, è così pazzesco--
- Voglio dire, c'è
così tanto nel cervello
che la gente
considerava mistica.
Quindi penso che un ottimo esempio,
che non è totalmente correlato
a questo, sia l'epilessia.
La gente pensava che
fosse posseduto da un demone,
mentre ora siamo tipo, come
fanno le persone a pensarlo?
- Beh, ho un sogno,
e quel sogno è che noi
continuiamo a guardare questo episodio.
Siete pronti?
- Facciamolo.
- Eccoci qui.
Sento che il mio ippocampo
è un po' più grande.
Sì, in realtà,
no, non lo so.
(ridendo)
Sono ansioso di vedere
quali sono i tuoi risultati.
- Immagino che iniziamo prima
con l'
attività di riconoscimento degli oggetti.
Ed è importante sapere
che nei nostri test di controllo,
senza videogiochi, le persone
non migliorano in questo compito.
Ma la tua memoria è migliorata.
Sei salito di 10 punti.
10 punti in realtà
valgono 20 anni
di ciò che ci accade mentre invecchiamo.
- Oh, wow, è
quello che potresti vedere
in qualcuno che
sta invecchiando davvero,
ma potrebbe
scendere di 10 punti.
- Esattamente.
- Quindi la seconda che abbiamo fatto è
stata la versione virtuale
dell'attività del labirinto dell'acqua,
e
la seconda volta che l'hai fatto hai ottenuto risultati migliori del 30%.
- Sì, non male, potrei dire
che stavo usando
strategie migliori.
- Sì.
- Avevamo anche il vero labirinto,
come sai abbiamo creato due labirinti.
Nonostante i nostri sforzi
per cercare di equipararli.
il secondo labirinto è stato un po'
più difficile
del primo,
se abbiamo dato un'occhiata a
cose come la velocità con cui
hai ottenuto gli oggetti,
quanti errori hai commesso
e abbiamo esaminato le
prestazioni del soggetto di controllo
e il pre rispetto al post.
Quindi su tutti loro, in
realtà sono diventati un po' più lenti
nel labirinto due, e tutti
quelli hanno commesso più errori.
Abbiamo dato un'occhiata alla
tua performance,
non sei diventato più lento,
dal labirinto uno al due, in
realtà sei diventato più veloce.
- [Michael] Davvero.
- E hai fatto lo stesso
numero esatto di errori,
quindi non
migliorano, e l'hai fatto.
E anche se questo esperimento ha
avuto un piccolo numero di soggetti,
i risultati sono
davvero coerenti
con il nostro labirinto virtuale,
studio con 70 soggetti di prova.
- Grazie ai videogiochi,
che mi dici del mio cervello?
- Dentro il tuo cervello, è un
po' più difficile da dire,
ci aspetteremmo che
qualsiasi effetto
di questo sarà piccolo.
Voglio dire, non potevamo
prendere il tuo ippocampo
e renderlo due volte più grande,
perché allora
dovrebbe spingere fuori qualcos'altro.
Quindi non
sarà un grande cambiamento.
Quindi, dove abbiamo
trovato una differenza
è in realtà nella
forma dell'ippocampo,
quello che abbiamo visto è che c'erano alcune
regioni dell'ippocampo
su entrambi i lati che
sembravano aver cambiato forma
dal primo giorno prima del gioco
al giorno 10, dopo il gioco.
- La cosa davvero sorprendente
per me è che da adulto, il
mio cervello sta ancora cambiando,
questo mi fa desiderare di prendermi
più cura del mio cervello.
Esercitalo di più,
perché è una cosa
che può cambiarlo.
Quindi non sono solo bloccato con
quello che ho ora, oggi.
- Voglio dire, in tutto questo,
penso che il grande risultato
sia che fare cose, dare al
tuo cervello qualcosa da imparare,
qualcosa da fare,
qualcosa da capire,
questo è ciò che pensiamo
stia effettivamente mantenendo il
tuo cervello acuto.
- Un modo per farlo è
continuare a guardare Mind Field.
- [Dott.  Stark] Esattamente.
(ridendo)
(musica allegra)
- Man mano che il nostro rapporto
con la tecnologia
diventa sempre più forte, le
persone sono destinate a preoccuparsi
di cosa
farà al nostro cervello
, scaricare
memoria e computer
sulle nostre macchine ci renderà più stupidi?
La nostra empatia per le macchine
avrà conseguenze negative
sul modo in cui interagiamo
gli uni con gli altri?
Bene, guardiamo
indietro a un'altra epoca,
un nuovo tipo di
tecnologia minacciava
di cambiare radicalmente il
nostro cervello.
Duemilacinquecento anni fa,
il filosofo greco
Socrate temeva
che l'ampio uso della scrittura
avrebbe un
impatto negativo sulla mente delle persone.
Disse che la scrittura
per citare il suo allievo Platone,
creerebbe l'oblio,
perché le persone
non useranno i loro ricordi
, si fideranno dei
caratteri scritti esterni
e non ricorderanno se stessi.
Socrate aveva ragione.
Il linguaggio scritto ha
cambiato radicalmente il nostro cervello.
Ma è anche una
delle pietre miliari
di tutto ciò che la
civiltà moderna ha realizzato.
Una delle
caratteristiche distintive dell'essere umano
è che questo non è il
confine del mio corpo.
E questo non è il
confine della mia mente.
E come sempre,
grazie per la visione.
Ecco qua.
L'episodio è finito,
come ti senti?
- Mi sento bene.
Mi è piaciuto quello che abbiamo
trattato sull'ippocampo
e in qualche modo arrivare a
quell'idea leggermente controintuitiva
che l'ippocampo
non è solo memoria a breve termine,
ma anche memoria
spaziale e navigazione spaziale
e come nella nostra stessa cognizione,
questi due sono molto
legati insieme.
- Ehi, giusto.
Hai parlato prima
dei palazzi della memoria?
- Yeah Yeah.
Quindi hai mai
visto Sherlock?
- Amo Sherlock,
ho scritto un sacco di
fanfiction su quello show.
- C'è questo
tropo ricorrente nello spettacolo in cui entra,
penso che lo chiami il
suo palazzo della memoria, giusto?
- Destra.  Giusto giusto.
- I palazzi della memoria deriva
da questa antichissima
tecnica di memorizzazione,
che in realtà è stata
usata fin dall'antica Grecia,
dove credo lo
chiamino il metodo del lato basso.
E il motivo per cui funziona.
Quindi dovrei spiegare che il
metodo è fondamentalmente
, immagini uno
spazio tridimensionale bidimensionale con
cui hai
familiarità, come la tua casa,
e metti un
oggetto da ricordare
in luoghi diversi
della casa.
Quindi, per esempio, supponiamo che
tu entri in cucina.
Quindi in cucina ci sono
queste serie di fatti
e tu vai nella tua camera da letto.
E ci sono queste serie di fatti.
E il motivo per cui funziona
è perché il tuo ippocampo
è molto spaziale, organizza le
informazioni spazialmente.
E questo ha effettivamente un
impatto sulla nostra cognizione.
Quindi è anche coinvolto, ad
esempio, nel nostro senso del tempo,
che è legato al
nostro senso dello spazio.
Quindi ti piace mai
entrare in una nuova stanza
e poi dimenticare
perché sei lì?
- Oh, assolutamente, sì.
- Questo perché il
tuo ippocampo, il
tuo ippocampo, ha legato
quel contesto mentale
e certi ricordi
alla stanza in cui ti trovavi prima,
ora entri in una nuova stanza,
sei in un nuovo contesto spaziale
e quel contesto non è
collegato  a questa memoria.
- Oh!
Affascinante, sì.
Perché è sempre gentile da parte
tua capire che non
sai perché sei lì
nello stesso momento in
cui ti rendi conto di essere lì.
Allora sei tipo, va
bene, un posto nuovo,
e abbiamo perso tutto ciò
che era
associato all'ultimo posto, non
abbiamo girato, perché sono qui?
- Sì, e c'è
anche una ricerca
che mostra che questo può
alterare il tuo senso del tempo.
Quindi questa ricerca in realtà l'ho
fatta quando ero uno studente,
su come l'ippocampo
e altre regioni correlate
codificano il nostro senso
del passare del tempo,
o almeno la nostra memoria per
quanto tempo è passato.
E quindi se
cambi costantemente contesto,
ad esempio cambiando stanza
o anche cambiando il tipo
di cose a cui stai pensando,
ricorderai più
tempo come se fosse passato.
- Eh, interessante.
Davvero?
- Sì, e
puoi manipolarlo
anche facendo
entrare qualcuno in una nuova stanza,
che è un modo per
cambiare contesto.
- Giusto, e così
penseranno che sia passato più tempo.
- Si ricorderanno, più
tempo che passato.
Quindi la tua memoria del tempo che passa
non è esattamente la stessa della
tua attuale esperienza
del tempo che passa.
- Certo, sì,
non potevo sentirmi un uomo
, è così noioso, dopo.
In pratica sento
che ci è voluto un secondo
perché ho così pochi
ricordi da lì.
Ecco com'era
essere in isolamento,
nell'episodio
uno della prima stagione di Mind Field.
Non ho ricordi
di quei tre giorni,
perché non è successo niente,
ho solo fissato
le pareti bianche tutto il giorno.
- E come
ricordi il tempo che passava
quando eri lì dentro?
- Non è passato, quella
era l'altra cosa strana.
C'è tutto questo monologo che
ho fatto a metà,
credo che la mia permanenza in quella stanza
non sia nell'episodio.
Ma era qualcosa del tipo, wow,
non ho nemmeno più paura
della morte.
Perché non c'è niente
da aspettare
ogni momento è lo stesso.
Mi chiedo se questo è il modo in cui un bug si
sente che esisti e basta,
e c'è ora ed
è tutto ciò che c'è.
E quindi la morte non fa paura.
È stato un esperimento pazzesco.
- Tuttavia, un bug di dati li
avrebbe.
- Lo so, lo so ma
sto solo pensando,
cos'è la
coscienza di un insetto?
Come se esistesse, e potrebbe
non pianificare molto per il futuro.
Potrebbe non
ricordare quanto tempo fa
ha fatto quell'altra
cosa in passato.
Quindi è solo un po' che il
mondo esiste in questo momento.
Ma sì, perché non ho
ricordi di quello.
Sembrava che fosse
successo così.
Ma se guardo a quello che ho
fatto negli ultimi tre giorni,
specialmente ora che sono un nuovo papà
, sembra che sia
passato così tanto tempo,
è passato un'eternità,
da tre giorni fa.
- Sì.
Quindi in realtà l'abbiamo fatto, questo
non era l'ippocampo,
ma era una regione
proprio accanto ad esso
chiamata corteccia interna,
che è una specie di,
quella è
la parte della corteccia
che alimenta le
informazioni nell'ippocampo.
Quindi abbiamo esaminato come l'
attività lì predice
i sensi o la memoria delle persone
per il tempo che passa.
E così quello che abbiamo fatto è stato
mettere le persone nello scanner
e loro hanno
ascoltato una breve storia.
E dopo che hanno lasciato lo scanner,
abbiamo riprodotto due
clip della storia
e abbiamo chiesto loro
quanto tempo ricorda di
passare tra la
clip A e la clip B?
E quello che abbiamo scoperto è stato che
più attività cambiava
nella loro
corteccia interna in quel periodo
, più tempo ricordavano di essere
passato tra quei due.
- Wow, affascinante.
- L'idea è che letteralmente
c'erano più cose che cambiavano
nella loro testa, in quel periodo.
- Quindi la percezione
del tempo che passa,
il ricordo del tempo che
passa, i sogni,
abbiamo molto
materiale per una quarta stagione,
che ne dici di YouTube?
(ridendo)
- Tutto sull'ippocampo,
- Tutto su di loro, mi
piacerebbe fare una stagione a tema.
Ogni
episodio riguarda la paura,
o ogni episodio
riguarda l'ippocampo.
O il cervelletto, non mi interessa.
Ma ci sono un sacco di
cose interessanti là fuori.
E Daniel, è sempre
un piacere averti
qui e condividere
tutte le tue idee.
Grazie per esserti unito...
- Sempre divertente essere qui.
- Questo conclude la nostra
maratona Mind Field, per ora.
Ci sarà una
seconda rata?
Lo spero.
Così tante persone incredibilmente talentuose
hanno lavorato in questo spettacolo.
Non ce l'avrei
fatta senza di loro.
Ne hai conosciuti alcuni oggi.
Sono così grato alla loro
intelligenza, alla loro conoscenza
e alla loro passione per l'insegnamento.
Se non hai ancora visto tutti gli
episodi di Mind Field, dai
un'occhiata.
In questo momento sono liberi di
visualizzare in tutto il mondo.
Ce ne sono 24, c'è una
playlist sul mio canale, dai
un'occhiata a tutte, le
consiglio tutte.
La mente è un posto meraviglioso.
Un campo meraviglioso.
A volte è spaventoso
come un campo mentale.
Chiunque, conosci il nome
dello spettacolo, vada a dare un'occhiata.
E come sempre,
grazie per la visione.
(musica allegra)
È stato un vero spasso.
Spero ti
sia divertito tanto quanto me.
Dato che stai ancora guardando,
ho un piccolo
segreto da mostrarti ok,
questo telecomando l'ho
usato per tutto il tempo.
non ha nemmeno le
batterie.
(ridendo)
Magia di Hollywood, tutto
è fumo e specchi
tranne Mind Field, è
uno spettacolo molto serio di
cui sono molto orgoglioso.
Per guardare tutti gli episodi,
non devi fare troppo,
tutto quello che devi fare è cliccare qui
per la prima stagione,
qui per la seconda.
E qui per la terza stagione.
Buon divertimento e, come sempre,
grazie per la visione.