（ソフトミュージック）
（不気味な音
）-Hey Vsauce！
ここにマイケル。
マインドフィールドのすべてのエピソードは
、世界中、24エピソードすべて、3シーズンすべてを無料で視聴できるようになりました
。
うわあ！
本当にエキサイティングです。
そして、それが私があなた
にVsauce本部に聞いてもらうように誘った理由です。
私
とマインドフィールドを作ったエピソードに参加している研究者、
作家、科学者
、教師の
何人かと一緒にマインドフィールドを見ることができるのに、なぜマインドフィールドを一人で見るのですか？
そうです、
マインドフィールドマラソンを開催しようとし
ています。
私たちは3つの
エピソード全体を見
て、エピソードの概念についてより深く話すために一時停止します。それは
非常にエキサイティングなことになるでしょう、
そしてそれはすべて
ここで起こるでしょう、私に従ってください。
お先にどうぞ。
（不気味な音）
私たちは
、
新しい研究が
起こり、
いくつかの非常に特別な子供たちの生活を改善するのを助けたエピソードから始めます。
シーズン2、エピソード6、
提案の力。
（明るい音楽）
これは
カナダのモントリオールにあるマギル大学です。
150か国から40,000人以上の学生が在籍し
、キャンパスには
1700人の教授がおり、
300の学習プログラムを教え
ています。また
、12人のノーベル賞受賞者が
いることを誇りに思っており、世界で
最も優れた研究
大学の1つと見なされています。
最近、McGillの研究者
は、脳スキャンデバイスを使用して
人々の心を読み取り
、頭に思考を埋め込む、
つまり被験者が考える研究に着手しました。
現在、同じデバイスで
、ADHD、不安神経症、
強迫性障害、
片頭痛、トゥレット障害などの子供を助けることができるかもしれません。
この研究はテクノロジーに関するものではありません
。
私の後ろにあるMRI装置
は印象的かもしれません
が、それは偽物であり
、非アクティブ化され、機能していません。
この研究の本当の
目的は、科学への信仰です。
それは
癒す思考の力についてです。
必要なの
は提案の力だけです。
（機械のハミング）
（明るい音楽
）プラセボは機能し
ないはず
ですが、提案の力
と私たちの信念の強さのために機能しますが、
それらがどのように機能するかはまだ完全には理解されていません。
進化論的な説明かもしれません。
たとえば、小さな
子供が自分自身を傷つけた場合、
痛みや泣き声などの負の症状
がよくなることがあります。
彼らは子供を
安全にそしてじっとしている間、
大人に助けに来るように合図します。
ヘルプが到着したとき、たとえ
それがアクティブな効果を持っていなくても。
子供の脳は
、助けを求めることから離れ
て、実際に癒しにリソースをリダイレクトする許可を持っていると感じるかもしれません。
現代医学は
、プラセボを処方することによってこの力を利用する方法を見つけました
。
しかし、すべての
プラセボが同じように機能するわけではありません。
たとえば、砂糖の丸薬
は、ポーカーの仲間より
も医者から与えられた場合、頭痛を和らげるでしょう
。また、プラセボの色も重要です。
青はより落ち着いた色であるため
、青い錠剤は白い錠剤よりも落ち着いた気分にさ
せるのに役立ちます。
そして、赤いピル
はあなたを目覚めさせ
、青いピルよりも多くのエネルギーを与えます。
カプセルは
、より重要に見えるため、ピルよりも効果的です
。
（明るい音楽）
そして
、私のゲストの1人が
すでにコメントを持っているので、そこで停止します。
まず
、ゲストを紹介します。
ダニエル・トーカーはバークレー校の博士課程の
候補者であり、少なくともシーズン2と3でマインドフィールドの
執筆と研究を行ってきました
。
-うん。
- うん。
-うん、そして恐怖
エピソードシーズン4。
-そして、
まだ出ていない恐怖のエピソードですが
、これを見る頃には
もう出ているかもしれません。その場合は、すでに出ています！
ありがとう、ダニエル。
右端には、
シーズン3
でプロデューサー、ライターとして活躍したElisabethdeKleerがいます。
彼女はサイエンスコミュニケーター、
サイエンスドキュメンタリー映画製作者です
が、COディレクターの1人
であるマギル大学のCulture、Mind andBrainラボのDr.SamuelVeissière
がここにいるので、最後まで真ん中を保存します。
そして、彼
はこのエピソードでも非常に目立つように取り上げられる予定です。
すぐに彼に会います。
そして、彼は
私に言った人です、私たちがプラセボについて話すつもりなので、話をやめましょう
。
そして、私は
エピソードで、ピルの色があなた
をどのように感じさせるかに影響する
ことを述べました。
私たちの多くが
青を落ち着かせることと関連付けるので、青い錠剤はより落ち着く傾向があります。
しかし、
あなた
が私たちの多くに星をつけるとき、私たちはそうする必要があります。
-そうですね、イタリアではそう伝えられ
てい
ますが、
人々
は青い色を
サッカー代表チームのサッカーユニフォームと関連付けているため、青い錠剤は落ち着く効果がありません。
ですから、彼らはそれをある種の覚醒の感覚と関連付ける傾向があり、落ち着きのないものと関連付ける傾向があり
ます。
ですから、いくつかの色のさまざまな効果
を分析してみるのは興味深いこと
です。
赤は高い覚醒を引き起こすものとしてかなり普遍的に見えます
が、青ではありません。
-それは赤が
血の色だからだと思いますか？
-よくわかりません。
つまり、ご存知
のように、スマートフォン
の小さなブーンという
赤いライトは自動的に注意を向ける傾向があるため
、そのようにうまく機能すると言うように、赤に対する注意の偏りが組み込まれているよう
です。
それは血かもしれません、
ええ、
私たちも火に注意を向けているからといって、
火かもしれません。
-待ってください、しかし
これはどれほど普遍的ですか？
パプアニューギニア
と、映画を見ていない、アメリカやヨーロッパにあるような物語を持っていない人々を調査したことがあり
ますか？
つまり、これ
はあなたが作り付けで言ったことですか？
本当か？
-私はすべての研究を知っているわけではありません。
確かに赤は
私たちが比較的
生来の注意バイアスを持っているものだと思い
ます。赤は環境の中で顕著です。
-これ
は人によって異なります。たとえば、
ここアメリカ
に
は、
特定の状況のために赤が本当に落ち着いている人がいる可能性があります
。  -ええ、それは実際に面白いです、
私は昨日中国から戻ったばかり
です。
それで私は飛び込みました。
そして
、空からでも
中国の都市を見下ろして
いることに気付くの
は、赤い照明の量、大きな赤いLEDです。
だから私は赤
をストップと関連付けます。たとえば、赤の場合、
それは
私の注意を引くための
ものです。それは一種の憂慮すべきことです。
しかし、実際には中国では
どこにでもあります。
そして、それ
は幸運の色のようなものです。
ほとんどのレストランで
は、レストランのタイトルが赤で表示されています。
ですから、それは
あなたの注意を引くこと、
覚醒をシミュレートすることも意味しますが、
それが米国で時々ここにある可能性があるという否定的な方法で
はないので、赤い通りの標識は必ずしもそうなるとは限りません
。
-したがって、おそらく感情的な感情
価は条件付けられて
おり、文化
的にある程度の条件があります。
しかし、その赤は
際立っており
、私たちが自動的に対応できるものになる
でしょう。
それはかなり普遍的です。
-そして、私たちがそれに参加すると、
私たちがどのように感じるかは
、私たちの出身の文化に大きく依存する可能性があります。
- 右。
-しかし、要点
は、錠剤の色や大きさ、形、
そして誰がそれをあなた
に与えるかなどでさえ、それがどのように機能するかに影響を与えるということだと思います。
それは薬の化学的性質だけではなく
、精神の世界にはもっとたくさんあります。
-ええと、つまり、それ
は最終的には化学物質でもありますよね？
それが
青いピルまたは赤いピルの場合、
それ
は何らかの形であなたの神経化学に影響を与えるでしょう。
-そして、あなたは何を知っていますか、
なぜそれは赤または青ですか？
分子の物理的な形のために
、形？
- 右。
- わお！
だから、そうだね、これ
は
私が本当にプラセボをどのように
定義するのかということに戻ってきたい質問になるだろうと思う。
エピソードで思うので、
その効果を引き起こす有効成分がないようなことを言います。
しかし、それでも、錠剤が落ち着いている場合、
それはたまたま青い
ので、その分子構造
は青い光を最もよく反射するので、
その錠剤には化学的に何かがあり、
あなたを落ち着かせるのに役立ちます。
そして
、それは摂取が役立つから
ではなく、色だけです。
- そうそう。
プラセボよりもうまく機能するものとして、プラセボではないものを定義する方が簡単だと思いますか
？
-そうですね、
プラセボ効果の別の用語
が非特異的効果、
または非特異的要因である理由です。
したがって、治療の対象となる
化学物質に起因するもの
ではない、治癒に関与するあらゆる要因
。
そして、それでも心理療法には非特異的な効果があります。
つまり、
声の設定のトーン、待ち時間です。
したがって、プラセボは
、私たちが完全には理解していない
が、何らかの形で治療に寄与することを私たちが知っている、これらのさまざまな心理社会的象徴的な儀式要因すべてのフィラー用語です
。
- 右？
したがって、それらは非
特定、特定のものと呼ばれます。
彼らはどのように定義されていますか。
-したがって、具体的なものは
、たとえば、錠剤の実際の鎮痛特性であり
、RCTで十分に研究され
ており、その効果が得られることがわかっています。
しかし、それを超えて、癒しに寄与する他の効果があることを私たちは知ってい
ます
。
そして、
特定の分子
が実際
にはピルに存在しないことがわかっている
が、治癒はまだ起こるという実際のプラセボ手順の
場合、
これらのさまざまな効果、
これらのさまざまな要因を調査する必要があります。
それは非特異的です。
-おそらくこれはうまくいく
でしょう、何が起こっているのかわからない
、誰がそれを投与しているのかわからない昏睡状態の誰かに投与されたとしても、薬の非特異的、非プラセボ効果が機能するでしょう
。
しかし
、血液中のその分子が
血圧を下げるなど、
痛みを和らげる原因に
なることはわかっていますが、私にはわかりません。
-しかし
、
プラセボ効果
が見られるので注意してください。たとえば
、非言語的自閉症の子供には、もちろん、治療標的について何らかのアイデアがある場合は、提案の性質
を確実に理解することはできません。
と作用機序がある
ので、私は頭痛が
あります、そしてこの1つの錠剤
は頭痛を取り除きます、
そしてそれは
プラセボ効果に大いに役立ちます。
しかし、何
も期待していない、何も期待していない自閉症の非言語的な子供たちの場合はどうでしょうか
、それでも効果があり、プラセボ効果
には社会的認知
要素があり、他の人があなた
に期待していることを期待できなければなり
ません 暗黙のうちに。
したがって、おそらく
非言語的自閉症の子供たちの場合、
それはまた
、親の心強い声のトーン
、親が期待を変えた
、一種の伝染性の
希望がうまくいくかもしれないと言います。
そして、同じメカニズム、
同じ社会的メカニズム
が、観察と一種の社会的感情的伝染を通じて、犬と高度な社会的種に関与している可能性があります
。
- とてもかっこいい。
さて、みんな
、エピソードに戻りましょう。
あなたは〜を用意する？
どうぞ。
また、注射
はカプセルよりも効果的であるため、カプセルよりも
効果的です。
偽の
手術や偽の手術
がプラスの効果をもたらすという証拠さえあります。
それは偽の薬かもしれません
が、効果は本物である可能性があります。
そして、患者
が心理的に気分が良くなったという理由だけでなく、脳の力のおかげで、
私たちは本当の肉体的な癒しを話しているのです
。
-[博士 サミュエル]それで
、簡単
に言えば、マイケルに何か言うことができますか？
-[マイケル]ええ、やめましょう。
-ええと、プラセボ効果のこれらのさまざまな側面をすべて指摘してくれて本当にうれしい
です。
ここでの持ち帰りのポイントは
、手順が複雑
であるほど、うまく機能するということです。
精巧とは、
技術的に精巧である
だけでなく、動機付けも
精巧であることを意味します。
ですから、少し痛い場合、それを長時間
待たなけれ
ばならない場合、それが本当に
象徴的にも目立つように思われる場合。
ですから、どんな名声も、
よりうまく機能し
、社会的に精巧になる傾向がある手順に付けられるかもしれません。
したがって
、他の人々、
できればあなたのような
人々、あなたのグループの人々の改善に気付くことができれ
ば、彼らと話すことができ、
それは
プラセボ反応の準備にも役立ちます。
- すごい。
それは
、
人々がそれについて考える方法の多くが
違いを生むことができるのに、なぜ本物の医学を研究することでさえも違いを生むことができる理由のように感じさせます。
明らかに、それには
限界があります。
そして、私たちがこのエピソードで行っ
た実際の研究を見始めるとき
、それを技術的に面白く感じさせることについて話しているので、私はそれを再訪したいと思い
ます。
そこには映画のクルー全員がいます。 うまく
いかない限り、なぜ映画のクルーがここに
いるのでしょうか？
それについてはすぐに話します。
すぐに戻っ
て、提案の力に戻ります。
私はモントリオールに旅行
し、
衰弱させる行動
や神経学的状態に苦しんでいる地元の子供
たちに会い
ました。彼らはすぐに彼らの苦痛
が
暗示の力によって治るかどうかを知るでしょう。
-これはマラヤです。
-マラヤ、
はじめましてマイケルです。
12歳のマラヤは
、一般的な皮膚の
病気である湿疹に苦しんでいます
が
、皮膚むしり症も発症しています。
皮膚むしり症。
そして、あなたは高校を始めています。
今年はどうですか？
-9月上旬？
-うわー、それは大きな一歩です。
では、どのような
ことが心配ですか？
あなたが持っている症状を考えると？
-おそらくピッキング---
あなたの肌の？
-ええ、わかり
ません。選ぶのは満足のいくものだと思います。
それは一種のグロスです。
-どうしてやめられないの？
- わからない。
-
やめるのに役立つさまざまなことを試しましたか？
-ええ、私の頭の中のように、
私は今日、
あなたが選ぶことはないようなものです。
あなた
はこの湿疹を取り除くつもりです。
そして、私がちょうどのようになった後、
ああ、待って、私の顔は出血していた。
-ええ、恥ずかしいですか？
-ええ
、腕が悪いので長袖を着るのが好き
です。本当にひどい場合は
長袖を着てみます。
-今の腕はどうですか？
-ご覧のとおり、本当に悪い
ようです。
-そして、それはすべて
スクラッチとピッキングからです。
- うん。
-12歳の
ニコラスは片頭痛を
衰弱させることに悩まされていました
。
それで
、あなたが成長するとき、あなたは何になりたいですか？
-私と同じように、
おそらくNHLとMOVの
2人のうちの1人になりたいと思っています。
-ニコラスのスポーツへの愛情
は、残念ながら
彼の苦しみの元々の原因でもあります。
良い。
-脳震盪であった最初の頭部外傷
、サッカーのポストに頭をぶつけた後、
ホッケーの試合で頭をぶつけました。
その後、毎日頭痛がし
ました。
私はオーラを持って吐きました。
頭痛がする前に見た色のような
ものです
。
私は学校に行くことができませんでした、
そしてそれから私達は病院に行き
そして彼らの
脳震盪プログラムに入りました。
-彼の片頭痛チャートを見ることができますか？
-確かに、ええ、私たちは
ほぼ2年の価値があります。
ここでひどい頭痛。
重度の片頭痛。
- 毎日。
-毎日、これは
彼の世界をひっくり返しました。
-ネイサンはADHD
と衝動調節障害と診断されました。
ネイサン、特にあなたのことを聞きたいです。
まず第一に、あなたは何歳ですか？
- 九。
- 何歳ですか？  '
-[マイケル]
私は何歳だと思いますか？
--30。-それは非常に
良い推測です、私は31歳です
。-ああ！
-それで、
ネイサンの診断前のように教えてください。
あなたが見た症状はどのようなものでした
か？
-常にタントラム。
彼
に連絡すること、彼と通信すること、
彼に接続することはできません。
それが主な症状でした。
-そして
、このネイサンについてどう思いましたか？
あなたは好きでした、なぜ
私の両親は幸せではないのですか？
-'私が聞いていなかったので？
-なんでそうじゃなかったの？
-わからない、多分
問題があったから。
-そして、行動のように。
-衝動性、活動亢進、
あなたは常に、
常にエッジにあり、常にストレスを感じています。
彼は何に触れるつもりですか？
彼はどこに行くの？
彼は何をするつもりですか？
-これらの家族は
、子供を治療するために従来の方法を試しましたが
、ほとんど成功しませんでした。
しかし、彼らは
、付属の補助プラセボ、偽の機能していないMRI装置を使用して、症状を緩和できるかどうかを調べようとしていました
。 暗示の力
に関するこの画期的な研究
は
、マギル大学の
尊敬されているRaz Lab
の先駆的な研究者の発案によるものです。私たち
は、心が体を調節しているときはいつでも、さまざまな心、
体の相互作用のトピックの
暗示、催眠、
プラセボ効果を研究しています。
またはその逆、
それ
は私たちが研究しているトピックです
-さて、あなたはプラセボという言葉を言いまし
た。
そして、私たちが使用しているデバイス
は、偽のスキャナーです。
スキャナーについて教えてください。
-MRIスキャナーで行うことは、
非常に多くの異なる
欺瞞の層を積み重ねることです。
彼らの頭の中では、これは神経学研究所で行われた
適切な神経科学研究
です。
そしてそれが私たち
が白衣を着ている理由です。
だからこそ、私たちはこの
科学的な見た目の機器をすべて持っています。
彼らが
実際に研究を始めた時までに。
彼らはすでに、
これらのさまざまな
信頼性の層をすべて構築していることを念頭に置いています。
彼らは
私たちがしていることが本物であると本当に信じています。
-興味深いの
は、子供
たちが神経エンチャントの力に免疫がないということです
-神経エンチャント？
-ニューロエンチャント。
- どういう意味ですか？
-つまり、
ある種の医学の魔法
があり
、神経科学の文化に付随する巨大な力があり、
それによって神経科学の
小道具や付属品は、文化的に、人々は彼らを信じているので
、より多くの治癒力
、より多くの生理学的効果
を持っているというのはこの考えです 行う。
つまり、同じ種類の
文化的認知メカニズム
が
宗教システムで機能しています。
ですから、ここで私
たちは神経科学と生物医学の神々に祈ってい
ます。
-嘘の倫理について話してください
。
-私たちが子供たちと行う仕事は
実際には嘘をつくことを含みません、
私たちは最初
に彼らが
見るすべてと
私たちがラボで行うすべては私たちが
彼らに説明した
提案であり、その提案はの力を利用する方法であると彼らに伝えます
彼らの心。
そして
、彼らがスキャナーに入っ
ても、癒しをしているのは彼らの
心と彼らの脳
であり
、彼らは基本的に
彼ら自身の脳を再プログラミングしていることを強調し続けます。
-両親
はスキャナーがプラセボであることを知っていました。
しかし、研究が機能するためには
、子供たちはその手順を信じなければなりません
でした。
そこで、彼らがラボを訪れる前に、
私は数人の
YouTuberの友達
に彼らの期待を高める手助けをしてもらい
ました。
-ねえ、みんな、今日、私たちは
あなたの日に影響を与える可能性のある科学の真新しい何かについてあなたに大きな驚きを持っています。
-ああ、私は彼らを知っています。
-さて、今日、私
たちは子供たちの脳に
超高速で治癒する方法を教えるこの驚くべき新しい機械について学びました
-
この機械がどのように機能するかを直接見る機会を得ることを本当に望んでいます。
-マシンの少しの助けを借り
て、
あなたはよりよく集中する
ことができ、あなたはより自信
を持つことができ、そしてそれは
いくつかの頭痛を取り除くことさえできます。
- 素晴らしい。
-この素晴らしい体験をする機会を得る人はそれほど多くありませんが
、カナダの科学者の話を聞い
ています---私はそれをするつもりですか？
-ええ、とてもかっこいいです。
では、この
マシンで何ができると思いますか？
それはあなたを上手にします。
-集中するのが
上手で、焦点を合わせるのが上手です。
-もっと早く治りたいのですが、
これはおそらく良い考えです。
-わかったので、いくつか話したいと思い
ます。
1つは、このエピソード
は
、多くのマインド
フィールドのエピソードとは大きく異なります。これは、このエピソードで
人々を扱っているためです。
そして、私たちは
彼らの話をフォローしています。
これを見るのは不寛容な方法
ですが、このエピソードで
は、私たちは子供たちに嘘をつき、子供たち
に偽の
薬を飲んでいます。
ヴェイシエール博士、
あなたはどう思いますか？
-ですから、
私たちの言うことを注意深く調べれば
、私たちが決して嘘をつかないこと
、メカニズムを正しく説明して
いることは正しいです。
しかし、
完全に正直に言うと、
私たちはおそらく、一方
では機械の治癒力
と彼ら自身の脳に対する子供たちのある程度批判的でない信仰に依存しています。
そしてこれは
、
人々が心配事
や批判的
思考をリラックスさせ
、外部の統制の所在について持っているある種の考えに身を委ねることが非常に効果的であることを私たちが知っているからです。
さて、ここで
、脳と機械の両方
が基本的に
彼らの意識的な自己以外の機関であることに注意してください。
だから私たちは彼らに言います
、機械は
あなたの脳がそれ自身を癒すのを助けます、
それはあなたの脳が
癒しをしているのです。
しかし
、子供たちが
少なくとも最初
は機械が何らかの特別な力を持っていると信じているので、はるかに効率的
です。
-
プラグを差し込まなくても、両親に機械を平らにするように言ったのを覚えていると思います。
そして、
彼らが入ってきた翌日、彼らは言うでしょうが、
これは安全ですか？
どうして安全なの？
私たち
は神経科学研究室の地下にいます、
そしてこの機械は本当に大きくて
、騒音が鳴っています。
-彼らが尋ねるということすら
なかったので、あなた
は私の子供の脳の何が悪いのかを見つけましたか？
彼らは私たちに神経画像の結果についてコメントしてほしいと思っていました
。
そして、私たちは
それらを再び脇に置い
て、覚えておくべきだと言わなければならないでしょう？
私たちは
実際の神経画像を
行っていません、私たちはそうではありません、あなたは
そこにさえない発見についてコメントする能力があります、
彼らは忘れるでしょう。
-彼らは忘れるでしょう
-
すべてのキューが整っているので彼らは忘れるでしょう。
そして
、これが偽物であり
、人々が一種
の適応的な自己欺瞞に戻ることを覚えておくには、非常に多くの精神的な努力が必要になると思います。
ですから、これも
私たちが目指していることです。
私たちは、子供たちの自己欺瞞能力を活用することを目指しています。
これは、話をする前に本当に本当に緊張している場合など
、非常に効果的であることがわかっ
て
います。 緊張して、
それから見よ、あなたは
自信を持ち始めます。
さて、最初は、いくらかの自己欺瞞があったかもしれません
。
しかし、
結果が良ければ、
それはもはや欺瞞ではありません。
-これは私が
すべてのエピソード
と
私たちが一緒に行ったすべての仕事について本当に好きなことです。 逆悪魔払い
にも取り組んだので
、誰かに精神を入れ
て大丈夫です。
ある意味で、私たちは
疑似科学的実践にいくらかの真実をほとんど見つけています。
精神的な障害や行動があれば、私は
望んでいません。
そして、私の母は私
を水晶などに祈る人に連れて行ってくれます。
その水晶には
私を助けるための化学的メカニズムがありません。
しかし、
これが重要だ
と本当に信じ
ていて、人々がとても気にかけていることに気づき、
自分の行動についてもっと考えているの
なら、そのすべてのおかげで、私
は実際に良くなることができます。
そして、それが
私たちがここで行っていることです。
しかし、クリスタルなどを使用する代わりに、
科学的な
もの、白衣、MRIを使用
し、コンピューター画面上の脳の画像を使用
しています
。これは深刻で現実的であるに違いないと感じています。
しかし実際には、誰かが彼らにナンセンスな言葉を歌っている間、彼らは
ベッドに横になっているかもしれませ
ん。
-そして私
はあなたが描く平行線が好きです。
確かに、
彼らがこれらの
移行対象に描く精神的な癒しの実践の多くは、
お守り
、石、岩
、さらには魔法のようなもの
が交差するようにそれらを呼び出すことができ、人々は心配
することなく癒しの力を属性付けることができます
、
それ
人々に希望を植え付けるための便利な方法になります。
-わかりました、
すぐに戻ってみましょう。
-彼が私の脳震盪で私を癒してくれる
ことを願っています。そして今、私の頭痛がなくなることを願って
います。
-私は何か注目すべきことに参加しようと
していました。 アクセサリー
の最初の使用は
、これらの種類の症状を持つ子供に対する提案を支援しました
。
マインドフィールドは
研究において不可欠な役割を果たし
、その結果は
科学にとって新しく重要なものになる可能性があります。
（明るい音楽
）最初のセッションの日に、子供たちの神経の魅力を高めるために
いくつかの対策
が講じられました
。
-ネイサン。
-ネイサン！
-[マイケル]
フレンドリーな偽の看護師
、長く
印象的な廊下を歩いて
（マラヤが吐き出している
）、10分間の期待の
建物が研究室の外で
待っていたので、
彼らの最初のスキャンの時間でした。
-[ドクター]しませんか？
-[マイケル]
この研究の
仮説は科学に基づいていましたが。
これは、Veissière博士
とJay Olsenが、実際の障害を持つ実際の子供たちについて
彼らの理論をテストしたのは初めてのこと
でした。
そして、彼らはそれがうまくいくかどうか知りませんでした
。
-必要に応じて横になることが
できます。
-質問があるので
、プラセボが効いているように思え
ます。なぜなら、
これらの被験者
は医学に大きな信頼を寄せているから
です。
勉強しましたか？
それともそれについて彼らに聞いてみませんか？
つまり
、私の質問は
、医学に非常に
懐疑的で、
医師
が彼らの利益のために働いているとは思わない人にとって、
彼らはまだ
プラセボの影響を受けやすいのだろうか？
-そうですね、多くの
人が医学に批判的だと言うかもしれません
。
しかし、例えば、彼ら
が急性虫垂炎を患っている場合、
彼らの最初の直感
はERに急ぐことです。
そして、信念
が本当に効果的である
ためには、それは
文化的に広まっている必要があります。
そして、私たちはたまたま
私たちの日常の病気の解決策のほとんど
が医学にある
と考えられている歴史的な瞬間に住んでおり、子供たちは
彼らが知っていることを知らなくても、暗黙のうちにさえ、これらの種類の手がかりを受け入れます。
たとえば、自宅で試してみてください。
たとえば、
5歳の姪がいる場合
は、ビルダーの写真を見せ
てから、聴診器を持った医者に見せて、
姪に聞いてみてください。
どちらが賢いですか。
確かに、彼らは
医者を指すつもりです。
なぜなら、彼ら
はここに
精巧な知識があるという文化的コンセンサスを獲得したからです。
同時に、私は
、代替医療に完全に
夢中になっ
ている
医学に本当に懐疑的な人々を対象に医療プラセボをテストしている研究を
知りません。それは彼らと一緒に機能しない可能性があります。
それは良い仮説だと思います。
-また、
抗プラセボのようなものはありますか？
どこで（笑）、それは
どういう意味ですか？
- 確かに。
- ああいいよ。
つまり
、それは懐疑的な人の
ようなものです。
強力な薬を与えても
、彼らはそれに反応しません。
なぜなら、彼らはそれについて非常に懐疑的だからです
---
ええ、そう
です、それは別のことです、
nocebo 何か違うです。
でも、それは何ですか？
ここで、機能するはずの化学メカニズムを取り巻くすべての
行われた特定のがらくたの
ために、コンテキストのために、それはあまりうまく機能しません。
-それは本当に面白いです。
ええ、それは非常に、非常に興味深いかもしれません
。
そして
、分析的推論が少し高すぎる
人
、あまり示唆に富ん
でいない人
、社会的影響をあまり受けにくい人
も、プラセボを不注意に逆転させる可能性
があります。
自己規制の魔法を起こさせましょう。
しかし、それ
は社会的レベル、
または科学的に検証されていない可能性の
ある病気のいくつかのカテゴリーなどのいくつかのことに対する素朴な信念で
ある可能性があります
。
しかし、人々
がこれらの症状があると信じているという理由だけで
、たとえば、特定の
食物不耐性、
または
増加しているように見える特定のアレルギーなどがあります。
ええと、それにはいくつかの
心因性の要因が関係
していて、それから集合的なノセボ効果と関係があるかもしれません
。
そして、次の問題
は
、特定の状態のリスクが遺伝的に
あること、時には症状を引き起こす可能性があること
、
または
知ら
ない方が良いかもしれない方法で状態を引き起こす可能性があることを人々に知らせることです。
-無知は
至福です--無知はしばしば至福です。
-
それでは、倫理的に非常に難しいと思います。
-人に伝える必要があるため、倫理的には非常に注意が
必要ですが、伝える
ことにはリスクも伴います
。
-だから
、個人的な遺伝学テストをしたくないかもしれません
-そうですか？
さて、私たちは、遺伝学の信念に関連する興味深い神経エンチャント効果があると思うので、ラボでもそれをテストしようとしています
。
それで、私たちは
シャムの個人化されたフィードバックで研究をしようとしています。
だから、偽、綿棒と遺伝。
それはプラセボ
鎮痛状態です。
だから私たちは人々
にショックと痛みを与えます。
そして
、ある条件で
は、マシン
を特定の遺伝子
多型に合わせて調整し、その条件でうまく
機能することを完全に期待
し
ていますが、まだテストしていません。
そして最終的に、
私たちの夢の1つは、
シャムニューロイメージング
とシャム遺伝子検査
のどちらが最も効果が強いかを確認するために、3つの試験を行う
ことです。
-ああ！
あなたの仮説は何ですか？
社会として私たちがもっと信じているのはどれだと思いますか？
ニューロイメージングまたは遺伝子検査？
-よく
わかりません。遺伝子検査をもっと信じる方向に進んでいると思います
が、その信念は
まだ文化的に新しいかもしれません。
神経科学の力への信念は文化的
に非常によく
インストールされ
ていますが、私たちは脳の10年から20年以上経っています
。
ですから、10年後
にはおそらく
遺伝子検査になるでしょう。
今のところ、それ
は露出のレベルに依存します。
しかし確かに、
子供たちの場合
のように、遺伝子のアイデアは
まだ非常に、非常に不透明で、
非常に曖昧で、非常に秘教的ですが、
この巨大な機械
とこの権威ある
病院にそれらを置くことは---単に彼らを
拭くよりも常に良いかもしれません
口
と彼らに何かを伝えます。 エピソードに
戻りましょう
、皆さん準備はいいですか？
さて、ここに行きます。
私の役割の1つは、それがうまく
いく
という子供たちの信念
を築くのを助けることでした。
マシンに入る
と、ますますリラックスします。
今日はゆっくりリラックスしますか、それとも早くリラックスしますか？
-私はすぐに入ることができます
-すぐに？
-ああ、すごい、いいね。
- とても良い。
MRIスキャナー
は完全に非アクティブ化されましたが、完全に機能
していると子供たちに信じてもらう必要がありました
。
そこでジェイは、マシンが機能していることを示すために一連の
リアルな効果音を演奏し
ました。
Veissière博士
は
、それが
患者の治癒に役立つだろうという提案を植え付けました。
-あなたはいくつかの異常な
感情、おそらくうずきに気付くかもしれません、
あなたの脳は
学び続け、癒し続けています。
そして、あなたがこの絶え間ない自信を見つけるのを助けるために
。
-[マイケル]すべてがうまくいけば
、シャム脳スキャナーのプラセボ効果は、
本当の神経科学が働いていることを子供たちの意識的な心に納得させるでしょう
。
-深呼吸。
-[マイケル]これにより
、潜在意識
は脳の力を利用して
自分自身を癒すことができます。
-片頭痛のある人
の場合、頭の前部
または後部にある
ことがよくありますが、頭の外のような感覚になることもあります
。
だから私はそれ
があなたにとってどのようになるのかわかりません。
後で調べます。
さて、あなたをスライドさせましょう
。-かっこいい、ジェットコースターのようなもの
です。
私はジェットコースターが大好きです。
-深く入るほど、
リラックスできます。
-さて、私はずっと深く行きたいです
私はより強いビープ音を感じます。
-
これは、あなたが
すでにレベル3にいるからです。
あなたはより深いリラクゼーションの感覚に気付くかもしれません
。
-[ネイサン]はい、感じます。
もう少し深く行ってもいいですか？
-[マイケル]はい。
-[ネイサン]
足全体が
いいね。
-[マイケル]
マギルの科学者
たちは、子供たちの脳に
は常に症状をコントロールする能力があると信じてい
ます。
子供たち
はそれを自分で信じる必要がありました。
（ネイサンくしゃみ）
-[Dr.  Veissière]そうですね。
ビープ音
が鳴ると、人々は非常に深くリラックスしていることを示すためにくしゃみ
をすることがあります
。
右？
非常によく、あなたは
非常に、非常によくネイサンをしました。
-[マイケル]子供たちはみんな
手順を楽しんでいるよう
で、研究者たち
と私は
彼らの神経の魅力を強化するために最善を尽くしました
。
-それで
、最初のビープ音
と2番目のビープ音を聞いたとき、体のさまざまな部分で
それらを感じていることに気づきましたか？
-えーと、初めて
機械に入った時
、髪の毛を感じました。
-わかりました、いいですね。
-
彼女は今日どのレベルに連れて行かれましたか？
-レベル2。
-レベル2！
-[博士 Veissière]
ええ、レベル2は素晴らしいです。
-[マイケル]うん。
-
機械の中に
いると、前後に進んでいるような気がしました
。
-さて、それはとても良いことです、それは
とても良い兆候です。 あくびをし
ていることに気づいたかもしれません
。
-寝たいです。
- それは素晴らしいことです。
-[マイケル]
活動亢進の子供にとって、
ネイサンはすでに
落ち着いて見えていました。
しかし、私たちの若い
被験者が研究室を去る前に、
Veissière博士は
、今日のセッション
が彼らの治癒過程を継続するのに役立つだろうという提案を支持しました
。
-ですから、
あなたがもっとリラックスして
、はるかに不安が少なくなることは確かです。私
はまったく驚かないでしょう。
引っかき傷が
本当に減少して
まったく引っかき傷がない場合。 脳
の驚くべきこと
は、それ自体を癒すこの素晴らしい力を持っているということ
です。
しかし今、私たち
が
暗示の力でここでできること
は、あなたの脳
を常により速くそして
より良く働かせることです。
では、どのように感じますか？
- すばらしい。
-[博士 Veissière]ああ、いいね。
-[Michael] Mind Field
は
、RazLabにJoy、SmartwatchesのOctopusを提供しました。
-[ネイサン]左利きのルール。
-[マイケル]彼らは
、訪問の合間に子供たち
に彼らの脳
が自分自身を癒していることを思い出させるように特別にプログラムされました。
-時計を持っているだけで
気分が良くなります。
しかし、それは時計で
はなく、
気分を良くする機械でもありません
。それはあなた自身の脳です。
-さて、私はそれをやめまし
た。なぜなら
、これが撮影されたこの時点で
、
スマートウォッチは
まったく新しいもののようでした。
みんな興奮していて
、子供たちはああのようでした！
そして、私たちは
、Apple Watchのようではなく
、脳の健康のためだけのもの
である必要がありました。
時計について教えてください。
エピソードでは考えていないので、私たちは時計の役割に
十分に焦点を合わせ
ました。
-アイデアは
、プラセボコンディショニングに取り組むことでした。
そこで、最初に
、
催眠術の提案、
期待、および
あなたが示したすべての効果を組み合わせて、スキャナーに応答を入れました。
リラクゼーション
や
他の方法での自己調整などのターゲット応答
を見つけたら、
子供たちに、時計から
少しの話題を受け取ったときにそれを期待させ
ます。
彼らは
私たちが聞いていたどんな効果も経験し続けるでしょう。
したがって、通常、尊重、リラクゼーション、
集中など。
それで、私
たちは子供たちのためにさまざまな配達スケジュールをプログラムしました。そこでは、子供たち
が少し話題に
なり、少しフレンドリーなアイコンが表示され
、それから子供たちに思い出させます。
ああ、私は素晴らしいことをしていると思います。
そして
、図書館に2週間滞在した後、彼らに戻ってきて
もらいました。彼らが夢中になりすぎないようにしたかったので、私は話題の配信スケジュールを減らし
ました。
そして最終的
には3週間後、
それ以上の話題はなくなります。
だから、
私は彼らにバズに頼ってほしくないので、彼らはアイコンを
いじくり回すことができました。
しかし、そうです、
あなたが指摘したように
、多くの子供たちはまだ
、あなたが眠るのを助ける小さな空白のような一種の移行対象として、
または人々が持っているお守り
や特別な指輪として時計を持ちたいと思っていました
。
-私たちが何度か言うのを聞いたことがあるかもしれません
ああ、あなたはレベル3にいます。
今日、あなたはレベル
2に到達し、完全に構成されています。
レベルはありませんでした。
しかし、それでも子供たちは本当に
それをたくさん読んでいます。
-そして、彼らは
自分たちが深くなることを知るたびに、ますます誇りになりました。
そして、彼らは
自分自身を降伏します
---もちろん、
何が起こったとしても、
または彼らがどのように感じたとしても、それ
は良いことだと言われたので、彼らは降伏しました。
ああ、素晴らしい、ああ、本当に？
-私たちは
彼らが感じたすべてを検証していました。
- すべての。
-レベルのことは計画されていましたか？
それとも、それ
がカメラで即興で作ったものですか？
-いいえ、
カメラで即興で作ったと思います。
そして、私たちはそれに固執しました。
それが本当にうまくいったのを見たからです。
-ええ、ええ、
私はサミュエルにすべてを導くことを許可しました
。
私はそこに座って、
彼をバックアップしました。
白衣も着ています。
だから私は行きます、ええと、ああ、すごい。
そして
、彼がそうなるので、笑わないことはほとんど時々困難でした、
ああ、そうです。 まあ、ああ、
あなたは眠く感じますか？
ああ、それはあなたが非常に進んでいることを意味し
ます。
そして、私は彼
がすべてについて言ったようになります。
（笑
）とても面白かったです！
そして、私はいつも
彼が彼らがどのレベルに到達すると言うかを見て興奮し
ていました。それはあなたが彼らと一緒にどれだけ遠くに行きたいかという感覚を私に与えたからです。
- そうそう。
そして、あなたが覚えているように、
私たちに
は、最終的にカメラに表示されたものよりもはるかに多くの子供がいたから
です。
そして、私たちは
それらすべてで素晴らしい結果を出しました。
-そうですね、それ
について話しましょう。
したがって、このエピソードでは3人の子供
がここに登場します。
しかし、私たちが実際に取り組んだのは
7つ、8つ、または9つ
だったと思います。
-12個ありました-12個ありました
わかりました、
12個すべてがそのエピソードの時間制約に収まるわけではありませんでした
。
だからこそ、もっと話せるよう
にこのマラソンをしたいの
です。
-マイキーを覚えてる？
本当に、本当にハイパーで、
彼をマシンに入れるのは本当に難しい。
それでも、家にはたくさんの改善があり
、キャンプで初めて友達になった彼はシャワーを浴びることができました。
そして、
彼が
それに非常に集中していたので、特に時計は彼と本当にうまくいきました。
そして私は彼に
その時計を手に入れるために本当に一生懸命働かせました。
それで、彼が時計を手に入れるまでに、
彼はすでに機械に入っていまし
た、彼は落ち着いていて、
彼は
彼のお父さんにもっと敬意を払っていました。
-両親が言っていたのを覚えていると思います。
お父さんが言ったので、私たち
はあなたの目標が、あなた
が見る必要のない子供から時計を外すことでし
た。結局のところ、あなた自身の脳、
あなた自身ができる これを制御します。
しかし、人々は本当に
それらのアクセサリーを望んでいます。
そして、両親は、
まあ、つまり、
それを続けるように彼らに言うことができますか？
それは子供を落ち着かせ、
彼らを
より思慮深くするからです。
そしてそれは彼ら
に彼らの行動をより意識させます。
-子供がいますよね？
-うーん。
-あなたはあなた自身の子供にこれらの戦術のいずれかを使用
しますか？
-もちろん、私たちの最初の
主題は、慢性片頭痛に苦しんでいた私の息子マティアス
でした
。
そして、私たちは彼に多くの仕事をしました。
そして、私たちは
彼の慢性片頭痛、マティアスで驚くべき結果を出しました
、彼はエピソードの最後のカットでそれを成し遂げることができませんでした
。
しかし、彼はまた
、多く
の子供たちが
機械に入るのを恐れていたので、子供のメンターとして最初の研究を手伝いました。
しかし、
その手順を経た別の子供
と話をすることができ、
それがどれほど楽しく安全で
、どのように彼が良くなったのかについて話す
ことができれば、私たちははるかに良い結果を得ることができました
。
そのため、現在実行している研究では
、実際にまだ使用しているこの種のピアメンタリング戦略を使用
しています。
しかし、確かに、私は
これらの種類のトリックを使用します。
そして、私はいつも
子供たちにプラセボを与えています。
-そして、あなたはあなたの子供
にプラセボを他の人に売り込ませます、
あなたが正しいので、私たち
はマティア、マティアスを見せませんか？
-マティアス、ええ。
-エピソードではマティアスを紹介していません
が、彼はそこにいました。
そして男、子供たちは大人よりもはるかに彼を信じていました
。
彼が言った場合、ええ、私は
毎日、
または彼のスケジュールが何であれ、彼らのようになります、
彼はこれらすべてについて正直で
あり、彼は
彼が得ている良い結果について正直でした。
はっきりさせておきますが、
このMRIは単なる
プラスチックであり、プラグは差し込まれ
ていません。磁石に液体ヘリウムが含まれておら
ず、単なるプラスチックです。
-そして
、この研究に参加した当時の
マティアス
は、まだ状態を知らされていません
でした。つまり、彼は言語を理解していて
も
、マシンに何かがあるとある程度確信し
ていました。彼
は提案の概念を理解して
いましたが、
それ
について完全に考えたくなかった彼の一部。
-私がこの大きな機械を持って
いる神経科学研究室の地下にいる場合、これはどうして提案になり
ますか？
明らかに、これがプラセボであるという真実を私に告げるとき、彼らは嘘をついています
。
さて、それに戻りましょう、皆さん準備はいいですか？
どうぞ。
6週間後
、ラボ
に戻って進捗状況を確認しました。
（明るい音楽）
このハイテクの
矛盾は
、マギル大学の
最初のシャム脳
スキャナーがどのように見えたかとほぼ同じです。
それは古い
捨てられたヘアドライヤーでした。
しかし、患者
はそれを知りませんでした。
元の研究では、56人の
学部生が
、痛みを軽減し、健忘症を引き起こし、
色気に影響を与え、
その他のさまざまな印象的な効果を生み出すことができたと言われました。
ラボの新しい、より
現代的な偽の脳スキャナー
はさらに有望であり、
私は成人の被験者
のまったく新しいグループでのテストに参加するよう招待されました
。
（ソフトミュージック）
-さて、
ここに来て席をとることができます。
-[マイケル]これらの
大学生は、今日の神経科学
で何が可能かを十分に認識してい
ます。
彼らでさえ
神経質であり
、MRIスキャナーが彼らの考えを読むことができるという不可能を信じるのに十分な詠唱である可能性があり
ます。
今、私たちは
最先端の心理学研究を見ています。
- わかった。
- はい。
これは、神経
活性化マッピングプロジェクトの一部です。
私たちは
あなたをMRIに入れるつもりです。
つまり、これは変更されたもので
あり、CTMSFMRIと呼ばれます。
- わかった。
-つまり、経頭蓋
磁気刺激法と
機能的磁気
共鳴画像法を組み合わせた
ものです。これは、思考を
読み取ったり影響を与えたりできることを意味する大きな言葉
です。
-大丈夫、大丈夫。
-つまり
、10から99までの数字を選択することになります
。-わかりました。
-そして、あなたの
神経活性化パターンを見ることから、
ここのVeissière博士は
あなたが考えている数を推測しようとします。
-おもしろいですね。
-わかりました、すばらしい。
-[マイケル]ほとんどの
大人はMRIの基本を知っている
ので、
細部までカバーするようにしました。
-スキャナーでは、
磁気ははるかに少ないです。
これは
ドキュメンタリーチームにとって良い
ことです。カメラを持参できるということです。
そうは言っても
、金属製のガジェットを削除する必要があります。
-了解しました。これらすべてです。
-[マイケル]
この現実的である
が完全に不必要なステップの後、
私たちの偽の心の読書実験を始める時が来ました
。
（不気味な音）
-
キャリブレーションを開始
しますので、じっとしているようにしてください。
-[マイケル]もちろん、
実際
には調整するものは何もありませんでしたが、実際のMRI研究
の予想される手順、
光景、音
で被験者を調整していました。
（ビープ音）
さて、一番を考えてみてください。
-[マイケル]
被験者は0から9まで
の数字に集中するように求められましたが
、機械はおそらく
彼らの脳の一部をマッピングしました。
-9番を考えてみてください。
-[Michael]Veissière博士と私
は常に性格を保ち
、被験者の脳活動を分析するふりをして
いましたが、画面上の画像
は実際に
は元患者からの古いMRIスキャンでした
-[Jay]キャリブレーションは良いですか？
-私にはかなり良さそうです。
-私たちの主題が準備
された
ので、スキャナーが彼女の心を読むことによって
、彼女が考えていた番号を識別できることを彼女に納得させる時が来ました
-あなたは
10から99までの番号を選ぶつもりです
。-わかりました。
-ビープ音が鳴り、
次に2回目のビープ音が鳴ります。
したがって、常に
2回のビープ音の間で決定を下しています。
- わかった。
- 良い？
- とった。
-それで、あなたをスライドさせます。
（ソフトミュージック）
（ビープ音）
それで、その
番号をほんの一瞬待ってください。
- わかった。
-彼らはそれを印刷するつもりです
、そしてそれから私達は見るでしょう。
- わかった。
-それはかなり明確でした。
-[Michael]私たちは
JayにMRI分析の結果を与えるふりをしました
が、実際には、
Jayは
少し手先の早業でドキュメントに主題番号を追加しようとしていました。
-さて、あなたはほんの一瞬横になっていると言うことができます
。
番号は何でしたか？
--31.
--31、わかりました、かっこいいです。
したがって、ここで設定できる場合。
- 何？
（笑い）
-それで、それはかなり近いです、
しかしそれは交換されました、ええと。
- ああいいよ。
-[マイケル]そのミス
は実際には意図的なものでした。
そのため、結果は完璧ではなかっ
たようです。
リアリズムに追加します。
-それで、あなたはうまくやっています、私たちは
これの別の試みをします。
同じこと、わかりました、
私はあなたをスライドさせます。
（明るい音楽）
-[マイケル]ミシェル
は新しい番号を考えまし
た。スキャナーは
今度はそれを正しくしますか？
-超クリア。
- それは明確だ。
-今回は本当に良かったです。
-[ジェイ]
わかりました、彼らは信号がはっきりしていると思います。
あなたの番号は何でしたか？
--27-ええと、27あなたは言いましたか？
--27.-わかりました、すばらしい
です。ここで設定できればそうです。
-はい、ああ、すごい。
何？
わからない、クレイジー。
-それであなたは27を選びましたか？
- やった。
-そして技術者も27を得ました。
-ええ、大丈夫です。
- うん。
（ミッチェルは笑っている）
-ああ、すごい、それはどのように感じますか？
-それほど具体的だとは思っていませんでした
。 脳
内のさまざまな領域が
明るくなっている可能性があります
。数字の概念を考えてみてください。
-[マイケル]あなたは何
を知っていますか、それは科学
の素晴らしさのおかげで
、あるいはむしろ、
神経科学者である
ことに加えて
、側でプロの魔術師であるジェイのスキルのおかげでうまくいきました。
まあ、ジェイ
はトリックの秘密を明らかにしません。
マインドリーディング
イリュージョンは
、1世紀以上にわたって聴衆を楽しませてきたメンタリストのトリックと非常によく似ています。
唯一の違い
は、観客
が魔法の設定で行われるスタントを見るとき、
それ
は本当の科学ではなく、素晴らしいトリックだと思うということです。
-マシンは89台ありました。
（笑）
-かっこいいです。
-[マイケル]しかし
、Raz Labの印象
的な科学的設定
では、
これらの被験者は私たちの
魔法のトリックは本当の科学であると考えていました。
-なんてこった（笑）
-[マイケル]彼らは
自分たちが経験している本当の科学に気づいていなかった。
- 超カッコイイ。
-[マイケル]提案の
力でした。
- わお。
-
この強力な神経エンチャントの用量は
、
手ごわい効果的なプラセボを作ることができます。
肉体的な感覚が欲しいです。
- もちろん。
-あなたの経験は何でしたか？
-
頭痛がして
いるような気がしました。頭がチクチクするような気がしました
---
どこですか？
-このエリアを通り抜けます。
まるでこのエリア全体
が満腹の
ように感じました。私はある種の
プレッシャーのようなもの
、奇妙な感覚のように感じました。
-ここに少し戻ってください。
-[マイケル]後ろに？
-ええ、
少し後ろに。
-後頭部のどこか
、そうですね、面白いです。
-頭の中でうずきます。
- わかった。
-
心を読んでもらいたいと思います。
-それはとても奇妙でした。
私はおそらく
それに入るように懐疑的だったと思います。
そして、
それがなければどうなるのか、なぜ、どうなるのかと考えていたので、私は理解できませんでした。
そして、私は困惑した状態にあると思います
。
（笑）
-ええ、ええ。
この不可解な謎を解き明かす時が来ました。
それで、今日、いくらかの欺瞞が
起こっています。
オルソン博士はあなたの心を読んでいませんし、この機械も読んでいません
。
このマシンは非アクティブ化されています。
すべてのノイズは
スピーカーから発生していました。
-それは幻想でした
、ああ、私の神！
（笑）
かっこいいですね。
-オルソン博士は
あなたの心を読んでいません。
- なんてこった！
-あなたが
聞いている音は磁石ではありません。
スピーカーからだけです。
そこにあるマシンは
実際には非アクティブ化されており、機能し
ていません。
-まあ、それはプラセボのようなものです。
-ええ、
まさにそれです。
ここで、たとえば癒しなどの他の効果のためにこの力を利用することを想像してみてください
。
-そうだね、すごい！
-
プラセボ効果
は健在だと確信しています。
（笑い）
-
わかった、だから私たちは大人
がだまされて
確かに嘘をついているのを見た。
しかし、クール
なのは、私たちが大人をパンクしている間、
私
たちは子供たちと同じ現象をうまく利用したことです。
そして
、私たちは子供たちをだましません。私たちは子供たちが自分自身
をだましていることを許可します
。
私はまだ
魔法のトリックがどのように行われるのかわかりません。
そして
、それは彼のトリックで
あり、私が知ることではないので、私は決して尋ねませんでした。
しかし、参加者
が考えていた数をなんとか
してそのシートに書くことができたと言ったとき、
彼がそうなるまでにかかった時間はそうです
、それは驚異的でした。
そして、人々が言うのを聞くために、
ああ、ええ、いいえ、私はうずきを感じました
、私の頭はいっぱいに感じました。
まるでベッドに横になっているようなものです。
何
も起きていなかった、何も起こらなかった。
それはすべてあなたの想像の中にあります。
-さて、
ここで少し舞台裏で、
私たち
が人々の頭に数字を埋め込んだその実験の2番目の条件があったことを覚えているかもしれません。
ですから、私たちが彼らに
、機械が
彼らの心を読んでいると信じさせると。
だから彼らの心は吹き飛ばされます。
そして
、彼らの頭に数字を挿入しました。
ですから、覚えているかもしれない人の1人は
、たとえば、45
という数字を思いついたのです
。45という数字は嫌い
です。
そして、彼らの多くが報告したのは、その
2番目の状態
であり、うずきや頭痛の
ような奇妙な感情
です。
-そうです
、すっかり忘れてしまいました。
それはエピソードにさえ入りませんでした
。
しかし
、私たちはあなたの心を読むことができると言いました、
私たちは
あなたの心に考えを植え付けます、
あなたは
あなたの頭に数字を入れ、
あなたは目を閉じ、
そして
私たちがそこに置いた数字が現れるでしょう 。
そしてもちろん、私たちは同じ手先の早業を使用して、
彼らが何を考えていたとしても、それが起こったことを彼らに納得させます。
彼らが考えた
ことは、私たちが彼らに考えてもらいたいことでした。
そして、
明らかに、
それは非常に悪用される可能性があるように、クレイジーです。
しかし、それでも私たちは
神経科学の
ポスドクにそれができると確信させました。
-そして
、私たちが人々に
話をさせたり、物事
を言ったりする、または
トゥレットの症状を誘発するという第3の条件を即興で行うようなことをいじっていたことを覚えているかもしれません。
振り返ってみると
、逆悪魔払いの
エピソードでの行動を言った場合、体外離脱の経験
など、
あらゆる種類の奇妙な感情を誘発すること
ができたが、実際
に人々を 話す。
私たちは彼らの口から話す精神を得ることができませんでした
。
しかし、この
ような2つの
ステップを実行
して
、このマシン
が何かを実行していることを実際に納得させること
ができれば、
参加者
にあらゆる種類の野生のことを実行させることができたはずです。
-ええ、当時はブランドを付けていましたが、
その
日は
、通り
に出て、人を
集めて、悪い言葉を言わせてもらえるようなものだったのを覚えています。
そして、彼らが機械の操り人形であるかのように、それが存在していると考え
てください
。
-それは催眠術と関係がありますか？
-ええ、確かに、絶対に。
それは催眠術であり、それは付属品であり、
儀式に助けられた催眠術です。
-
催眠術はよく見られると思いますが
、少なくとも私
は自分自身
をトリックに過ぎないと言えますよね？
臨床で使われることもあると思います。
しかし、それはすべてプラセボですか？
つまり、
誰かに催眠術をかけるとき、あなたは本当に何をしているのですか？
そして、彼らはそれに影響を受けやすい必要があります
。
-催眠術をかけられたことはありますか？
-いや、こういう催眠術に対応できたと思います
。
私は
whoa、Hocus Pocus、hypnotizyをあまり信頼して
いませんが、代わりに
、これはMRIであり、
白衣を着ています
。
-ええ、
プラセボのような催眠術
は、プラセボの意味に依存しますか？
しかし、あなたが
求めているのが催眠術である
場合、たとえば、
私たちが通常
は
自発的な努力に
完全にアクセスできない自律的なリソースを利用する場合は、そうです。
したがって、人々に過覚醒を何らかの形で
緩和させ、彼ら自身が自発的に誘発する
ことができなかった生理学的反応を利用または誘発することができるように
すること。
はい。
そして、私はあなたが正しいと思います。 トランス状態に陥る
ことについての一連の提案に屈服するという誘導
儀式は、一部の人々に
は効果があり、他の人々には効果がないかもしれない、文化に縛られた儀式の一種です。
しかし、私たちが認識論的手がかりと呼ぶものの正しいセットを見つければ
、誰でも催眠術をかけることができると思います
。
ですから、あなたは
ある種の知識、
彼らが権威あると信じる可能性のある種類のこと
を利用し、そしてあなたは間違いなく人々
に彼らの批判的思考をリラックスさせることができます
。
-それで、私は実際に
以前に催眠術をかけられたことがあると言います。
そして、私は非常に、非常に
懐疑的でした。
そして、催眠術師
が私に言っていたように、
ああ、あなたが目を開けると、
あなたは
3番目を忘れるでしょう。 意識的に
考えたのを覚えています
。これに夢中になる方法はありません。
そして彼は、「
オーケー、今は10まで数えます」と言います。
それから私は
3になり、それから私は自分自身
に言っているのに一時停止します
。
しかし、私はそれを取り出すことができませんでした。
-うわー、私はこれをする必要があります、
私は催眠術をかける必要があります、
なぜなら私はいつも
それ
を子供の誕生日パーティーのためにステージで犬のように吠えるつもりの単なるパーティートリックとして見ているからです。
そして彼らはそうします、そして私は
彼ら全員がそれを偽造しているようです。
-しかし、あなたは
影響を受けないかもしれません。
したがって、感受性にはかなりのガウス
分布があります。
したがって、ほとんどの人は
、すべてではありませんが、いくつかのことに陥ります。
何人かの人々は
無料で落ちるでしょう。
-すべてに当てはまるものもあります-その通り
です。
-それで
、それは比較的
安定した心理的取引で
あり、それはよく研究されているので、それは興味深いです。
子供の頃を除いて、生涯を通じてあまり変化しません
。
したがって
、7歳から14歳の間
は、人々が
より催眠術をかけられる時期です。
そして、一部の人々はそうです、私
たちは彼らの高値または安値、
高い催眠術をかけることができる、
低い催眠術をかけることができると言います、
そして
正規分布があります。
-しかし、それは本当に奇妙です。
実は、
お勧めかどうかはわかりません。
催眠術をかけられるのは一種の不快な経験でした。
-私はもっと
不快なことをしました。
このエピソードの後
で、もっと不快
で恐ろしい瞬間について話したいと思いますが、とりあえず
、エピソードに戻りましょう。
よし、どうぞ。
（ソフトミュージック）
暗示の力が
動物にも効くという証拠があります。
ノースカロライナ州立大学での研究によると、
実際の発作薬を服用し
ている犬の86％で発作が減少しましたが
、79％の犬のほぼ
同じ数が
、プラセボ薬だけで同じ効果を経験しました。
さて、
プラセボが犬の脳にどのように影響するかはわかりません。
しかし、
犬が
獣医の診察
や人間からの薬
を気分が良くなることと関連付けることを学んだ可能性があります。
したがって、彼らにプラセボを与えることは
、犬の脳がそれ自体を癒すのを助けることができます
。
（明るい音楽）
クイックノート、私たち
はその犬とのシーンを何度も記録しました
。
たくさんのテイク
がありました、あなたはそこにいましたか、ダン？
- 私はそこにいた。
-ああ、まず第一に、
これを知らない人はあまりいないと思います。
しかし
、シーズン1と
2の屋上シーンはすべて夜に撮影されました。
夕方5時から
朝5時まで一週間一晩撮影しました。
だから、それが何
時だったのかわかりません。
しかし、私たちは皆疲れ果てています。
-朝の3時
くらいだと犬があなたのところに登ってくる
--犬は私に飛び乗ってやる。 犬を待た
せるのは大変でし
た。
そして、トレーナーは
、犬が
その手がかりを理解していないようでした。
それはあなたが彼にチーズを与えるつもりであることを知っているだけです
。
それは
あなたが何を言っているのかわかりません、
そして彼は
それがいつ良い瞬間であるかを知りません。
その犬は素晴らしい俳優ではなかった。
続けましょうか。
どうぞ。
-まず、
また横になっていただきたいと思います。
そしてもちろん、あなたは
これで完全なプロです。
-[マイケル]数週間
、子供たちはマギル大学
のシャムスキャナーでセッションを受けていました
。
-私たちがこの癒しのエネルギーを解き放ち続ける間、あなたの体はリラックスし続け
ます。
-[マイケル]
集中力
とリラックス力を通して、
彼らは
自分の脳を癒すのを助けていることを思い出させるたびに。
-どうぞ。
最後に
、プラセボセッションを受けてから6週間後、結果に関するレポート
を入手する時が来ました
。
マラヤは不安
と強迫性皮膚
むしり症に苦しんでいました。
彼女は
何らかのレベルの成功を経験しましたか？
お会いできてうれしいです。
-お会いできてうれしいです。
-さあ、
席に着きましょう。着て
いなくて
も、タンクトップを着たばかりの半袖かもしれないと思いました。
あなたの腕は素晴らしく見えます。
彼らは本当に良くなりました。
そして、あなたの顔、つまり、すべてです。
なぜあなたは自分が優れていると思いますか？
-機械だと思います。
-[マイケル]ええ、それはどうですか？
-ああ、それが
どのように機能するのかよくわかりません。
しかし、私ははるかに少ないものを選ん
でいます。小さなフレークのように見える場合
は、そのままにしておきます。
-それはあなたの考え方や行動の
このような大きな変化のためのかなり短い時間です
、それは素晴らしいです。
-
以前ほどやりたいという気持ちは
あまりない
ので、大きな改善だと思います。
-ええ、それは
間違いなく
あなたの
脳が強力であるように感じ、聞こえます。
-
私の腕の方が優れているので、明らかに何かをしている。
-ええと、あなたは
頭を高く上げることにもっと自信を持っているようです、
あなたはアン・マリーに同意しますか？
-はい、彼女はそれほど心配していないようです。
彼女はもっと前向きです、（つぶやく）
私はこれを望んでいました。
彼女に会えてうれしいです。
-ええ、お疲れ様でした。
そしてニコラスと
彼の片頭痛を求めてください。
ねえ
、ニコラス、またお会いできてうれしいです。
手順
とその後の気持ちを教えてください
-
私が望んでいたことを達成しました。
片頭痛はまったくありません。
-[マイケル]すごいね。
-そして集中力は
それが助けた大きなことです。
- わお！
そして、症状チャートを見ることができ
ますか？
- 確かに。
-それで、これらは2月に戻ります。
-ええ、彼らは本当に言っています
。
-そして、あなたは
良くない、たくさんのことが起こっているのを見ることができます。
しかし、最近では
、片頭痛はまったくありません。
信じられない。
- うん。
-それであなた
は神経内科医に行ったと言いました。
-彼らはそれ
が非常に注目に値すると思った。
彼は
救急薬
を必要とせず、予防薬も必要としませんでし
た。
そして彼は片頭痛を持っていません。
-実は高校にとても
興奮しています。
-[Michael]
マラヤとニコラスはどちらも
彼らの改善
をシャムスキャナーに帰しています。
彼らはそれが彼らのために働いていると信じてい
ました、そして実際にそれはしました。
では、過去6週間にADHDと衝動調節障害に苦しんでいたネイサンはどのように
公平でしたか？
ネイサンの母親からホームビデオを受け取りましたが
、彼の進捗状況についての最新情報がありますか？
-それで、治療を受けることの最も良い部分
は、それが私たちの
息子にしたことでし
た。最初のセッションの直後にネイサンの違いに気づきまし
た。何が起こったのか覚えていますか？
- 私は寝ました？
-ええ、彼
は日中あまり頻繁にしないことをしました、
彼は2時間寝ました。
彼はすっきりしました、
それを見るのはただ信じられないほどでした。
そして、起こっ
たのは夏の間
ずっと彼を
薬から外してもらいました、そして彼は素晴らしかったです。
彼はそれをする前に物事について考えました、
私達は物事を話すことができまし
た、そしてそれは楽しかったです。
全体として、私たちは非常に満足しています。
そして、私たち
はとても素晴らしい経験をしました
ので、どうもありがとうございました。
-[マイケル]子供たちの
結果は心強いもので
あり、
提案
と私たちの意欲がどれほど効果的であると
信じているかを示す強力な兆候です
。 やがて、子供たちは、スキャナーではなく、自分たちの中
に
すべての力がどのようにあったかを理解するでしょう
。
この作業は、これ
までに行われたことのない真に最先端の作業です。
- 正しい。
また、これは科学を行い、協力するため
の優れた新しい方法であると考えています
。
-非常に多くの人々
が何が行われているのかを見るでしょう。
-はい、科学とは
誰も読まない論文を発表することだけではありません。
それ
はあなたが見つけたアイデアを広めることです。
-100％。
-私に関する限り、
あなたはすでに
私たちの科学
実験論文の共著者です。
-すごい、とてもかっこいい。
ありがとうございました。
（明るい音楽）
-[マイケル]
子供たちの改善
はプラセボ効果によって引き起こされました
。
そして、それを隠すために欺瞞は使われませんでし
た。
両親は、マシンが非アクティブ化されていることを知っていました
。
そして子供たちは
、それが彼らの脳に提案を置く力を持っているとだけ言われました、
提案は最終的
に彼ら自身から来ました。
しかし、確かに、
プラセボ
とその
固有の力
の欠如について学ぶ人が増えるほど、効果は低下
しますよね？
いいえ、研究による
と、被験者
が自分の治療
がプラセボで
あることを知ったとしても、肯定的な結果
は消えません。
被験者が
自分自身を癒す方法について学んだこと
は、彼らに残ります。 この研究
に参加できたことを光栄に
思います。
これが最高のマインドフィールドだと思います
。
私たちのリソースを使用して、
研究者の仕事
を支援し
、脳がどのように研究されているかを一般の人々が理解できるように支援します。
プラセボはすべてを修正することはできません。
しかし、これらの子供たちは常に
癒しを始める力を持っていました。
彼らに必要なの
は提案の力だけでした。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
さて、それ
がエピソードです。
ヴェイシエール博士私は
エリザベスとダニエルを解任しました。正直に1対1で
話すことができるようにするためです
。
- 彼らが会いたい。
-プレッシャーを感じますか？
そのエピソードから2年後の今、あなたはどう思いますか？
-そうですね、
これをさらに進めていきたいと思います。
だから私は
たくさんの方向性を考えています。
それらの1つは実用的です。
一般の人
がこれに本当に興味を持っているのはちょっと残念です。
しかし、科学界や臨床界を説得するのはまだ難しい
です。それはとても奇妙なので、そこで追求する価値のある何かがあります。
したがって
、研究資金
を得るのは困難でした。この特定のプロジェクトを提示しようとすると
、研究論文の
公開を受け入れるのは困難
でした。-プラセボの有効性に関する研究をどのように管理しますか。
たとえば
、別のプラセボに対してテストしますか？
-ええ、それ
は私たちが出版物からこれを提出しようとしたときの査読者からのコメントの1つです
。
そして、それは
彼らが尋ねている本当に良いコメントだったと思います、わかりました、
それであなたは
この本当にクールで
本当に素晴らしい手順をしている
ようです、あなたはこれらの
子供たちに多くの注意
と多くの前向きな補強を与えています。
しかし、正確には何が機能しますか？
そして、何が機能しないのですか？
その介入の
中に絶対に
必要または不可欠なものはありますか？
たとえば、
実際にスキャナーが必要ですか？
あなたはただ行って、子供たち
が本当に集中して強くなる
ために彼らの活動亢進をどのように使うことができるかについて多くの前向きな提案を与えることができます
か？
または、時計だけを使っていただけませんか
。現在行っていることは、ランダム化
試験でテストを開始していることです。
時計
と機械の
どちらかがうまく機能するかどうかを確認します。
-ええと、わかりました、それは
本当に素晴らしくて正確に聞こえます。
-正確かどうか？
それでも
、ご存知の
ように、カリスマ性
や
実験者の心強いトーンなど、他にも多くの要因があるからです。
あなたが心理学における複製の危機に興味を持っていると私が確信しているよう
に
。
したがって、仮説の1つ
は、
それも同様です。一部のラボが
研究を再現しようとしている可能性があります。
ええと、実験者は
カリスマ的で
はなく、権威もありません。
そして、起こっている他の多くの
要因があります。
そして、機能しないのはメカニズム
自体だけではなく
、この1つのチームが
それを再現できないということです。
-男、これらすべてを制御するのはとても難しいです。
たくさんの異なる
人々がこれを実行する必要があります
が、それらはすべて
まったく同じカリスマ性を持っている必要があります。
そして、毎日、
彼らの気分が
日々異なって
いても、それはあり得ません。
私たちは本当に
時計と機械だけを見たいので
、カリスマ性
がそのような大きな役割を果たすことができると知っているとき。
-うーん、それとも
、研究の設定
は、病院にありますか？
それとも、今は学校で複製するようなもの
ですか
。
ロジスティック
的には、マインドフィールドが
私たちの募集を処理するためにそこにいないことが判明したため
、私たちは病院にすべての参加者を連れてくることができませんでした
。
そして、私たちは学校からの派遣団を持ってい
ます。
したがって、
そこで行う方がはるかに簡単です。
その
ため、より単純なモックスキャナーも使用する必要があります。
-そうです、
それがもたらすもの
は、マインドフィールドがどのように役立つかという大きな制限をもたらすことをあなたは知ってい
ます。
なぜなら、あなたが大丈夫だと言ったら、
私は別の実験計画法を持っているので、
本当にうまくいくと思います。
しかし、それは非常に似ています。 ほぼ同じように見える
別のエピソードをしていただけません
か？
やりたいのですが、YouTubeがその代金を払う
かどうかはわかりません
。
ですから、マインドフィールド
が少なくとも
何が行われているのか、
そしてその重要性
を一般の人々に
伝えて、彼らが何を
サポートし
、何をすべきかを知ってくれることを願っています。
私
が知らないように見えるかもしれないことを調査している研究機関を持つ
ことは私たちにとって重要です
、少しまだ曖昧です
が、それでも驚くべき発見につながる可能性があります
。
何に取り組ん
でいるのかわからない
ので面白いかもしれません。  Vsauce
のマインドフィールドの将来のエピソードのために
、
私はあなたがトゥルパマンサーと一緒に働いていたことを知っています
。
それはまだ続いていますか？
もしそうなら、それが何であるかを説明してください。
-確かに、タルパマンサーについて話す前に
、
私たちは
提案や
プラセボ研究に関連する多くのことも行っています。
だから私たちは、偽のアデロール、偽のサイケデリックのようにテストしています
。
-[マイケル]偽のサイケデリック。
-偽のサイケデリック---
マインドフィールドの最初のシーズンにエピソードがあります。
そこでは、私たちは人々に短い
演技とサイケデリックを与えます、
そして私たちは
部屋
に、おっ！
すべてが反響しています。
そして確かに、あなたは
人々に彼らがつまずいていると思わせることができます。
-もちろんです。皆さんと同じように、私たち
もConfederatesを使用しており、
非常に良い結果が得られました。
-それで、あなたは特に何が好きですか、あなた
はどのよう
な変数を微調整して勉強していますか？
-まあ、私たちはまた
、このサイケデリック体験
がこの特定の効果を生み出すはずであるという特定の文化的期待を含む、物質自体の化学的性質を超えた非特定の心理社会的効果のバッテリー全体に興味を持っています
。
ですから、私たちは社会的
証明、社会的適合性、
感情的な伝染を調べているだけでなく、
特定の文化的信念をテストしています
。
また
、
それがどれほど説得力があるかを確認するための偽の遺伝子検査も行います。
ある時点で
、それを偽の神経科学と比較
して、さまざまな種類
の神経エンチャントを確認することが夢の1つです。
- ポイントは何ですか？
さて、私たちは
人々が神経に魅了されていることを学び
ます、そして彼らは、私は
DNAに魅了されて
いるのかわかりません、その言葉は何ですか、私たちの
信仰と遺伝子研究？
-
特に、
潜在的な
ノセボ効果や文化的に
広まっているノセボ効果について考え始めると、それらは本当に大きな倫理的意味合いだと思います。
ですから、遺伝子検査も
多くの不安を引き起こします。
多くの場合、
適切な臨床設定
と臨床ガイダンスの下で行われず、たとえばアルツハイマー病などの特定の状態
と相関すると考えられている特定の遺伝子を持っているため、人々は非常に心配し始め
ます。
そしてそれは
、他の方法では引き起こされ
なかったかもしれない病気の早期発症を時々引き起こすことを含む、あらゆる種類の否定的な経験をもたらす可能性があり
ます。
したがって
、
特に
、暴く、
危険な疑似医療
および疑似科学的アイデアに関して、多くの重要な意味があると私たちは考えています。
したがって
、多くの権威、たとえば遺伝子検査に関連
する多くのプラセボノセボ
効果があることを示すことができれば
、たとえば臨床診療
や方針をよりよく知らせることができます---
そして 国民は
それによってそれほど魅了され
たり、おそらく誤解されたり、
不必要に慌てたりすることはできません。
うわー、それは重要なことです。
-そして、あなたの質問に答えるために
、
はい、私たちはまだ
トゥルパマンサーと協力しています。
あなたが覚えているように、私は
何年も前にサイバー民族誌
を作成しました
。彼らが狂っていないことを除いて、基本的に聴覚の幻視と同じくらい経験するようになる想像上の友人を想起させるこれらの本当にクールで奇妙な若者に心理テストを提供しました。
そして、彼らは、慣習を身につけた結果として、社会的適応
においてさえ、彼らの生活の中で幸福の増加
を報告
しています。
ですから、人々は言いたがります、
まあ、彼らは狂っていて、
声を聞いています、そして
私たちは
、
あなたが声
を聞いて非常に健康な人になることができる多くの文脈が実際にあることを示すことができると思います。
ですから、現在、スタンフォード大学の
マイク・
リフシッツ博士とターニャ・ラーマン博士のリーダーシップの下で
、
私たちは、
タルパマンサーの神経画像
を作成し、異言を話す福音派のクリスチャンと
比較しているところ
です。
ですから、私たちは、精神またはタルパのいずれかが引き継いで話し始めたとき
に脳で何が起こるかを見たいと
思ってい
ます
。
そして、私たちは脳の
運動領域
にも興味を持っています。
そして、何か違うことが起こっているかどうかを見たいの
です。
言うとき、それ自体以外のエージェンシーは
、タルパまたはスピリット
のようなものです。
-ええ、
あなたが自分の考えや行動をコントロールしていないとき、それは脳の中でどのように見え
ますか？
私たちが違いを引き出すことができれば、私
たちは文字通り、あなたの意識、あなたの
意志であるあなたのエージェンシー
であると思います
か？
そしてそれがなくなった場合、あなた
はあなたが取り憑かれているように感じます。
ちなみに、これは私
たちの逆悪魔払いのエピソードに私たちをもたらし
ます、あなた
たち全員がチェックする必要があります。
私はできる限りの方法で本当に助けたいので、あなたがしていることについて私を最新の状態に保ってください。
そして、
あなたがしているすべてのクールな仕事を伝えてください。
それで、Veissière博士に感謝します。
-それは常に喜びです
-常に喜びです。
- お招きいただきありがとうございます。
-
次に、より暗いトピックに移ります。
私自身の死。
私は死ぬべきですか？
確認してみましょう。
（不気味な音楽）
いつか、
私
は死ぬでしょう。
しかし、私はすべきですか？
もし私がもっと長い人生を提供されたら、
私はそれをすぐに取るでしょう。
しかし、どれくらいの長さが長すぎますか？
死は私
が永遠に否定すべきものですか？
それとも、死と
それが宇宙で果たす役割は、
私が
受け入れるほうがよいことでしょうか？
（明るい音楽）
私
は、
死が私たちの生活やお互いの扱い方にどのように影響するかを調べることから始めたいと思い
ます。
テロ管理理論
は、
あなたや私のような人々が文化的価値観を受け入れる
ことによって死の必然性の恐怖を管理することを提案してい
ます。
人が自分の死をより意識しているほど
、
彼らは
他の人に世界の彼らの特定の見方をより熱心に強制するでしょう。
社会
心理学者のシェルドン・ソロモン、
ジェフ・グリーンバーグ
、トム・ピシュチンスキーの
テロ管理理論（
TMT）によって作成されたもの
で、死を恐れているため、変化を恐れていることがよくあります。
私たち一人一人には、私たちのビジネスの肉体が死んだ後も生き続けることができる
世界観、一連の信念、
習慣、規範
があります。
TMTは、
ナショナリズムと偏見
の高まりは、死の顕著性の高まりと相関していることを示唆していますが、死
の必然性が人々の心にどのように存在するかを示してい
ます。
死
が果たすこの役割は私を魅了し
、2人はTMTの
創始者であるジェフとシェルドン
が
テロ管理理論
と実際
の死のリマインダーのパイロット研究で私と協力することに同意しました。
（ソフトミュージック）
今日のあなたの仮説は何ですか？
さて、私
たちは、彼らの死を思い出させられた参加者
がより懲罰的で
あり、彼らの評価をすることを望んでいると思います。
- しばらく様子を見てみましょう。
- おはようございます。
-[マイケル]私たちの研究では、俳優が配置さ
れた偽の研究センターを作成し、刑事司法制度に関する
フォーカスグループであると言われたことに参加者を招待しました
。
実際の調査中に、
各グループは犯された
いくつかの異なる犯罪のリストを
聞き、次に
、1から7の範囲の重大度レベルで、1
つが最も寛大で
、  7つが最も厳しいです。
コントロールグループは
、調査室に入るだけで、質問
に答えるよう求められ
ます。
ただし、実験グループは、ロビー
に戦略的に配置された
ポスターを使用して、最初に自分の死亡率を思い出させるものにさらされます。
また、
彼らが記入
する質問票に
は、彼ら自身の死についての質問が含まれます。
何十年にもわたるTMTの調査による
と、
一般的な世界観の違反が提示された場合
、自分の死をより意識している人
は、提示された犯罪に対してより大きな罰を勧めるでしょう
。
しかし、私たちの実際
の死のリマインダーは、
通常使用される調査の質問だけでなく
、違いを生むでしょうか？
さて、まず、
コントロールの参加者を見てみましょう。
-
ここに来てくれてありがとう。
今、私は
これを十分に強調する
ことはできません
。正しい答えも間違った答えもありません。
これはちょうどあなたの
腸レベルの反応についてです。
さて、始めましょう。
貧しい子供たちの教育
に資金を提供するために数百万ドルの助成金を
集めた後、
この人生に不満を持っている資金調達マネージャー
はすべてのお金で逃げ、
数か月
後に
彼が
別の名前で住んでいたタスマニアで逮捕されました。
つまり、1つは、
3か月の懲役、
7つは最も厳しく、
10年の懲役です。
今すぐ答えてください。
（明るい音楽）
-これは私が思うに
、両側に意見があるものです。
- うん。
（ベルが鳴っている）
-[マイケル]それ
はたくさんのセブンです。
私たちのコントロールグループが
すでにそのように限界に達している場合、
まあ、私たちのスケールには
、効果的な
死亡率の顕著性を示すためのその方向の余地がありません。
このような問題を発見し、死亡率の顕著な影響
をより適切に分離する方法を学ぶ
こと
は、まさに
パイロットテストの目的です。
おい！
- おい。
-個人差ですね
- うん。
-外科医を装った医療訓練を受けていない詐欺師は
、子供の扁桃腺を取り除くために小さな手術をしました。
患者は
追加の治療後に完全に回復した。
1つは保護観察期間で6か月、
7つは懲役10年です。
（明るい音楽）
-さて、あなたが
医者のペルソナを引き受けているなら、
私たちは良い行動を期待しています。
（ベルが鳴る）
-外科医は手術を
失敗させ、麻薬の影響
下にあることが判明したため
、
彼女は
永続的な嗄声
を起こし、キャリアを台無しにしました。
（ベルが鳴る）
（明るい音楽）
免許を取得したばかりの16歳の少女が、才能のあるピアニストが
運転していた
別の車に赤い光を当て
て運転し
ました。
（ベルが鳴る）
（明るい音楽
）女性が裸で日光浴をしているのを見たとき、カップルが2
人の子供を遊び場に連れて行って
いました
。
-
性別のギャップがある可能性があることを見てください。
また、人々の世界観についても多くのことを学んで
います。
-[ジェフ]ええ、もちろんです。
（ベルが鳴る）
（明るい音楽）
-ワシントンDCのリンカーン記念館で、反政府勢力の
抗議者が
春の絵画の冒とく的な表現で逮捕されました
。
1、40時間。
-うわー、彼女はすぐに1つ行きました。
-懲役5年。
-彼女
は権威とルールのファンではありません。
- うん。
（ベルが鳴る）
（明るい音楽）
-さて、
お時間をいただきありがとうございます。
ほんとうにありがとう。
-わかりました。
これが結果
と数学的分析です。
これらは質問ごとの平均です。
これらは、
参加者ごとの平均と中央値です。
-四つは素晴らしいです
、三つは素晴らしいです。
-しかし、これは
少なくとも楽観的な根拠です。
-7は最大
判決値で
あり、私たちのコントロールグループ
は平均4.5を与えました。
コントロールグループとしては本当に満足し
ています。
- 絶対。
-[マイケル]さて、私たちの
実験グループ。
彼らは自分の死を思い出させるポスターを見たり、
質問票でさまざまな質問をされたりすることを忘れないで
ください。たとえば、
自分の死の考えがあなたに引き起こす感情を説明してください。
そして
、あなたが死ぬときにあなたが物理的にあなたに起こると思うことを、できるだけ具体的に書き留めてください。
重要なのは、
彼らの死亡率の顕著性をプライミングすることです。
このグループが世界観違反に対してより懲罰的であるかどうかを見てみましょう
。
-貧しい子供たちの
ための教育に資金を提供するために数百万ドルを
集めた後、資金調達マネージャー
はすべてのお金で逃げ、
数ヶ月
後にタスマニアで逮捕されました。
懲役1、3か月、懲役
7、10年、
今すぐお答えください。
（明るい音楽）
-彼はそれについて考えています。
-答えを待ってください。
よし、どうもありがとう。
- うん、いいよ。
（ベルが鳴る）
（明るい音楽）
-外科医を装った医療訓練を受けていない詐欺師が
、子供の扁桃腺を取り除くための小さな手術をぶち壊しました。
保護観察期間中1、6か月
、懲役7、10年。
（明るい音楽）
-彼らはもっと多くのことを考えています。
- うん。
（明るい音楽）
（笑い
）-10、私は彼女
が7が最高であることを知っていると確信しています。
-それを7と呼びます。
-私は仕事の限界やルールを破るようなものですが
、人々が十分に大胆に感じるのを見るのは面白い
です
。
（ベルが鳴る）
（明るい音楽）
-ワシントンDCのリンカーン記念館で
冒とく的な言葉を描いたとして反政府抗議者が逮捕された
。
（明るい音楽）
-
彼らが検討
するのにもう少し時間がかかっているように見える方法に本当に感謝しています
。
- うん。
（明るい音楽）
（ベルが鳴る）
-さて、彼ら
は書類を置い
て、私たちがまもなく来ると彼らに言うこと
ができます。
-さて、どうもありがとうございました。
調査のこの部分は終了しました
。
だから、ちょっとぶらぶらしてもかまわないのなら
そして、私たちの研究者
はすぐにここにい
て、いくつか質問をします。
-死亡率のリマインダーであるかどうかを調べてみましょう。実験グループが十分に顕著
である
ことを示しました
。
-
待合室で、ポスターに
気づいたことはありますか？
-[すべて]はい。
- わかった。
-
ドアに入るとすぐにびっくりし
、墓石を見ました。
- はい、そのとおり。
-何に入ったのかしら
？
-そこで
、テロ管理理論と呼ばれるものを検討してい
ます。
そして、あなた
自身の死に対する意識があなたが示す
行動に影響を与える可能性があるという考えです。
私たち全員
が
、特定の方法で、
特に
私たち自身の世界観を強化する方法で行動することによって、私たちが死ぬ
ことを知っていると感じる恐怖を管理します。
私たちが今日持っている社会や文化、アイデンティティを通して生き続けることができます。
-ここに来たとき
、まだ少し死について考えていたような気
がしましたか？
-私は間違いなく
私の世界観に反する人々を追いかけて
あなたの言葉を使いました。
はい、気づきました。
はい、私は間違いなく
そうしていました。
-それで、これは
信じられないほど役に立ちました。 ご参加
ありがとうございました
。
私たちの実験的
刺激は成功したようです。
彼らは顕著
でしたが、参加者
に彼らが
研究に関連していると思わせることはありませんでした。
-コントロールの参加者の
平均は約4.5人でした。
実験参加
者は4.7に近かった。
その
ため、実験者
は私たちが予測した方向に傾く傾向がわずかにあります。
しかし、私たちは
比較的取るに足らない違いについて話している
。
- それは正しい。
もっと多くの人を走らせたいと思うだけです
。
そして、私たちが持っていた数では、
それは統計的に
重要ではありません。
今日、死亡率の顕著性の影響が見られたと思いますか？
-
死亡率の顕著なグループ
は、応答するまでに少し時間がかかる傾向があったように感じ
ます-ええ、私もそうです。
-そして彼らはもっと思慮深いようです。
彼らは本当に正しいこと
をしようとすることにもっと力を入れ
ています。
-その違い
は
私たちがそれを理解するのに十分劇的でした。
- 絶対。
-[マイケル]私たちの
刺激は
、さらに2、3回のパス
といくつかの審査
を経る必要があるかもしれません
が、
グループが応答するのにかかる時間に興味深い違いが見つかりました。
私たちのコントロールグループは、罰
を決定するのに平均4分46秒かかり
ました。
しかし、私たちの実験
グループは
平均7分18秒かかりました。
-ある意味で、それは
本当に予測であり
、
彼ら自身の世界観による正しいことです。
しかし、同じように
、私たちが死について考えるとき、
私たちは正しいことをしたいのです。
そして、私たちが陪審員のように行動しているのであれ
ば、
正しい決定を下したいと思います。
-今日私たちが非常に多くを学んだように
、目標は、いずれかの方法で1つのことを証明することではありませ
ん。
不確実性を減らすためだけです。
可能な限り最も注意深い方法で。
- 絶対。
昨日よりも今日はもう少し知りたい。
-おっと、わかりまし
た、話し合うことがたくさんあります。
そして幸運なことに、私は
ここにいる人だけが
、臨床神経心理学者であり、
ペパーダインの終身教授であるジュディ・ホーとこれらすべてについて話す
ことが
できます。
あなたの実際の位置は何ですか？
-それで、私は
ペパーダイン大学の倫理委員会の委員長です。あなたがトロリー実験を行って
いたので、私たちは最初に
一緒に働き始めました
。
そして、それは
興味深い話でした。
-はい、マインドフィールド
のトロッコ問題のエピソード
を
見たことがあれば、そこでジュディが殺人を犯した
と人々に思わせることができるという倫理を助け
てくれるのを見たことがありますか？
それは大丈夫ですか？ 大学がやる
のは大丈夫ではないかもしれません
が、テレビ番組はそれをすることができますか？
結論として、私たちは多くのことを学びました。
それで、ジュディ、
今日ここにいて、人を実験することについて話してもらいたいと思いました
。
しかし
、テレビ番組のために人々の実験も行っています。
あらゆる
種類の制限
や問題が発生するためです。
そして、私たちが
今見たのは、心理実験に関してマインドフィールド
にとって良いことも悪いことも、
挑戦と
機会である、起こるすべてのさまざまなことの素晴らしい例だと思います
。
- もちろん。
-ですから、
私たちが抱えている最大の問題は、膨大な数の参加者
を運営することができないということです
。
私たちは非常にタイトな
スケジュールを持っており、
クルー全員が私たちと一緒に働いて
います。数百人または数千人を実行することはできません
。数十人のように実行することができます。
また、統計的に有意な結果を
得るには、それだけでは不十分な場合もあり
ます。
- 右。
-また、
ここは非常に明確だと思います。 番組
に参加する参加者の種類は
、テレビ番組に出演していることすら知らないのですが
、最後に報告するまでは、
ここLAで利用できる人の種類
は 一日の真ん中で。
- 右。
-非常に狭い
グループと非常に広いグループの両方です。
- 右。
-これを大学で運営していて
、一日の中で人々が自由
になる必要があるとしたら、非常に
均質なグループになります。
- うん。
-彼らは
主に
19歳から22歳までの若者であり、
彼らの世界観
はかなり似ています。
つまり、彼らは
すべて同じ機関
にいて、この大学にいるので、おそらく社会経済的にかなり裕福です
。
彼らの文化的背景
は、私たちが
テレビで働いているものよりもはるかに似
ているかもしれません。そこでは、引退した
人々や移民
、そして本当に若い人々や
俳優、多くの俳優がいます。
-そうです、はい。
-ああ、なんてことだ
、LAで
一日の中で自由に勉強できる
人の数は非常に多く、パートタイムの俳優は膨大で、
それは常に
家庭の観客の問題につながり
ます、待ってください 第二に、
彼らは何かをグーグルで検索し
て行きます、その人
はテレビ番組に出演していましたよね？
これはすべて偽物ですか？
そして、それは、LAで利用可能
な人をつかむのと同じようなもの
です。
しかし
、私たちが得る多様性のために、
私たちの人口
は国をよりよく表していると思います。
しかしまた、私たちは
はるかに多くのノイズを持っています。
- はい。
-アメリカの記念碑
を汚すことがどれほど悪いかについての質問は
、さまざまな人々から非常に異なる答えを得るでしょう。
- 絶対。
-そして、この特定の
研究では、私たちはその問題を抱えていました。
私たちは、あなたがいつか死ぬことを思い出した場合、多かれ少なかれあなたがあなたの世界観を強制するかどうかを見ようとし
ています
、
そして問題は
現れたすべての人
が非常に異なる世界観を持っていたということでした。
- はい。
さて、私は
あなたにたくさんのものを投げました
-話すべきことがたくさんあります。
さて、まず第一に
、それが設定された方法が魅力的だと思いました。
そして、それは本当に、本当に
良いエピソードでした。
そして、あなたが彼らを
それに参加させるほどクールだった理論の支持者の反応を見るためだけに
。
彼らは
理論に投資しているからです。
-とてもかっこよかったです。
そして、それらの両方がそれらの
シナリオのすべてを書きました。
そして、それは本当に
科学の実践でした。
彼らはシナリオを考え出しました、
私たちはうわー、これらのいくつかは
非常に極端で
あり、コントロールグループに対してさえ
、他の変数
がその方向に変化する余地がないことを知りました。
それで、私たちは
数日のうちにそれらを書き直さなければなりませ
んでした、そしてまあ、それは本当の科学でした。
-ええ、いや、それが実際
に動いているのを見るのは本当にクールでした。
そして、これらすべてを考慮していた
ので
、コントロールグループと
実験グループが
待ち時間
や顔の反応の点でどれほど異なっているかを見るのは本当にクール
でした。
私は確か
に、
彼らが自分たちの役割をもっと真剣に受け止めているように見えたという重要な効果であることがわかり
ました
。
時々、
あなたがこれらの人々
を
実験的な研究のために来てもらうとき、
彼らは彼らの時間の
ために彼らに何でも、
10ドルまたはあなたが
彼らに提供しているもののためにちょうどここにいます。
そして、彼らは
それについてもっと無計画です。
そして、私は確か
に、2番目のグループでは、彼らの考慮事項
にまさにこの本当の
明白な重力の感覚があったことを知りました
。
-ええ、私たちは、
罰の厳しさがどのように
対処したか、それは
死亡率の売却に基づいて変化する変数になるだろうと考えました。
しかし、それは性向と思慮深さであることが判明しました
。
- 完全に。
-幸いなことに、すべてを記録しまし
た。
だから私たちは戻って言うことができまし
た、彼らはどれくらいかかりましたか？
それはもともと測定されていませんでし
たが、
映像のおかげで時間を計ることができました。
そして
、グループ
が考え始めたのにほぼ2倍の時間がかかったことがわかりました。
私は、死がどのようになると思うかについてのエッセイを書いたところです
。
文化的規範に違反したことで人々を罰する。
これも重いことで
、反応も異なります。
-ええ、そう
ではないかもしれませんが
、テロ管理理論の元々のテナントを理解しています。
しかし
、誰かが本当に、
本当に非常
に彼らの死を認識して
いるとき、彼らは実際
にはもっと寛大であるかもしれないと想像することもできます。
人生が短いように、
私はこの人
にもう一度チャンスを与えてほしいです。
ですから、
測定されなかったものの一部
は、実際に
は、同じタイプの信念体系とイデオロギーを持っているという点で、2つのグループのバランスをとろうとしていると思い
ます。
それがなければ
、彼らは
自分たちの価値観を持っているだけだからです。
そして、それについてあまりよく知らない場合は
、その
ノイズが
2つのグループの平均4.5と4.7に寄与する理由がわかります。
-その通り、基本的には
まったく違いはありませんか？
-そうですね。
-しかし、そうです、後から
考えると、これもまた、科学
の全体的なポイントは
、
大丈夫、私たちが何を学ぶことができるかということです。
そして、どうすれば
このトラックの不確実性を常に
上下に保つことができますか？
そうですね、数週間前に彼らにインタビューした場合のように、
人々の世界観
が事前にわかって
いれば、彼らは
もうそれを覚えていませんよね？
どういうわけ
か、質問が関連していることはあまり重要だと思わないようにしてください。そう
すれば、テストによって、
与えられ
た罰などの点でより良い結果が得られ
たと思います。
そして
、あなたがショーをしたいとき、
そしてあなたが
結果を見せて教えたいとき、
それはイライラするかもしれませんが、あなたはまた実験したいです。
また、実験
によって、すべてがうまく結び付けられたままになるとは限りません
。
- 右。
-そしてそれは
人々に与える良い教訓
ですが、あなたが大勢の人々を必要とする実験をすることは苛立たしいこと
でした、
それはマインドフィールド
で自分自身をモルモットにするのが簡単です。
または、
それが1回だけ発生することを確認する必要があるトピックに焦点を合わせます。
- そうそう。
-誰かに
犯罪を誤って告白させることはできますか？
私が一人
にそれをやらせれば、それで終わりです。
しかし
、人々
が世界観に対してより懲罰的である傾向を見たい場合
、
彼らの世界観違反
、彼らが死を思い出させる場合、
私は本当に何百人もの人々を走らせる必要があります
。
つまり、
あなたはどう思いますか？
毎回そのことを聴衆に思い出させる必要がありますか？
-正直、そうは思いません。
そしてまず第一に
、特に社会
心理学の経験
（つぶやき）は非常に均質な集団
のバックボーンに基づいて構築されていると私は言います
、
それ
は
この10分間の実験を行う
か書くかのいずれかのオプションを与えられた学部生を常に含む傾向があります 15ページの紙。
実際、それはあまり
倫理的ではありません。
あなたは
実験に向けて彼らを強制しているからです。
そして、あなたは
たくさんの1
年生と2年生の
心理学の学生を得るでしょう。
そして、繰り返しますが、それは
まだクラスのためです。
それで、
彼らは本当にどれほど正直ですか？
教授が
彼らの答えが何であるかを発見した場合はどうなるのでしょうか？
そのため
、すでに本質的に問題
となっているあらゆる種類のものがあり、公開された
研究や社会心理学さえもあります。
そして、テレビの
実験が実際に行って
いることは
、何百
、何千もの
参加者による計画された調査研究がこれ以上行われるとは思わないことで
あり、本当に活気のある
視覚的なデモンストレーションだと思います。
そしてそれ自体
が本当に便利です。
誰かが
実際に言った場合、
今、私は
その研究プロトコルを取り、
それを500人に適用したいので、
彼らは今それ
を行うためのテンプレートを持っています
---ちなみに、彼らはそれを行うべき
です
、それは、
マインドフィールドは
その仕事をしていたでしょう。
しかし、ええ、
私がマインドフィールドで持って
いる責任は、科学がどのように行われるか、
そしてどのような結果がどのように見える
か、そしてプロトコルがどのようになるかを文書化することだと思います。
そして、コメント
は
さまざまなアイデアを持った人々
でいっぱいだったかもしれません。
-人々
が量り込み、とても熱心に取り組みたいと思うのは素晴らしいことです---
正確に行ってそれを行うと、
私たちはその実験がどうなるか本当にわかりませんでした
。
そして
、あなたが何か小さなことを変えたらどうなる
かはまだわかりません。
-そうですね、
アドホック分析でできることの美しさも示していると思います。
多くの場合、あなた
はあなたの仮説を持っています。
たとえば、
あなたの仮説は
、あなたが入って、実験グループの罰の評価に関して
より厳しいものになるだろう
というものでした
。
しかし、実際には、あなた
はそれを見ませんでした。
そして、ビデオテープを見たので
、何か他のことが起こっていると思い
ました。
そして、ああ、それは
彼らがかかった時間です。
そして、
戻ってそのデータを呼び出し、それについてステートメント
を作成することができまし
た。
そして、その違い
は重要でした。
実験グループの時間はほぼ2倍になり
、
それを見るのはクールでした。
-かっこよかったです。
そして、測定しにくい気分の違いを感じることができ
ました
。
しかし、あなたは何を知っていますか、
あなたが
複数の角度からすべてを記録しているとき
、あなたはその証拠
を持っています、そうです、あなたはその文書を持って
います。
-彼らはストレスを感じているようです。
まるで、彼らを見て
いると、気分が悪くなりました。
彼らはとても動揺しているように見えました。
-彼らは楽しいシナリオではありませんでした、
それはちょっとのようです、彼らが彼らの資格について嘘を
ついたので、この人は手術を失敗させました
。
または、この医者は
酔って誰かを傷つけました。 とにかく、考えるの
はかなり悪いことがあります。
これは、実際には、費用便益分析であるため、そもそも
実験を行う理由の一種です
。
そして、
これについてはトロリーのエピソードでも話し合ったと思います。
それは本当にあなたがどんな種類
の情報を得ているかについてです。
あなたはただ
楽しみのために人々を拷問し、楽しみのために
あなたの隠しカメラを使っています
か？
それとも、ある種
の教育的価値や
、人々が
死亡率などの重要な問題を処理できる方法を提供していますか？
私が最初
に棺桶の中であなたを見たとき、
私はあなたに言わなければなりません、それ
は私の最悪の恐れの1つです。
これについて
は、私があなたと一緒に取り組んだ最新のエピソードで話しました。それが私の
最大の恐怖であり、死です。
どうすればこの地球での時間を最大限に活用できるかを考えている人々に価値と洞察を提供できるようになり
ますか？
そして
、私が道徳的な決定
をもう少し慎重に行うならば、
それは私が一日の終わり
に私の人生で自分自身についてより良く感じるだろうということを意味し
ますか？
それ
は人々が
彼らの生活をより良くするためのある種の洞察を提供するかもしれないからです。
-ええ、それは私
たちが実行するすべての実験の中で私
のお気に入りの部分です
。私が言うようになる報告は、これが
私たちが研究していることです。
そして、彼らが行ったことがない人々は、
「さて、かっこいい、
私は今私のお金を手に入れることができますか？」
彼らはいつものようです、
まあ、彼らはお金が欲しいのです。
しかし、もちろん、
彼らは、すごい、ああ、そうです。
私がこれを感じていたので
、彼らは
車の家でそれについて考えることに興奮
しています、そして彼らは
その夜それについて彼らの友人に話すつもりです。
そして、それが彼らにとって大いに役立つことを願ってい
ます。
たとえ時々、
彼らが途中で少し怖がっていたかもしれないとしても
。
-ええ、ええ、その通りです。
そして、それ
がテレビで
実験が重要である理由の核心だと思います
。
なぜなら、あなたは
より熱心な視聴者を獲得するからです。
そして、それが人々
に自分自身について考えさせ、自己啓発
を促し
て友人
や家族に伝えるように促す
なら、あなたは素晴らしい仕事をしたと思います。
ですから
、必ずしも言う必要はない
と思います。ちなみに、
この実験は、
500人が実行していると、異なる結果になる可能性があります。これ
は、実験の視覚的側面
が構築されているため、
これらのトリガーとなるためです。
ページ上でそれを読むのではなく、実際にその自己評価を行う人々。
つまり、実験の問題の一部は、
購読
するには心理学者でなければならない、または心理学者ではない本当に興味のある人である必要があるこれらのジャーナルに
、年間500ドルを支払いたいということです。
-あなたは
毎週のようになっていて、それは巨大だからです。
なんてことだ！
-誰もそれを読むつもりはありません。
ですから、これは
人々が実験を理解し
、恐れることなく理解するための素晴らしい方法です。多く
の人が私に言うでしょう、
私は実験を実行することを恐れています。
それ
はやるべきことがたくさんあるようです。
さて
、エピソードで分解されたように、
それは
人々
が時々それのバージョンを自分で行うことができないようには見えません
。
-大変な作業が必要でした。
私たちはこれまでで最高の乗組員を持っています
---あなたはそれを簡単に見せました。
-ええ、私たちはそれを簡単に見えるようにしました
、それを聞くのが大好きです。
また、私たちが
今見たものは、
隠しカメラショーについて話す良い方法だと思います。
- うん。
私がよく受ける質問は、
テレビに出ていることを人々がどうやって知らないのかということです。
彼らはどうやってカメラを見ないのですか？
そして、彼らはそうではありません、私
たちは本当に良い仕事をしています。
つまり、私たちはLAにいて、
最高の隠しカメラの人々と仕事をしています。
つまり、私は
部屋に入って、私は好きですが、
これを撮影するつもりはありませんか？
そして、彼らは、私たちが今それを撮影しているようなものです
。
-5台のカメラから。
-ええ、彼ら
が変装カメラを持っている方法、
私はいつも
ショーでそれをカバーする必要があると言いました。
人々がカメラがどれほどよく隠されているかを知る
ために。
-ええ、彼らも
素晴らしいアングル
だったので-あなたは本当に良くなりました---
私は知っていますが、プロデューサーがどのようなものかを推測し
ます、いいえ、そう
すれば人々は秘密を知り
、彼らは
何を見るべきかを知るでしょう。
営業秘密だけでなく、
将来の参加者に行きたくないのです
。
あのね？
そのパターンを見ると
、おそらくその
後ろにカメラがあります。
人々は
私たちがどのように彼らをうまく隠しているのかわからないので、それはうまくいきます。
プロジェクターの画面を
見ると、その
横に異なるテクスチャのバンドがあることがわかります
。
そして、それは
カメラが透けて見えるものです。
しかし、部屋では、あなた
はそれについて何も考えていません。
これは退屈な
機能であり、誰も気づきません。
そして、私たちが
彼らに話すとき、彼らはテレビに出
ています、彼らはすべてのようです、何ですか？
ですから、
彼らがそれを知った後に署名しなければならない他のすべての許可書があります。
なぜなら、
事前に彼らに伝える
ことができない
から
です。
- そのとおり。
そして、
社会心理学の研究で
は、部屋にもっと多くの人がいるだけでも、彼らの反応に
すでに影響を与える可能性があることが
わかります。
したがって、この特定のシナリオ
では、1人の実験者が
いて、聴衆のようには感じません。
しかし、時には
3人か4人の実験者がいて
、それは本当に
好きです。
人々
が自分自身に
対処し始め、お互いに対処
する方法に大きな影響を与えるように、時には
彼らがより礼儀正しく
、もう少し
生姜であるのを見ることができます もの。
そして、それは彼ら
が他の人々
が彼らについて見たりメモを取ったりして
いると思っているからです。
- あのね？
それは私に
何か他のものを持ち出したいようにさせます、
私たちは本当にエピソードに戻る必要があります
、
しかし、さあ、私は
やりたいことが何でもできますよね？
それでマインドフィールドは、
私が
高校
や大学の
心理学の教授
がしばしば
率直なカメラのクリップを見せて
、それから
社会心理学
について話すので、私がプランコロジーと呼んだときに私が持っていたショーのために持っていたので始めました それらのクリップで明らかです。
クリップは面白かった
、科学はクールだった。
私はそうです、そうしましょう。
いたずらは
パンクのせいでちょっとしたものでした。
少し前のことですよね？
しかし、
ネットワークのようにやりたかったいたずらはすべて、
本質的に
1つのこと、つまり戦いか飛行かを教えただけでした。
彼らはただ
人々が本当に怖く
てびっくり
してパンツをはいておしっこすることを望んでいました。
幸いなことに、YouTubeは
このようなものに価値があることを認識しました。
私たちは好きなので、
誰かが悲鳴を上げるつもりですか？
誰かが
自分の車が合計されたと思うだろうか？
そして、私は、いや、彼らは
ただ
番号で質問に答えるつもりだというようなものです。
興味深いことに、あなたは
それを面白くする必要があります。
誰かに
アンケートに記入してもらい、
視覚的に良いものにする方法はありますか？
さて、私たちは
彼らに彼らの番号を書い
てもらい、それを研究の監督者に見せ
て、カメラが
彼らが書いた番号を見ることができるようにするというアイデアを思いつきました。
それが
彼らがそれを
記入し
て紙をめくるのではなく、そのようにした理由です。
-もちろん、どちら
が結果も変更します。
なぜなら、それが
個人的な意見である場合とは対照的に、
彼らが
誰かを見せていることを示しているからです。
-彼らが見せている、そして彼らの
顔はそれに関連付けられています。
しかし、最後の最後に、
私たちはそれらの目隠しを立てなければなりませんでした。
そのため、隣
の人が何をしているのかわかりませんでした
。
それが
それに影響することを私たちは知っていたからです。
ですから、
私たちは彼らにカメラの
顔の横に番号を付けて
もらいたいのですが、それが質問への回答に影響を与えたくないのです
。
では、どうすれば
それが
可能な限りプライベートに感じられるようにすることができるでしょうか。
- 右。
-これには多くの考え
があります。
-たくさんの考え
、たくさんの考え。
そして
、あなたたちが雇った俳優である、部屋にいる実験者の特徴さえも気になります。
繰り返しになりますが
、これらの質問のいくつかでは、回答が
ある可能性があります。
まあ、この人が考え
ていることについての彼ら自身の認識に基づいて、私がこれを7と評価すると、この人は私を判断するかもしれません
---まさに、それは
より多くの実験を行うことを調査する価値のある何か。
私が言えることは
、それらの試練の間に
、
私たちが素晴らしい女優であるトリンに与えた指示、
彼女はこの
種の役割、および他の多くの人にぴったり
ですが、私たちは彼女に言った、あなたは退屈な行動をしなければなりません
。
あなたが一日中これをしているように
、
そしてあなたは
彼らが何を書き留めているかを気にしません。
-ええ、驚きのあえぎはありません。
-ええ、あなたはそうなるつもりはありませ
ん、ああ、あなたはそれに1つを与えましたか？
また、彼女はスクリプトを読んだだけで
、ページから各単語を読みました。
だからそれは
いつも同じ言語でした。
そして、それはただの単調でした。それ
は
本当に才能のある女優のような人に与える面白い方向です。
のように、私たちはあなたがする必要があります
---可能な限り退屈。
-できるだけ退屈にしてください。
そして、それ
は可能な限り最小限の行動です。
- そうそう。
-
できるだけ少し行動します。
ジュディ、どうもありがとう。
-とても楽しいありがとうございます。
- 常に喜び。
- 素晴らしい。
-了解しました。
このエピソードを引き続き視聴します。
戻ってきたら
、新しいゲストを迎えますが、
あなたや私にとっては新しいものではありません。
したがって、実際にはまったく新しいゲストではありません
が、別のゲストがいます。 マイケルが死ぬべきかどうかについて
もっと学ぶ準備をしましょう
。
（明るい音楽）
私たちのパイロットテストは、テロ管理について
発見することがまだたくさん
あり、それを行うための多くの有望な方法があることを示しています。
私は特に
、すべての
閉ざされた心のために、
死亡率の顕著性が
それを引き起こし
ているように見えるという
私たちの観察に興味をそそられます
。
しかし、要点はこれです。
死の影響
がすべて完全に悪いわけではない
場合、自然死
の廃止を望んでいるのではなく、少なくとも同時に
、
それを受け入れる方法を見つけたらどうなるでしょうか。
さて、明らかに
、少なくともすぐには死にたくない。
しかし
、私自身の死の必然性を受け入れ、
それを恐れることが少なくなることは、
力強く、正直であると感じます。
それがどのようなものか知りたいの
ですが。
そして、私
には助けてくれる友達がいます。
（ソフトミュージック）
私は、私たちのほとんどが無視することを好む死の側面について議論することからキャリア全体を作った
、葬儀屋、
作家、そして死の
積極性活動
家であるケイトリン・ダウティを訪ねています
。
あなたはあなたの
ところに来る誰かに何と言いますか？
そして、私は死が恐ろしいと思いますと言います
。
とても怖くて悲しいので、
私は今ここにいます
-この人は死んでいますか？
それとも
この人ですか---この人は
今あなたの前にいる私です。
-この人は
あなたですよね（笑
）いくつかお話しし
ます。
最初に、あなたは人間の存在の根本
的な存在の難問を扱っています
。
- はい。
-そして、あなたはこれを感じ
た何十億もの
人々の一人なので、このように感じて
いるのはあなただけではありません
。
ですから、私たちは人生を歩み
、一定の年齢に達し、
いつの日か、
私たち自身、そして
私たちが愛するすべての人が死ぬことを理解し始めます。
そして、それは強力で
苦痛な知識です。
そしてその瞬間から、それ
を処理し、
それを私たちの生活に統合するための防衛機制の開発を開始しなければならないと思います。
-では、それらの
防衛機制は何ですか？
-もっと明白
なのは、子供に
本を書いたり
、テレビ番組を
作ったり、ある種の遺産を作ったりすることだと思います
が、
戦争、
他の国を奪う
、
金持ちで大丈夫な、より陰湿なバージョンもあります
他の人は貧しいです。
それらはすべて
死の否定の兆候だと思います、
彼らはすべて言っています、しかし私は
このお金
を持っているか、私はこの力
を持っているか、または私が少なくとも
私が言うことを可能にするこの種の暗い衝動を持っているので大丈夫です
そのようにして死を追い越すことができます。
そしてもちろん、それは
真実ではありません、誰も死を追い越すことはできません。
しかし、あなたは
それを信じるように自分をだますことができます。
-では
、西洋
と死の関係をどのように特徴づけますか？
-150年前にアメリカを連れて行ってください。
もしあなたが私の
夫で、あなたが死んだら、
私があなたを完全
に担当し、
あなたの体を洗い
、隣人
にあなたのために木製の棺を作っ
てもらいます。
棺桶と誰かが自分で掘っ
た墓に私たちの肩にあなたを運びます
。
それは完全に
自己完結的なプロセスだったでしょう。
しかし
、20世紀の変わり目に起こった
ことは、私の心の中で本当に3つの大きなことです。
1つは、
病院が増えた
ため、人々が
家で死ぬことはなくなり、葬儀場
が増えたことです
。つまり、私たちは
今、私たちの死をアウトソーシングしています。
3つ目は食肉処理場である
ため、突然、
すべての食料生産
が行われ、動物の殺害も隠されています。
そして、私たちはそれらすべてが外部委託されている郊外の家に住んでいます
。
そして、それは死の周りのこれらの
小さな層と
層と
否定の層だけです。
-しかし
、死を受け入れるとはどういう意味ですか？
-あなたが本当に死を受け入れることはないと思います
。
しかし
、死を受け入れる方向への動きには、死への恐れを
どこに隠しているのかについての真の自己認識が含まれていると私は信じてい
ます。
そこから本当の認識
と受容が生まれます。
-私にとって
、死についてとても残念なこと
は、私がちょうど終わったということです。
私は
物事
を学び、何が起こるかを見続けることができません、
そして私は
もう地球の一部ではありません。
-死
は、あなたが
それについて考えるとき、あなたにその情熱を与えるようなものではありませんか？
あなたが好きなことを考えるとき
、私は学ぶのが大好きで、アイデアが大好きです。
エンドポイントがなかった場合、
今日ここにこれらすべてのカメラ
を持って来て
、ショーを作成するために必要な膨大な量のレッグワークを行うつもりですか？
-
いいえ。-いいえ、そうですか？
200年後の
ことかもしれませんが
、今は
左右
の情報を取り入れているのですが、
コンテンツを制作したいので、
エキサイティングなもの
を制作して共有したいのです。 他の人と。
-これが私の
唯一のチャンスだからです。
-これはあなた
の唯一のチャンスです。人生への情熱と現実
はそれが終わることから来ます。
それ
は死が私たちに与える素晴らしい贈り物です。
-あなた自身の死との不健康な
関係は何ですか？
-不死
の追求、そして
「脳を雲
にアップロードできるまで生き続ける
」の追求。
それが心配なのは、これから
も誰も
が永遠に生きることが許さ
れるという考えではない。
環境的に賢明です。
それは賢明な立場ではありませ
ん。
（明るい音楽
_-[ナレーター]私たちは
、地球上で可能性が広がる新しい時代の夜明けを見ています
。たとえば、80、100、さらには200でさらに驚くべきことになる
でしょう。
数年後？
発見の可能性はいかがですか？
（明るい音楽）
-なぜ
死
が避けられないと感じる人が
いるのかを理解するため
に、世界有数の寿命延長施設の1つであるAlcorに来ました
。
Linda。-
こんにちは、お元気ですか？
-はじめまして。-はじめまして、
Alcorを歓迎します
。-ここに来てくれてありがとう。46年近く前に
Alcorを共同設立したLindaChamberlainに会います
。
ですから、
私たちが今
いるこの施設は、あなたが
人々を凍結保存し、それらを保管する場所
です-はい、私たちは160人の患者を抱えています
-Wo  w。
-そして、私たちは1190の
何かのメンバーを持っています、それは変わります。
-メンバーとは、
今日生きている人のことです。
-今日生きている、彼らは
これのための準備をしました。
凍結保存されると、
患者になります。
-あなたは患者という言葉を使用しています。
- はい。
-さて、
なぜその言葉を使うのか教えてください。
-私たちにとって、死は
オンオフスイッチのようなものではありません。
ある秒、あなたは生きている
、次の秒は死んでいる。
私たちがやろうと
しているのは
、死にゆく過程を遅くして止めることです。
-Alcorで患者になること。
最初に
80から$200,000の間で支払う必要があり、
次に死ぬ
か、より具体的
には臨床的に死んでいると宣言されなければなりません。
これは通常
、心臓と肺
が機能を停止したことを意味します。
その時点で、Alcor
は作業を開始できます。
-今
、人
がこの手順にサインアップすることができる2つの方法があり
ます。
全身の
患者または神経として
-ああ、そして神経は
単に頭を意味するのですか？
-はい、
実際
には鎖骨までのすべての構造であるセファロンを意味します。
私はニューロです
、私の家族の
誰もが今、神経質になっています。 テクノロジー
を本当に理解し
ている人のほとんどはニューロです。
人々が全身を選ぶ主な理由
は感情的です。
- もちろん。
-そして、彼らは
自分の体
が取り除かれて捨てられるという考えに満足していません。
それで、私たちの患者が全身であるとしましょう。
患者が発音された瞬間、
彼らは氷浴に入ります。
そして、これはただ砕いた氷で
あり、その水もそこにあります。
彼らの心臓は再び始動
し、機械的なサンパーで
挿管され、彼らの
肺は再び機能し
、より低い温度を循環して換気されます。
-ええ、ええ、ええ。
したがって、静脈、
動脈、血管系
、心臓が必要です。これらすべて
がポンプ
で循環し続ける必要があります。
-これは私たちの手術室です。
つまり、基本的
に、患者がドアから入ってくると、
この特別に
開発された手術台に入り、
外部から冷却するために窒素ガスを循環させます。
そして、全身の患者の
場合、外科医は胸
を開き
、臓器移植液の循環を開始します。
-手術室に入ると
、患者の血液は
冷却された臓器
移植液に置き換えられ
、血管系
を循環し
て体の内外の温度を急速に冷却します。
さて、
体組織内の水
が凝固点に達する直前。
凍結防止
液が導入されています。
これら
は、
軟組織に損傷を与える可能性のある氷の結晶の形成を防ぐ凍結防止のように機能します。
これは
ガラス化プロセスと呼ばれます。
-それでは
、神経系の患者だとしましょう。
だから彼らはここで最初にやってくる
---うん、全身。
-正しいのは、外科医が
最初に神経分離を行うことです。
-はい、そうです、それは理にかなっています。
-鎖骨付近までのすべての構造であるセファロンを分離するに
は、
ここで
この手術野に持っていきます。
血液を洗い流し
、臓器移植ソリューションを紹介します。
-
人のセファロンが
本質的にここに頭を抱えていると想像
しています。それがどのように固定されるかがわかります。
それは確か
にクレイジーなSF映画のように見えます
が、実際に起こります。
-それは本当に起こります。
-[マイケル
]検証
プロセスが完了した後。
患者は
、開いた金属ケースに取り付けられたバッグの中に
入れられ、次にデュワーと呼ばれる液体窒素で満たされた
円筒形のタンクの中に
入れられ
ます。
-これが私たちの
患者ケアベイです。
159人の患者がいます
-これらのタンクにはここにあります。
-これらのタンクで。
約
9人の患者がいて
、これら4つの
全身と5つの神経のそれぞれがあります。
これ
は私の夫
が現在住んでいるところです。
-これはここです。
-そうです、これが現在
フレッドがいる場所です。
私の母と
義理の父
はこれにいます。
-うわー、
私は墓地ではなく、今いるので、それはとても奇妙です
。
-いいえ
。Alcorは
、通りを下るのではなく、愛する人を病院に連れて行く救急車に非常によく似ています。
テクノロジーが彼らを助けることができるとき、将来の病院。
-それらは
宇宙ではなく時間を通して輸送されています。
（明るい音楽）
今回の救急車の運転を確認するために
、
アルコーのCEOであり
将来の神経患者であるマックスモアと一緒に座ります。
では、マックス、凍結保存標本を復活させる
ために必要な技術の状況は
どうですか？
近づいていますか？
-私たちは近づいてい
ます。
少なくとも人間、つまり人間全体を取り戻すことができるようになるまでには数十年かかるでしょう
。
しかし、私たちはすでに
卵子、精子
を凍結保存し、皮膚の
角膜、心臓弁、
あらゆる種類のものを凍結保存しました。
したがって、これらは単一の組織であり、
そのプロセスを逆にすることができます。
今、あなたは
それから器官に移ります、
物事はより難しくなります。
しかし、私たちは実際に
数年前に実験
を行い、特定の化学物質を使用したこの小さな小さな虫を取り
ました。それで、
ああ、ここ
ではなく、ここに私の食べ物があることがわかります。
そして、それらを低温保存し
、それから待って、
それらを戻し、
そしてそれらをテストし
ました。トレーニングを受けた人
がその記憶を保持しているという記憶テストを実証することができました。
ですから
、
私たちが記憶を持って生き残ることが証明されたのは、この生物にとって初めてのことでした
。
さて
、次のステップは何ですか？
現在、生物全体
を元に戻すことは困難です
が、段階
的に進むほど、進歩が進む
ほど、説得力が増します。
-さて、
寿命を延ばす
ということになると、人々は死ぬべきかというようないくつかの質問が出てき
ます。
私たちは死の考えが好きではないことを知っています
が
、私たちは何かを失いますか？
-私は
あなたが何をしているのか知っています---
死を取り除くことによって。
-ええ、奴隷制や天然痘をなくしたときに
何かを失ったように、私たちは何かを失う
と思います。ですから、人々
は、死を合理化するために結びつきを感じていると思います。
私は信じている。
今、私たち
はこの悲劇的な状況
にあります。時間の経過とともに、
あなたの知恵が時間の経過とともに成長することを願っています
が、同時にあなたの認知的
および身体的健康が
低下しているのは、本当に残念です。
それは悪い状況です。
両方が
無期限に上昇し続ける
ことができ、
数百年
以上生きて、より賢く、
より知識があり、より賢くなり
、うまくいけばより成熟し
、より多くの先見
性を持つことができるとしたらどうでしょ
うか。
私たちが持っているのは、
超成熟した人々のような世界で
あり、実際には、
私たちが現在持っている世界よりも良い世界になると思います。
そして、彼らがよく言うなら
、それはいつも出て
くる、彼らは、
まあ、死は
人生に意味を与えるものだと言います。
でたらめ。
もしそれが本当なら、
彼らはまた
、90歳まで生きる人々
を45歳で殺すべきだと主張するだろうか、それ
は彼らの人生の意味を2倍にするだろうか？
実際、人生
は
長生きするほど意味
が増す
と思います。これまでにやったことを基にできるからです。
ですから、どちらかといえば、それ
は人生の意味を増すと思います。
-あなたは私
に多くの点で私が死を合理化していることを認識させています
。
私はそれを許して受け入れる方法を探しています
。 あなたが死ぬことを受け入れる
のは不健康だとは思いません
。
-ええと、いつでも殺される
可能性があるので、私はそれを受け入れなければ
なりません。
私が強調しなければならないことの1つは、
書かれたすべての記事が
常に永遠、つまり不死という言葉を使わなければならないから
です。
そして、それ
はここのテーブルにはありません。
私たちは、老化に打ち勝った時代に人々が復活するチャンスを提供しているだけです
。
しかし、最終的には
何かがあなたを手に入れる
ので、私たちは不死を提供していません
、
私たちは人間の寿命の未知の延長を提供しています
。
（明るい音楽）
-さて、エリザベス、
おかえりなさい。
- ありがとう。
-かなり重いもの。
Alcorとのつながりがあります。
実際、あなたは
私たちにそのインタビューを受けた人でした。
-ええ、私は訪問を設定しました。
-では、どのようにし
てアルコーと接触したのですか？
-ええと、私はベイエリアのサンフランシスコ近郊で育ちました
。
ですから、アルコーは
いつも私の意識の中に
あり
、子供の頃から意識していたと思います。
私は
その哲学に精通していました。
そして、私にはおそらくメンバーである十数人の
友人がいます。
-あなたもアルコーに関するパンフレットのカップルと友達だと思います
。
- それは正しい。
-その人々は得る。
-そしてマックスも友達です。
- 右。
-ええ、CEO。
-次の
質問は、あなたはメンバーですか？
-私はまだ会員ではありませんが、
いつか会員になるつもりです。
-それで、あなた
がそれをコストでやるのを妨げているのは何ですか？
-それは今のところコストです、
ええ、それだけです、そして
正直なところ、
私が今
死ぬとしたら、私が死ぬ方法は
おそらくバイクの事故であるため、極低温で凍結する可能性はかなり低いという事実もあります
インドかそのようなもので。
したがって、
このセファロン
を時間内にAlcorラボに戻すのは難しいでしょう。
-うん、最高。
これが死ぬための最良の方法であると話すのは奇妙です。
極低温で凍結すること
は
、施設のすぐ近くで死ぬことです。
彼らは、
人生の終わり近くに
スコッツデール地域に移動するメンバーがたくさんいると言っていると思います。
そうすれば、彼らが死んだとき、
彼らはすぐに連れて行かれる
か、実際には
、Alcorチーム
があなたの死の床にいることができます。
今、凍結するための最良の方法。
そして、これは
私
たちがまだ長い道のりを持っているように感じさせるようなもの
です。私が低温凍結され
、
後で持ち帰られるための最良の方法は、誰か
が今文字通り私を殺すことです。 今すぐ
アイスバスに入れて
、体を冷やすために液体を注入し始め
、冷やして殺してください。
私が他の方法で死ぬと、
細胞死
が多すぎるか、少なくともいくらか起こるでしょう。
なぜなら
、法律が
私が死んでいるかどうかを決定している間、
私の細胞はすでに死んでいるからです。
-そうですね。
そしてまた、私は
その論理によって、
あなたの脳
が可能な限り最高の状態にあるとき、あなたはあなたの人生のできるだけ早い段階でそれをやりたいと思うでしょう。
-
その通り、メンバーに「大丈夫、私は認知機能が低下している」と言われたことがあるのではないかと思い
ます。
そして、それ
は私の脳の組織に起こっています。
私が当局によって最終的に死んだと宣告されたときにあなたが私を守ってくれたら、私
はどの
脳を残しますか？
それは私が立ち往生しているものです。
彼ら
は将来
、脳のつながりや構造のいくつかを少し知るだけで意識全体を再構築できると信じているかもしれ
ませんが、
これはすべてケイトリンが言っていたことに私たちをもたらすと思います
、
彼女は本当に
それに対して不快でした 考え。
彼女の言葉は何だったようですね。
無意味です。
-ええと、永遠に不死を生きることはかなり無意味だと思います
。
そして、アルコー
でさえ言うでしょう、そしてマックスでさえ
彼らが努力
しているのは不死ではないと言います。
それ
は私たちが持っている寿命を延ばしているだけです。
そして
、私たちがすでにそれを行う多くの方法があります。
抗生物質
やワクチン
などがあります。
-そうです、シートベルトを着用するだけで
寿命を延ばすことができます。
アルコーがして
いることは、はるかにサイエンスフィクションのようです。
そして、私はまた、コスト
に関する多くの批判を理解して
います。コストは
、保存さ
れる特定の種類の人だけを除外
します。 将来、
凍った人々を取り戻すことができれば
、
これからの歴史上の人々
は主に高くなるでしょう。
私はシリコンバレーの
ミリオネアまたはビリオネアです。
そして、私は戻ってきました、そして今
は8000年です、そして私は戻ってきました。
-正しくて特定の
性格特性
----[マイケル]
性格特性だけですか？
- うん。
-そうですね、そういう
風に寿命を延ばす手段を持っている人だけがそうするの
であれば、将来的には私たちの矢をうまく表現できないかもしれ
ません。
-
それに伴い、
豊かな人も
、できるからだけでなく
、いい人生を送っているので、長生きしたいと思う傾向があると思います。
ですから、アルコーはそうではありません。
少なくとも私にとっては
、それは死を否定することでは
なく、私が死ぬことを恐れているからではありません
。
それは私が
実際に人生を愛しているからです。
私はそれのすべての瞬間を楽しんでいます。
そして、唯一の悲劇は、
あなたが言ったように
、ある時点で、私は
学び続けること
ができず、成長
し続けることができず、新しいものを発見し続けることができないということです
。
ですから、人生を楽しむ人々は、そのすべてを行う
ことができるという幸運を持っており、
当然
それを継続したいと思っています。
-今、私は人々が好む反応のいくつかを手に入れまし
た、しかしそれは
環境的に賢明ではありません。
そして、私たちには限られた量のリソースしかありません
、
私はそれをすべて手に入れます、私は
それが問題でなくなることを願っています。
人間の生活が多ければ多いほど良いと思い
ます。
そして、他の方法を考えるの
はばかげています。
私たち
はそれらすべての生活を維持し、人々に良い生活を送ることができるようにする必要があります
---そしてそれは私たちを過密にする可能性があります
。
-そうですね。
過密のマイナスの副作用は
、文字通り凍った脳を取り戻すことができるようになるまでに修正できると思います
。
さて、私たちは両方に取り組む必要が
あります。
しかし、私は本当に気にしないので、基本的
にそれをテーブルから捨てています
。 過密の問題に焦点を合わせ続ける限り
、将来的には問題にならないだろうと思います
。
さて、私たちは死ぬために人間が必要
です、さもなければ私たちは
皆のために十分な牛肉を持っていないでしょう、
そしてそれは
大丈夫、それを直しましょうのようなものです。
しかし、それが修正されたと仮定すると、
私はまだ、このようにあなたの人生を延ばすという考えに私
を向かわせる一種の傲慢
さがあるように感じ
ます。
なぜあなた
はこれで長生きできると思いますか？
シートベルトは人工的なものであるため、人工的なものとは言いたくありません。
シートベルトは、
私たちがそれほど頻繁かつ迅速に死亡しないようにするために私たちが発明した技術です
。
-ええ、ええ、私はあなたが言っていることを理解し
ます、
それは
言うことができるように、一種の自己満足を感じ
ます、私はここにいます、私はとても特別です、私は生き残っ
た数少ない人の一人になります
未来。
そして、それに対する私の
反論は、
新しいテクノロジーでは、
最初は常に
、リスクテイカー、
アーリーアダプター、
それを行うための経済的手段
を持っている、ある種の先見性を持っている、
または そもそもそれをやりたいという長期的な視点
。
そして、それ
が人口の小さなセットであるという理由だけで、
それらの
人々がそれをすべきではないという意味ではありません。
実際、それどころか、
それ
は誰もがアクセスできるようにするための最初のステップです。
-ボーナス映像にあると思うマックスにポイントをあげましたが、
社会の進歩についてのエピソードには入りませんでした。
そして、
5、6、700歳の超
成熟した人々と一緒に
なった場合、
社会の組織
化についての彼らの考えが変わらず、人口が望んでいるために進歩せ
ずに行き詰まってしまうとどうなるでしょうか。
彼らが20代で生きていたように生き続けるために、
それは600年で
道ではないかもしれません。
今のところどのシステム
も最高のシステムではないと思います。
しかし、私たちが人々を死なせないようにし始めた場合
、
それは私たち
が進歩を遂げることをやめたことを意味しますか？
それは奇妙な議論です。
マックスはそれから指摘します。
それで、あなたは私たちが何をすることを
勧めてい
ますか、彼らが年をとったときに人々を虐殺しますか？
私は、いや、そうではないようなものです。
どう思いますか？
私はここで意味がありますか？
-ええ、もちろんです。
つまり、脳は一種の骨化する傾向があると思います
。
私たちが年をとるにつれて、人々は
より保守的で
、より伝統
的で、日常生活に慣れてくる傾向があります。
しかし、私
たちが誰か
を極低温で解放し、
誰かを復活させる
技術を手に入れる頃には、脳を
再び柔軟に
し、脳の老化プロセスを逆転させる老化技術もあると思います。
したがって、実際にはもう問題ではない可能性があり
ます。
そして、
私がそれに対して持っている他の反論は、
大丈夫なので、多分それは本当です。
しかし、それがどのように機能するかを見てみましょう。
私たちはまだ
子供を産むつもりですよね。
そして、まだ
新鮮なアイデア、
新しい世代があり、
世代の
ダイナミクスは大きく異なります。
団塊世代とミレニアル世代だけではないから
です。
（笑）
-ええ、それと
戦うのは4、5世代くらいになるでしょう。
20、30があります
。
そして、人、私たちはたくさん学ぶでしょう。
物事の変化について年をとるにつれてあなたが抱く恐怖の多くは、
進化的に設計されたプロセス
であると
思います。
何か違うことは
、二度と起こらないというリスクを冒す可能性があります。
ですからもちろん、自然
淘汰は、物事を変えることを好まない
心を発達させた人々を選びます
。それは子供たちがあまり変わらないことを望んでいませんが
、
600歳になることを想像して
ください。そしてあなたは非常に多くの
世代の子供たちを見ます
さまざまな種類の音楽が好きで、さまざまな
種類の趣味
や物事を行い、それらはすべて大丈夫です。
-ええ、
600年後にどれだけの知恵を持っているか考えてみてください。
-今やるべきこと
は、エピソードに戻って、私
が下した決定を見てみる
ことだと思います。
（明るい音楽）
いつの日か
、人全体を極低温で凍ら
せて復活させることができると思いますか？
はい、そうです。
凍結保存
は死の意味を変え、
私たちの生活を向上させる画期的な医療技術につながると信じています。
しかし
、私は私の
人生を無期限に延長したいですか？
まあ、一方では、
明らかに、死は残念です。
しかしその一方で、
宇宙は
私なしで
何十億年もの間うまく管理されていました。
私は本当に重要
なので、二度と
私を連れてはいけませんか？
私
はできるだけ長くいる必要がありますか？
それとも、後で来る人
は自分の世界に値するのでしょうか？
寿命を延ばす必要がありますか？
それとも
、私の時が来たら死んで、借りている
このすべての問題
を世界に返すことを決定する必要がありますか？
まあ、正しい答えはないと思います。
それ
は私たち一人一人が
行うことができる個人的な選択であり、行うことができるはずです。
そして、私は
それについてたくさん考えてきました。
（明るい音楽）
それで
、私は友人のケイトリンと葬儀屋と再び話をして、
私自身の死に立ち向かうつもりです。
さて、ケイトリン、
また会ってくれてありがとう。
私は最近死に囲まれてい
ます、あなたに話しました。
私はAlcorを訪問
し
ましたが、人々を呼び戻すための技術を発明しなかった
場合、Alcorの
患者は亡くなります。
しかし、彼らにはその希望があります。
私はテロ管理理論に取り組みました
。
そして、
ちょうど2週間前に、
私の祖母である愛する人が亡くなりました。
-ごめんなさい。
-彼女は
私の父と同様に火葬されました。
そして、
私は自分に何が起こるべきかについて明確な決定をしたことがないことに気づき
ました。
私はちょうど
私が年をとったときにそれを理解するだろうと思ったので
、私はいつでも死ぬ可能性があります。
-あなたは確かにできます。
-だから、準備
をしたいし、自分の願いを知ってもらいたい。
だから私は、
その瞬間が来たら、
それを私
の存在の最後の瞬間
にしたい、すべての
原子と分子
を宇宙に戻したい、そして
死にたいと決心しました。
-あなたがその決定を下してくれてとてもうれしいです
。
そして、あなたは
正しい場所に来ました。
-
自然葬をし
たい、緑の埋葬をしたい、
虫食い、植物食
になりたい、そしてすべて
を地球に戻したい。
でも私は、
人々がそのようになり
、彼が埋葬された場所が欲しいのです。
-つまり、あなたが
いる地面にある小さなディスクから
、あなたの
位置を特定するGPS、在来植物
を再導入しようとしている自然の墓地まで、あらゆるものがあります
。
-ええ、ええ、ええ。
-だから、あなたは
あなた自身のジョシュアツリーを持つことができます。
ですから、私が最初
にあなたに見てもらうつもり
であるのは、いわゆる
高度な指示です。
そして、誰もが
これらのいずれかを持っている必要があります。
そして、それがとても重要な理由
は、
あなたが死んだ
直後に、あなたが死んだ直後
にあなたの体を担当する誰かを指定するだけでなく、あなたがそれを処分することを決定したのはあなた
であるということです。
-つまり、これは埋葬だけではなく
、死にかけているのです。
-ああ、いや、それは
死が死ぬこと
と死後についてです。
- 面白い。
このような選択は
、人間にとって非常に新しいものです。
かつては
、死後の唯一の選択肢
は火葬、
防腐処理、腐敗でした。
しかし、今日では
、ドア
が別の場所に移動するまで、死のドアで一時停止することを選択できます。
しかし、私はそうしないことにしました。
だから私はこれを公式にする準備ができてい
ます。
-穴に火をつけます。
- わかった。
（明るい音楽）
-おっと、大丈夫です。
- 気分はどうですか？
-不思議なことに、私は
とてもリラックスして気分がいいです。
それは人生を変えるような
ものでしたが、実際に
は死が変わることでした。
-ええと、まあ、ありがとう、
そして私はあなたが
死ぬことを決めてくれてうれしいです。
- ありがとうございました。
ジェフとシェルドン、
死の影響力を見せてくれてありがとう。
ケイトリン、
私がそれを受け入れるのを手伝ってくれてありがとう。
マックス、
あなたがしている仕事とあなた
が人類に提供している機会に感謝します。
そして、いつものように、そこにいるすべての人は
見てくれてありがとう。
さて、エリザベス、
私は決心しましたが
、それでも
私は死ぬべきだと信じています。
-あなたはまだ
その決定に満足していますか？
-私はまだ
その決定に満足しています。
そして、私はあなたがあなた自身についてあなた
が望むどんな決定もすることを本当にうれしく
思います、
あなたはあなたです、あなたはあなたを所有しています。
だから私は
人々が何をしようと決心するかは気にしません。
わからないけど
、主な部分は、このゲームで1ターンし
たいという気持ちだけだった
。
そして、私は
永遠
に存在したくありません、まあ、私は
あなたより年上なので、そうです。
しかし、私はまた、これについて他の人の決定を
批判することができるとは感じていません
。
わかりません、どう思いますか？
-おもしろいと思います。
人々
が不死について話すとき、
彼らは常に
それに伴う
ある種のコストの観点から
それを考えます。
同様に、なんらかの欠点なしに寿命延長のような素晴らしいものを手に入れる方法はありません
。
そして、それについてのこの種の
ファンタジーとサイエンスフィクションはすべて、
吸血鬼についての話ですらあります。
いつものように、
それはある種
のひどい負担を伴います。
なぜ？
それ
は私たちが文化的に作成したもので
あり、必ずしもそうである必要
はありません。
そして、
私は
私たちがおそらく私たちの人生を延ばすことができると思うように完全に傾いています、私たちが永遠に
生きるであろうある種の魔法の飲み物を突然見つける
ようなことはありません
。
代わりに、それ
は最初は
100年
、次に110年、そして120
年と100年のように生きるのが普通になるという非常に漸進的なプロセスになるでしょう。
そして、ええ、おそらく、自然の嫌悪感や異常なものなどになる
ことはないという、なんらかのクレイジーな理由はありません
。
-ええ、あなたが言ったことは本当に重要だと思い
ます。私たちは、その意味での吸血鬼のように、あなたを不死に
する飲み物について話しているの
ではありませんが、不死
を
目指して努力する
ことは神に反することです。 寿命を延ばす
ことについてもっと話すと
、
あなたはいつでもバスに襲われ、
文字通り死んでしまう可能性があります。
あなたの脳のつながり
は完全に失われ
、私たちはそれらを再現することはできません。
だからこそ
、
組織を保存し
、人々の寿命を延ばす方法を理解するために、アルコーが行って
いることはとても重要だと思います。
飲み物が発明されたなら、それは彼らがそれを飲んだ
その瞬間と
まったく同じように
精神的にも肉体的にも健康を保つことを可能に
しました、私はそれを飲みませんでした。
繰り返し
になりますが、私の曲
に最後のメモを付けたいからです。
私は終わりが道を
パントするようなものであるのが好きではありません
。
-抗生物質の前に、人々が
同じことを言っていたのではないかと思い
ます。
誰か
が彼らに、抗生物質
とこれは
あなたの寿命を40年延長する可能性が
あり、あなたが持っていないこの耳の感染症について説明しました。 あなた
を不自由にし、
あなたを殺します。
- そうそう。
ええと、
つまり、今日でも同じことを言うでしょう。
誰かが言ったら、大丈夫、あなた
は一週間で死ぬだろう、
あなたがこの
薬を服用しない限り、私は確かにそうなるだろう。 死ぬのにふさわしい時期があるような気がするの
かどうかはわかりません
。
まるで、ある種のやり方です。
あなたの家族
が先に進むことができる時が来て、あなたが
道を先導しました、そして今
、彼らが次を導く時が来ました
、そして誰もが
リーダーとして順番を取ります。
-ええ、つまり、私は
今の私の目標の1つです。
そして
、私がまだAlcorを行っていないもう一つの理由は、もう少しアクセスしやすい寿命を延ばす
他の方法があると思うことだと思い
ます。
つまり、アルコー
はかなり大きなリスクで
あり、実際に復活する可能性
は非常に低いです
が、それ
はパスカルの賭け
のようなもの
です、それは、代替手段は何ですか？
-ええ、私は何を失いますか？
私もそうかもしれません。
-ええと、
私が今やっていることの1つは、
実際には来週
、幹細胞を
極低温で保存することです。
そうそう、サンフランシスコのForeverLabsという会社に行き
ます。
彼らは実際
にはミシガンに拠点を置いていると思っています
が
、サンフランシスコに診療所があり
、幹細胞を抽出して
、私の人生の残りのためにそれらを銀行に預けるつもりです。
-それで、あなたはそれらを治療に使うことができます
か？
-その通り、ええ、ええ。
つまり、私には
修理が必要な臓器があります。
今、私は
自分の若い自己からの幹細胞を持っており、
それを使用することができます。あるいは、
将来的に年齢逆転技術
を開発するかもしれません。
そして、私は
それらの幹細胞を使うことができ
ました、彼らは
すでに齧歯動物でそれをしました。
そして、彼らが若いドナーからのヒト幹細胞を与えた、人間とのいくつかの非常に基本的な
臨床研究を行い
ました
。
そして実際には、
高齢者は幹細胞注射後
、より体力
、より認知の鋭さを示すことができ
ます。
しかしまた、
その特定の研究で
は、幹細胞を受け取りすぎると
、実際には
負の副作用があります。
しかし、それは
おそらく彼らの免疫系
が
他の誰かの幹細胞に反応し
ているためであり、それが
あなた自身を銀行に預けることに利点がある理由です。
-うわー、あなた
自身の幹細胞を銀行に預けます。
それは素晴らしいと思います、
私はそれをやりたいです
---そして彼らは
今子供たちと、赤ちゃんと一緒にやっています。
-赤ちゃんの幹細胞を取りなさい、
そうすればあなたは
最も新鮮な最高の幹細胞のようになります。
そして、あなたが超年をとっていて
、あなたが好きなとき、
ああ、私の肝臓は
いくつかの助けを使うことができます。
赤ちゃんの頃、
私たちがこれらのものを
取り出して凍らせたようなものになるでしょう。
だから彼らはまだ新鮮です。
さて、
私が自然に行くとき、私は行くべきであるように私には思えます。
-あなた
は公平感を感じているのかもしれませんし、
社会的
には正しいことだと思います。
なぜなら、もしあなたの周りのみんな
が、テクノロジー
がみんなに利用可能で
、あなたが知っているみんなが
100か120まで生きて
いたら、それ
はもっと大丈夫だと思うでしょう。
しかし
、「
わかりました。私には
この新しいテクノロジーの
権利があります。あるいは、より多くの
生命や他の人々の権利があります
が、世界の他の地域
にはそうではありません---私はとても良いです」と言うのは不公平な感じがします。
-そして、私はそれが
実際に本当に立派だと思います。
-世界は私を永遠に必要としますが、
永遠ではありませんが、
世界は私を必要としています。
もし私が世界を去るなら、
ああ、それはそのような悲劇でしょう。
世界に、すごい！
-でも、人類全体が受け入れているような、ある種の合意を破っているような気がし
ます。
たとえば
、私
たちが相互に
合意したものに逆らうつもりです。
しかし、私たち全員が
他の何かに同意する場合、
それは非常に
広範または遍在するようになるため、
あなたが一種の違反
したように感じたり、何も感じたり、奇妙なことを感じたりすることはありません
。
-そうです、それはそれを組み立てるのに本当に
面白い方法です。
マックス
は不死を売っ
ていないことを本当に強調し
ましたが、彼らはメンバーから聞く
不死の信念であり
、
特に彼らの意識を再現できる
一種のデジタル的な方法
であると指摘したいと思います。
コンピューターで。
そして、その時点では、
まだ
これは避けられないようには
見えません
が、バスにぶつかる可能性はありますが、事故に遭う可能性があります。
その時点では
、「いいえ」のよう
になります。 存在
し、デジタルコンシャスとして複製され
ます。
そして、私がしたくないことは、他の人がそれを
するかどうかは気にし
ません。
必要以上に自分のことで世界に負担をかけるつもりはないような気がします。
-私は
その周りに心を包むのに苦労し
ています、私が言いたい領域では、
私はそれをします、なぜそうではないのですか？
何でもやってみたいです。
しかし、どういうわけか私に
は、それが
もはや私のように感じられない切断があります。
たぶん私はとても具体化されているので、
彼が自分自身を単なる頭や単なる意識として考えるのは難しいので
、人々が全身を守りたいと言っているように少し感じ
ます
。
ですから、
私が世界
の肉体的、例えば
内臓的経験
を持っていなければ経験できないのなら、想像するのは難しいです。
そして、その絶え間ないフィードバック、
人生は何ですか？
-それ
は奇妙な方法で一種の孤独です
-ええ。
-そう、寂しい。 ロボットの体
ができたと思います
。
-まるで、この入力なしで本当にどう
やって考えているの
ですか？
-そうですね、
サイボーグの体から、ワイヤーを通して意識を注入したサイボーグの体からの入力があると思いますよ
ね？
しかし、その時点で、あなたは
真の不死について話していました。
あなたは今までに起こった
事故を解決する方法を考え出したので
、あなたは決して死ぬことはありません。
そして、
それは、私が開発しているこの認知問題の治療法があるときに私を連れ戻すこととは大きく異なります
。
私を連れ戻して、それを治して
ください。そうすれば、私は別の人のために生きることができ
ます。
知らない。
うわー、これはすべて魅力的
で非常に重要なものです。
リズベスありがとうございました。
-マイケルに感謝します。
- ありがとうございました。
そして、これ以上苦労することなく、
私たちはここまでブルドーザーを続けていきます。
私たち
はあなたのBrain on Techで
あり、あなたの脳は技術でできているのではなく、あなたのBrainonTechです
。
（明るい音楽）
ああ、こんにちは。
テクノロジーは
私たちの生活を変えるだけではありません。
それは私たちの脳を変えています。
彼らの考え方だけで
なく、彼らの見た目も。
特定のビデオゲームを何時間
もプレイすると、
詳細の記憶、スペース
をナビゲートする能力
、ビデオゲーム
を改善し、脳の特定の部分を大きくすることができることが示されています
。
しかし、科学者は、
デジタル世界を探索
することで
、現実世界をナビゲートする能力を向上させる方法で私たちの脳を変えることができるかどうかを知りたがっています。
それを見つけるために、私たち
はコンピューターの世界の外で、彼らの理論を初めてテストするための巨大な迷路を作りました。
今私の仕事。
私は実験用ネズミです。
（明るい音楽）
（掃除機のハミング）
私たちの脳は
、テクノロジーとの相互作用によって大きく変化しました。
以前は脳に保存しなければならなかった多くの情報
が、今
では私の電話
、連絡先、スケジュールに保存されています。
多くの点で、私は
この器官によって行われていたこと
をこの新しい外部器官に委任しました。
そうすることで
、私の頭脳のリソース
を他の重要なことのために解放します。
あるいは、そのテクノロジーは
まだ私たちのために完全にはできません。
ですから、私たち全員が脳にインプラントを持っているわけでは
ありませんが、
テクノロジーはすでに
私たちの頭の中に道を見つけています。そのため、
私がこのようなことをするのを見るのは非常に不安
です。
研究によると、新しい挑戦的なビデオゲームをプレイするなど
、充実した体験をすることで脳を改善できることがわかっています
。
これについてもっと学ぶために、私
はカリフォルニア大学アーバイン校の研究室に来て、学習と記憶
の分野の専門家と話をしました
。
デーンとクレイグ、皆さん
は学習と記憶に取り組んでいます、
彼らはどうですか？
-それで、研究室は
記憶が
どのように機能するか、それが脳でどのように機能するかを理解しようとしています。
そして、記憶
にとって重要であると私たちが知っている1つの脳構造と側頭葉
は海馬です。
-では、海馬は何をしているの
でしょうか？
-私たちはそれ
が記憶
、そして実際には
ある種の記憶において役割を果たしていることを知っています。
海馬は、昨日何をしたかを思い出す
ために新しい任意の関連付けを迅速に形成する必要がある場合に本当に関与します
。間違いなく海馬が必要です。
たぶん私たちは店に行き
、車をたくさん駐車します。
そして、私は自分の車
を区画に駐車しただけでなく
、
区画内のこの
正確な場所に車を駐車したことを覚えておく必要があります。
そして、それらの詳細、それ
は海馬
が本当に
私たちを助けているように見えるものです。
-そして、あなた
は本のこの
噛まれたバブルガムを見下ろし続けます
、それは海馬ですか？
-[博士 デーン]はい、これは
実際には私の海馬です。
-これで全部ですか？
- それでおしまい。
-ああ、向こう側に1つあります
---こんな感じ
です。
-ええ、それの鏡像。
-[マイケル]2015年、
スターク博士とクレメンソン博士
は、ビデオゲームが脳にどのように影響するかを示す研究を実施しました
。
彼らは
、通常はビデオゲームをプレイしない参加者を集め
て
、3つのグループ、
2週間ビデオゲームをプレイしなかったコントロールグループ、および2週間2次元ゲーム
をプレイしたアクティブコントロールグループ、および実験的なグループに分けました。
3Dゲームを2週間プレイしたグループ。
事前に、彼らは
すべての参加者に彼らの空間記憶を測定するためにコンピューター
上で2つの仮想タスクを実行
さ
せました。
-彼らが戻ってきたらすぐに、これら2つのタスク
を再管理しました
。
そして、私たちが見つけ
たのは、3Dゲームをプレイした人々
はテストスコアの改善を見たの
に対し、コントロールグループと
アクティブコントロールグループはそうではなかったということでした。
脳スキャンは行いませんでしたが
、実験
グループの海馬に変化があったと推測できます。
-では、
ここで私に何をするつもりですか？
-つまり
、2つの新しいことを追加することを除いて、過去の研究でこれまでに行ったことをすべて実行します。
1つ目は
、脳スキャンを追加して、海馬の構造面に
変化が見られるかどうかを確認すること
です。
つまり、ビデオゲームをプレイ
する前後の誰かの脳スキャンを実際に見たことがないということ
です。
そして、私たちが実際にやろうとしている2番目のこと
は
、現実世界の空間をあなたに紹介することです。
-あなたは
迷路の中でネズミになるつもりです。
-[マイケル]これは
本当にテストされていない領域です。 空間記憶
に対するビデオゲームの効果は
、物理的な環境で研究されたことはありません。
この大きく
て包括的な規模で、
私は
3600平方フィートの
物理的な迷路を通り抜ける
必要
があります。ビデオゲームをプレイすると、現実の世界での精神的なスキルが向上しますか？
もしそうなら、社会は
ゲームを見る全く新しい方法を持つでしょう。
まず、脳のベースライン測定値を取得する必要がありました
。
-MRIセンターへようこそ
スキャン前に一連のスキャンを
行い、実際にゲームを行っ
たときに脳に何が起こっているかを確認します
-かっこいい、どのような
ものですか お探しですか？
-海馬のサイズと
形状の
変化、および
脳領域間の接続性の変化。
-私の脳は
、私のすべての重要な海馬に特に重点を置いて、拡散MRIを使用してスキャンされました。
拡散MRI、私は
これまで一度も持っていませんでした。
私はこのエピソードのためにたくさん持っていました。
ちなみに、ダニエル、
おかえりなさい。
-ここに来てよかったです。
-あなたもここにいてよかったです。
拡散
MRIとは、5つありました。
彼らは違います、彼ら
は私の胸をけいれんさせるでしょう。
ええ、面白いです。
なぜそうなったのか、実際にはわかりません。
そして実際
、数週間前に初めて拡散MRIを行った。
-それは健康上の
理由ですか、それとも研究のためですか？
-私のラボメイトは
彼のスキャンプロトコルをテストしたかった。
そして、彼は実際に
私がそこに座ることができるかどうか尋ねた
ので
、拡散MRIを行っている間私はスタートレックを見ていまし
た。
- 悪くない。
つまり、彼らは騒々しいです。
- ええ、ええ。
-しかし、どうでしたか、まあ
、MRIのように、基本的にそれがどのよう
に機能するかから始めて、それから拡散するべきだと思います。
-つまり、MRIは磁場を使用
して、脳内のさまざまな種類の分子を画像化します。
また、スキャンプロトコルに応じて、
脳内のさまざまな種類の構造を検出できます。
そして、拡散MRIが
具体的に行っているの
は
、脳内の水の流れの方向を調べることです。
ですから、本当に
大きな白質の領域を見ると、
白質は
私たちの脳のさまざまな領域をつなぐ一種の大きなワイヤーです。
だからあなたは皮質を持っています、
実際、私はいいですか？
-ええ、視覚補助をお願いします。
-ですから、実際には
ここには表示されていません。
しかし、内部にあるこれらすべてのもの
は白質になります。
つまり、
ここに
信号を送信する
必要のある領域がある場合、
基本的に白い大きなワイヤーがあります。
そして、それは
有髄であるため、白です。
- その通り。
-脂肪で覆われています。
-その通りです。
これは
信号トランザクションに役立ちます。
-つまり、これが
実在の人物の脳である場合、このモデルよりも内側
の方が白い色
になり
ます。
-ええ、正確には、
ここでは文字通り灰色
で、内側は白です。
-灰白質白質。
-うん。
-そして、拡散MRI
はその白質を見てい
ます、なぜなら何ですか？
それはより多くの含水量を持ってい
ます、そしてそこに
---それ
は水の流れの方向
がより一貫しているということです。
ですから、脳内
にはたくさんの方向に水が流れてい
ます。
しかし
、灰白質の小さな塊を見
て、
一貫した方向性は
なく、すべての方向に進んでいるとしましょう
。
それらを平均すると、水の軌道のよう
な単一のものはありません
。
-確かに、
水の流れの軌跡はどういう意味ですか？
なぜ
私の脳に水が流れているのですか？
-ええと、あなたの脳には
たくさんの水が入っていますよね？
- うん。
-そして、水は
これらの白質トラックに沿って流れています、
そしてそれは
その方向に沿って進んでいます。
したがって、脳内
の水の流れの方向を追跡し
ていて、ここ
からここ、ここ、ここ、ここ、ここへの水の流れの一貫した種類のベクトルを
見ることができる場合、
おそらく白質路が
進んでいることがわかります こちらです。
-そうですね、そうですね、この特定の経験をしたとき
に水がそこからそこに流れたという事実のような実際の機能を見
ていますか
、
それとも思考は
2つの脳領域
が通信していたことを意味しますか、それとも1つですか？
-いいえ、それが
機能スキャンと呼ばれるものです。
それで、これは構造スキャンですか？
それは見る方法です
---つまり、拡散
は単なる構造的なものだと言っています。
-ええ、ええ、ええ。
- とった。
-これは
基本的に、あなたのコネクタムの解剖学的スキャンです。
-そうですね、
何が何につながっているのかを示していますか？
- その通り。
-なぜそれらが接続されているのか、
そして何がそれらの
接続が重要になるのかではありません。
それは物理的なものです。
私
はあなたの脳の素晴らしいモデルを作る計画が必要です。
拡散MRIは私に
本当に見栄えの良い地図を与えるでしょう。
-まさに、それは
文字通り配線マップ
、大規模な配線マップです。
ですから、あなたが見逃しているのは、脳
のミニチュアワイヤーの多く
です。なぜなら、
ここで灰白質の小さな塊のように見ている場合、
それらのニューロンを接続する微細なワイヤーがたくさんあるからです。
拡散MRI
はそれを拾うことができません。
しかし、それができることは
、本当に大きなワイヤーを拾うことです
-白質を通しての大規模な
ワイヤー。
さて、完璧です。
そしてそれは海馬
です。私たちはこの拡散MRIを通して私の脳の海馬のサイズを実際に見ているので、それはその中に数えられます
。
-それで、おそらく海馬の接続性の方が多かったと思います。
海馬
は灰白質です
が
、脳の他の領域とは、
白質を介して話します。
さて、完璧です。
今からエピソードに戻ります
。
- やってみましょう。
（明るい音楽）
-したがって、この最初のテストは、
私たちが行う標準的なメモリテストであり
、オブジェクト認識メモリテストと呼ばれます
。
-このテストは、一連のランダムなオブジェクトを表示することから始まりました
私は、それらすべてをメモリにコミットするために最善を尽くしました
。
さて、終了しました。
-さて、
これから行うことは、
これらのオブジェクトのメモリをテストすることです。
そして、これは実際
に海馬を利用し始める場所であり、
空間記憶のようなものにとって非常に重要であることがわかっています。
-今回は、
別の一連のオブジェクトを表示
して、以前に見たものと同一のものを特定する必要があり
ました。
キャッチ？
いくつかのアイテムは
以前のものと非常に似ていましたが、
完全に同じではありませんでした。
これは私の記憶
の詳細と
ごくわずかな変更をテストしました。
わかった。
次に、齧歯動物が通常使用
する水迷路の仮想バージョンを作成し
ます。
-[博士 スターク]アイデアは
、あなたが水のプールの中に隠されたプラットフォームを見つけようとしているということです
。
-ああ、男、
私が実験用ネズミではないことをとてもうれしく思います。
このタスクは本当に私の
空間記憶をテストしました。ガイドとして山の形だけを使用
して、同じ
目に見えない水中
プラットフォームを何度も見つけ
なければなりませんでしたが、少なくとも濡れる必要はありませんでした。
ええ、それは私が思っていたよりも
難しかったです。
-つまり、これらは私たちが
実行できた種類のタスク
です。コンピューター
に配置できるため
です。ビデオゲームを
終了した後で、これらのタスクを再検討します
。
しかし、私たちは
今ここ
で、コンピューター上でそれを行うだけでなく
、実際にそれ
を現実の世界に取り入れることができるという本当に素晴らしい機会もあります。
-あなたたちは以前にこれをしたことがあります
か？
-いいえ、
このようなことはできません。
-さて
、マインドフィールドへようこそ。
- 素晴らしい。
（明るい音楽）
-[Dr. スターク]これで終わりです。
-[マイケル]それは巨大です。
-これは私たち
があなたをここに連れ
てきて、実際
の記憶のテストをするためのもの
です。あなたは
迷路の中で実験用のネズミになるでしょう。
ですから、これは私たちにとって大きな最初です。
それは本当に記憶研究にとって大きな最初のもの
です。
-[マイケル]では
、これは皆さんがすでに見たものにどのように影響すると思いますか。つまり、ビデオゲーム
の3D環境で動き回ると、
実際に
脳に物理的に影響を与える可能性があります。
海馬を訓練
して空間
記憶と空間ナビゲーション
を改善
すると、これらの領域のいくつかで改善が見られます。
-そして
、迷路を実行するだけでなく、ここ
にオブジェクトが
埋め込まれています。
そして
、すべてがどこにあるかを覚える能力をテストします。
-そして、
そこにあるものすべてのメンタルマップを作成します。
-つまり
、5分間で、探索を続け
、迷路を
学び、オブジェクトを学びます。
- 行け。
（明るい音楽）
-壁の
高さが6
フィートだったので
、鳥の目が見えませんでした。
私の仕事は
、目の高さで見ることができる白い壁の角度と回転、および迷路の外
にあるいくつかの背の高い木
と街灯柱に完全に基づいて空間記憶を作成することでした
。
さて、私は自分自身を方向付けました
、入り口はそのようです、
そこに出口があります。
右側を左側と考えているので、外縁に沿っ
てどこにあるのか漠然と
思っていますが、中にはあまり知らない
ものがあります。
-そして時間。
さて、これで迷路を
探索し、オブジェクトがどこにあるかを調べる機会がありました。
今、私たちは
あなたの記憶をテストするつもりです。
タイミングを合わせ
て、どこに行くかを確認します。
- わかった。
-さて、準備はいいですか？
- 準備できました。
-[博士 クレメンソン]それで、最初の
オブジェクトは自転車のポンプです、行きます。
-ポンプ、大丈夫。
（明るい音楽）
ポンプは
いつも右に曲がっていました。
ポンプの右端を抱き締めます。
（笑）
はい、簡単です、大丈夫です。
今、私は
出て行くために反対をしていると思います。
左側。
うん、私はこのターンをする必要があると思います
。
そこにそれがある。
（明るい音楽）
ポンプはそうです。
-
わかりました。アイテム2のバスケットボールです。
-後で、スターク博士と
クレメンソン博士は
、私のパフォーマンス、
私が
犯したエラーの数、
そして私が毎回最適なルートをとったかどうかについて評価しまし
た。
-[博士 スターク]そして時間。
-3番目のアイテムは猫です。
-ここでキティ、キティキティ。
- とった。
-4番目のアイテムは枕です。
-[マイケル]私の歩みをたどる。
- カニ。
- 簡単。
-本。
- わかった。
- ブーツ。
最後のアイテムは
水筒です、行きます。
-ウォーターボトル。
（明るい音楽）
と思います。
ええ、ここに戻ってきました。
（明るい音楽）
たぶん
この壁の向こう側に？
いいえ？
ああ、くそ！
さて、多分それはここにあります。
ああ、待って、それは違います。
それが中央の立方体です。
この地域では、このような長い廊下を下っていました。
この時点まで
はかなり順調
でしたが、今では
海馬が失敗しているように感じました。
ほとんどのアイテムがなくなった
ので、
それらを参照に使用する
ことができず
、さまざまな
白い廊下の違いを区別するのが困難でした。
やった！
私はそれを手に入れました。
ボトルが上がってきます。
-わかりました、どうぞ。
了解しました、それは
少し大変でしたね？
-ええ、それはもっと大変でした。
-つまり、8つのオブジェクトすべてが見つかりました。
今度は
もう少し難しくします。
それでは、次のフェーズに進みます。
そして
、それは反対側からのものになるでしょう。
-[博士 スターク]
迷路を逆にナビゲート
することは
、あなたの空間記憶のさらに大きなテストになります。
順番に並べる4つのもののリストを提供します。
-つまり、最初の
シーケンスは、本
、ボトル、
クレヨン、ブーツです。
行け。
- 本。
それがボールだと思います
。
（明るい音楽）
了解しました。
ええ、ボトルはとても難しいものでした。
しかし今、私は
どの路地を下るのかを覚えています。
完全。
クレヨン
ブーツ、それは欲しくない。
そこにそれがある。
さて、今私はブーツが必要です。
ああ、私はちょうどブーツを見ました。
しかし、私はどうでしたか？
とった。
私は終わった、私は戻ってきます。
それらを手に入れました。
- わかった。
-[博士 クレメンソン]では、
次はポンプ、枕
、バスケットボール、猫です。
-[博士 スターク]
大丈夫、素晴らしい。
-[博士 クレメンソン]お疲れ様でした。
-さて、それは本当に楽しかったです
が、私だけが主題になることはできません。
この実験で
は、コントロールを使用できます。
毎日のビデオゲームで人生を豊かに
することが
、私の空間記憶に本当に変化をもたらすことを、他にどのようにして知ることができるでしょうか。
右？
幸いなことに、
私と同じように、うまくマッチしたコントロールがあります。
さて、そのうちの1つは
髪が多すぎます。
しかし、皆さんはよく見えます。
あなたは〜を用意する？
-[すべて]準備ができました。
-この実験で
は、コントロールグループ
を用意することが重要でした。私の見た目
は、個々のベースラインを確立するために行ったのとまったく同じテストを実行
する必要がありました。違いは、次の10年間はビデオゲームをまったくプレ
イしないということです。 数日
後
、私のパフォーマンスの
変化は、彼らのパフォーマンスの変化と比較されます。
（明るい音楽）
次に、私は何年もビデオゲームをプレイしていなかったので
、理想的なベースラインから始めて、ゲームレジメンを始めました
。
10日間のゲームは
本当に違いを生むでしょうか？
ダニエル、YouTubeで、私は
プロゲーマーとして知られていますよね？
毎日、私はゼルダのようです！
あなたは私が何を意味するか知ってい
ます、あなたはそれを理解します。
誰ですか？
多くの人
が、このテスト中
にマイケルがどのビデオゲームを
プレイしていたのか疑問に思っているのではないでしょうか。 ゲーム
の製作者が
ゲームの映像
について言及したり表示したりする許可を与えてくれなかったため、エピソード中にはお話しできませんでした
。
そのため、画面
を一般的なストック映像のように置き換える必要がありました。
宇宙空間に見えるものはよくわかりません
が、コメント投稿者の多くは
ゲームではないので、とても面倒でした。
ここに秘密があり
ます、私は今あなたに話します。
リーグ・オブ・レジェンドをプレイしました。
（笑い）
そしてダニエル、私に言わせて
ください、私はひどいものでした。
そして人々はそれ
を私に非常に明確にした。
私は私の人生でこれほどいじめられたことはありません
-オンラインの人々によって、または？
-オンラインの人々による。
ゲームに参加するからですよね？
そして、私は遊んでいて
、ゲームがどのように機能するかをまだ学んでいます。
そしてそれが終わったとき、
人々はコメントを好むことができました、
そして彼らはそうなるでしょう、私はあなたを嫌います。
そして、あなたのように、私は
あなたにとても悪いことを報告するつもりです。
-ええ、
ここでのポイントは、3次元空間を探索する
ことほど、ゲームが得意ではなかったことを意味し
ます。
-その通り、私は
ゲームが上手くなりませんでした。
しかし、私は通常は探索していなかった3D空間
を探索しました。
-そうですね、ゲーム
には多くの戦略が含まれているからです。
リーグ・オブ・レジェンドをプレイし
たことがないのでわかりません。
-幸いなことに、
私はプロゲーマーです。
だから私はあなたに話させてください
---確立されたように。
-プロゲーマーとして
、LeagueofLegends
は基本的にマリオがチェッカーと出会うようなものだと思い
ます。
そして、
私はゲームが上手くなりませんでした。
しかし、毎日それをプレイすることで、
私は本当に
毎日新しい方法で3D空間を調査していました。
-これが重要です
-これが
このテストにとって重要です。
-そうですね、たとえば、
視覚的なワーキングメモリのようなものをテストしている場合は
、パフォーマンス
は重要ではないでしょう。
たとえば
、地図のさまざまなもの
を一度に頭に抱え
たり、注意を向けたりするの
はあなたの能力ですが、彼らが本当に気にかけているのは
、新しい空間を学ぶ能力だけでした。
- その通り。
それでは、エピソードに戻って、自分たちで
いくつかの新しいスペースを探索してみましょう
。
この映像のいくつかは私が住んでいた私の家からのものであるため、そこにいる多くの人にとって
そして、あなたは私のキティ、トウモロコシ、ピクルスを見ることができます
。
よし、どうぞ。
（明るい音楽）
テクノロジーは
、私たちが物事を覚える方法に影響を与えるだけではありません。
それはまた
、私たちの脳の共感と社会的回路で遊んでいます。
実際、多くの場合、
私たちは人よりも
機械に関係する方が快適
です。
私たちが自分の電話をどれだけ気にかけているかを考えてみてください。
ロボット工学者であり、
MITメディアラボのミョウバンである
Alex Reben
は、カメラ
と無邪気な小さな声
を備えた小型ロボットであるブラブドロイドを発明しました
。
-[ロボット]
1つの間違いを取り戻すことができたら、
それは何でしょうか？
-ああ、まあ、私は
1つだけ取り戻すことができますか？
-[マイケル]
大多数の人が
即座に親密な詳細を共有しました
-[ロボット]
あなたがこれまで見知らぬ人に言ったことのないことを教えてください
。
-私は
愛することができず
、愛の関係に身を置くことができなくなるのが怖いです。
-多くの点で、私
たちは
人間よりも機械と話すほうが快適です。
しかし、機械を通して話すのはどう
ですか？
つまり、実際の生活ではなく、テキストで難しいことを言うほうが簡単なことが多いの
ではないでしょうか。
さて、
相手
が友人や大切な
人ではなく、セラピストだったとしたらどうでしょうか。  Talkspaceと呼ば
れるメンタルヘルスケアの
スタートアップは
、週額料金を支払う成人ユーザーが
アドバイスを求めてセラピストにテキストを送ることを可能にします。
-[広告主]トークスペースにて。
治療
は匿名でなければならないと私たちは信じています。
スティグマがなく、シンプルで、
手頃な価格で快適です。
-テキストメッセージは、
ユーザー
がオープンで正直であるために必要な距離をユーザーに与えることができます。
また、メッセージは、予約や営業時間中だけ
でなく、ユーザーが望むときに送信できます
-[広告主]トークスペース、
今日の私たちの生活の治療法。
-私はどうですか？
私の電話が機能しているので、今はもっといい
ですか？
（笑）
しかし、
私たちを慰める技術を探していないこともあります。
私たちは
テクノロジーを慰めたいと思っています。
これはROBOTISOP2、かわいい
小さな奴ですよね？
それで、それはどのようにあなたを感じさせましたか？
悪い？
なぜですか？
ロボットは単なる機械、
金属、ワイヤー
、コンピューターチップです
が、私たち
はテクノロジーに多くの時間を費やしています。
私たちはテクノロジーに依存して
おり、それを気にかけています。
しかし、
私たちがそれに共感する程度
は、文脈によって異なります。
（明るい音楽）
最近、私のVsauce
はバグ、つまりロボットhexbugsに侵略されました
。
これらのバグはプラスチック製の
金属製の電子回路ででき
ており、生きていません
が、特定の条件
によって
人間への共感を刺激する可能性はありますか？
2015年のMITの調査によると
、ロボットの動き
、名前、個人的な裏話を
与えると、その擬人化効果が高まる傾向があり、
それが人間の感情的な缶につながる可能性があり
ます。 これが実際に動作
するのを確認することにし
ました。
マイケルです。
- お会いできて嬉しいです。
-本日はご協力ありがとうございました。
-もちろん楽しみです。
-[Michael]私たちの
デモンストレーションでは、被験者は新しいユーザーフレンドリーなテクノロジーの
テストに集中していると考えています
。
この場合、彼らは
生命のないhexbugを与えられ、
それを説明するように求められます。
-この
ようなものはバグのように見えますが、
それが何をするのかはわかりません。
下部にスイッチがあります。
-軽いです。
-長方形のようなものです
が、端は六角形のようです
-それでは
、彼らの共感をテストする時が
来ましたAkrino、今私
がしたいの
は
、そのブロックの真ん中にアイテムを置くことです、
それを保持する磁石があります
そして、
このマレットを持っていってほしい。
そして、それを粉砕してください。
- ええ、本当に？
さて、それはクールです。
-私たちの参加者は
、この生命のない物体を粉砕することに抵抗を示しませんでした
。
彼らの多くはそれ
を楽しんでいるようでさえありました。
あなたはそれを壊すのが悪いと感じますか？
-そんなことはありませんが、
無関心でした。
-
それは本物ではなかったので、そうではありません。
- あまり。
-これらの被験者
は無生物のバグに共感を示しませんでした
が。 まったく同じバグの名前と動き
を付けたときに何が起こったかを見てください
。
マーガレットです。
わかった。
ここにマーガレットを置きます。
マーガレットをご覧ください。
わかった。
そして、あなたは
彼女を気軽に迎えに行くことができます。
彼女は本当に行儀が良い。
彼女は正直
なところ私たちのお気に入りの一人です。
-[女性]わかりました。
-では、マーガレットの性格をどのように説明します
か？
-今は少し不安定です。
しかし、私が
彼女を迎えに行くと、彼女は落ち着くと思います。
-[マイケル]
対象
が
オブジェクトを彼女と呼んですでに擬人化されていることに注目してください
。
-たぶん彼女は私のエネルギーを供給します。
- になり得る。
-光
に向かって、真ん中に向かってください。
-[マイケル]
マーガレットはあなたが好きだと思いますか？
- うん。
たぶんそれが
彼女がこれをしている理由です。
そして多分私がそのように行くとき、
彼女は行動しないか、すべてが不安定です。
-それはアーロンです。
-こんにちは、アーロン。
-彼はちょっとしたピストルになることができます。
- とんでもない。
-はい、それは本当に誰が
彼を抱いているかによります。
（笑）
ああ、そうだね、彼
はたくさんのエネルギーを持っている。
アーロン。
やあ。
-[マイケル]
エリともう少し交流したので、彼の性格を
どのように説明
しますか？
-ああ、彼はただ緊張しています。
彼は怖いです、彼は
何が起こっているのか分かりません。
-ねえ、ジョー。
-これらの被験者は、バグを壊すの
と同じように喜んでい
ますか？
エイミー、
マーガレットをここに配置します。
そして、
このマレットを持っていっていただきたいと思います。
そして、私はあなたにそれを壊して欲しいです。
-いいえ、
傷つけたくありません。
-この
木槌を持ってアーロンを粉砕してください。
この木槌を持って行っ
てもらいたいの
ですが、粉砕してもらいたいのですが。
-彼を粉砕しますか？
それを打つ。
-クリス。
-ジョーを殺して欲しいですか？
-[マイケル]ジョーを粉砕してください。
-ジョー、ごめんなさい。
ジョー、ジョー！
そして、アーロンを粉砕することはどのように感じ
ましたか？
-気分が悪かった。 彼と
一緒に時間を過ごし、
彼と知り合った後。
活気
がなく
、自分の心がないのに
、あっという間に
愛着がわいてきました。
手にしたときの
エネルギーを感じたからです。
-ごめんなさい、ジョー。
-気分が悪いですか？
-私はそうです、私はジョーについて気分が悪いです
、彼はかなりクールです。
-彼は戻ってきました。
-彼は戻ってきました！
-彼
が戻ってこないように、もう一度彼を粉砕しますか？
（笑い）
-いいえ
。-どうしてですか？
-彼は生き残った、彼
は一度それを生き残った。
二度とやるつもりは
ない。
-[マイケル]明らかに、
人間がテクノロジーに感情的に
執着するのにそれほど時間はかかりません。
しかし、私の10日間
のビデオゲームの後、いいですね。
テクノロジー
が私の空間
記憶と私の物理的な脳に影響を与えたかどうかを調べようとしていました。
よし、10日経ちました。
-その通りです。
10日前
のテストと今のテストの違い
を見て、変化が見られるかどうかを確認します。
-まず、前回とは内容を変えて修正され
た物体認識
記憶テスト
とモリス水迷路課題をやり直さ
なければなりませんでした。
私はもっとうまくいったと思います
。  -さて、デーンと私は
このすべてのデータを分析
して、あなたがどのようにしたかを確認しますが、今、
私たち
はフルサイズの迷路に戻らなければなりません。
（ubpeat music）
それで、新しい迷路
ができました。古い迷路を取り壊して、
新しい迷路を作り、
ISOモーフィックにしようとしました。
つまり、
同じレベルの難易度
、同じ数
の選択ポイント
、同じ数のターン、
同じ迷路を作ろうと
する各オブジェクトまでの同じ合計距離があります
が、
それは新しいことです。
3、2、1、
行きます。
-このあたりで
私たちは絆の目を持っていました。
以前と同じよう
に、迷路と
新しいオブジェクトがどこにあるかを理解するために5分間与えられました。
さて、これは私が
その壁を抱きしめる前にいた場所です。
ですから、
右から2番目の壁
を抱き締めて、
ずっと右にとどまると、花瓶になります。
私の海馬は
うまく機能していましたか？
この時点で
は、わかりづらいものでした。
- 30秒。
-
ここに隠されているすべてのオブジェクトを発見したかどうかさえわかりません。
-[博士 スターク]そして時間。
-[マイケル]それから私のテストが始まりました。
-最初のオブジェクト
はゴム製のアヒルです。
-ゴム製のアヒル
はここにありました。
（笑）
どうですか？
アヒルを手に入れました。
--2番目のアイテムは、帽子をかぶることです。
-この迷路で、私は
本能
的に別のアプローチを使用していることに気づきました。 前回のように迷路
の全体的な地理を考えるのではなく、シルクハット
。
今回は具体的な詳細を覚えていました
第二に
、ターンの右、それを手に入れました。
文字通り、
特定のコーナー、ターン
、ストレートを思い出します。
盆栽。
-[博士 クレメンソン]
さて、青いベース。
-ああ、すごい、それは
実際にはかっこいい花瓶です。
しかし、これは
私の全体的なパフォーマンスを向上させますか？
あなたのバックパックを手に入れました。
- わかった。
（笑い）
それで、すべてのオブジェクトを取得しました。
しかしもちろん、ここで行う
別のメモリテスト
があります。
迷路の向こう側に行き
、そこからあなたの記憶をテストします。
- わかった。
-最初のシーケンス
は、青いタツノオトシゴ
、懐中電灯
、ゴム製のアヒル
、盆栽です。
（明るい音楽）
-[マイケル]
複数のアイテムのタスクで。
反対側の入り口から作業をしていました
が、迷路の細部を思い出し
続けてくれたので、とても助かりました。
そこから、それ
はほんの少しのスパイラルです。
良い。
-[博士 クレメンソン]わかり
ました。次のシーケンス
は、青い花瓶
、帽子、バックパック
、野球のグローブです。
- それをやった。
-そして時間。
-[博士 クレメンソン]すごい。
- どうだった？
-思ったほど難しくはありませんでした
が、細部までこだわっていました。
私は文字通り
、ああ、そうだ、その順番がある
と思っていた。
それをまったく計画していなかった前から、手袋、最初
の手袋、盆栽という1つか2つのことができた。
私の見た目も
新しい迷路でテストされました。
ビデオゲームをプレイしたことがありますか？
-[すべて]いいえ、サー。
-[マイケル]繰り返しますが、彼らの
非ゲーム状態
は
、私のパフォーマンス
を彼らに対して測定したコントロールになります。
-了解しました
。スキャン番号2のためにここにいます。
-最後に、私の脳
をもう一度スキャンして、
身体的な変化が起こったかどうかを判断しました。
スターク博士とクレメンソン博士
は、他のすべてのデータとともにMRIを分析し、
その結果を報告しました。
私の猫を見ましたか？
-とうもろこしはありまし
たが、他は何ですか？
-ピクルス。
-とうもろこしと漬物。
-ピクルス、ピクルス。
ピクルスは若い方です。
しかし、私たちは私の猫について話すためにここにいるのではありません
。
私たちは私の海馬について話すためにここにいます
記憶は、さまざまな形で提供されます
。
海馬
は空間記憶に深く関わっているようです。
-したがって、海馬は
空間記憶に関与しています。
そしてもっと広く言えば、私たち
が短期記憶と呼んでいるものです。
ですから、それはあなたが頭の中にとどまっていることではありませ
ん。
たとえば、
頭の
中で何度も電話番号をリハーサルしている場合、それはワーキングメモリ
と呼ばれ
ます。
ですから、それ
はあなたの頭の中に意識的に
あるものですが、短期記憶はあなたが
ちょうど遭遇したものです。
ですから、今朝
の朝食に何を食べたかを考えているのなら
、
それが
その新しい情報を保存している海馬です。
-車を止めた
ところ、水筒を置いたところです
が、今から3週間後のよう
に、今日は水筒に水を入れていることすら覚えていないかもしれません。
- その通り。
つまり、実際に起こることは
、あなたが眠っている間
、海馬
は実際にその新しい記憶を皮質にオフロードして
長期記憶の
ために長期記憶し
、実際にあなたができる
最近の記憶を消去するということ
です 新しいものを保管してください。
-
長期記憶
に何を保存し、何を削除するかをどのように決定しますか？
-ええと
、実はあまり理解されていません。
そして、それが
どのようにこれを行うのかはよく理解されていません。
私たちが知っていることは
、あなたが眠っているとき、
私たちが呼ぶ海馬のリプレイがあるということです。
たとえば、海馬
にある種の活性化パターンが
あり、
コースが
記憶に結合し
ていることがわかっ
ているとしましょう。眠っているときに、文字通り同じパターンでニューロンが発火しているのを見ることができ
ます。
-それで、そのようなものは、少なくとも部分的に
どのような夢があるのかを説明しています
か？
-それは
夢が何であるかについての1つの理論です。
したがって、たとえば
、海馬が皮質
に対して新しい記憶を再生
して
いる場合、長い間そこにあった同様の記憶を消去する可能性があるという懸念があります。
繰り返しますが、これは
十分に確立された科学ではありません。
これは、主にモデリング作業から生まれた理論の1つにすぎません
。
しかし、1つのアイデアは
、2日前に
、妻と一緒に公園に行ったとしましょう。
しかし、あなたはまた
、たとえば1年前に妻と一緒に公園に行きました
が、そこにはいくつかの
類似点があります。
そして、1つのアイデアは、夢
は、
基本的にそれらが上書きされないようにするために、皮質内のそれらの古い記憶を再活性化することである可能性があるということ
です。
-うわー、面白い。
-[ダニエル]これは1つの理論です。
-確かにそれは単なる理論です
が、私はその考えが好きです。
そして、あなた
が十分な睡眠をとらない場合、
あなたの記憶は影響を受けます。
-ええ、
確かに長期記憶。
ですから、あなたがテストのために座っているなら、
あなたは本当に眠る必要があります。
それらの記憶が
私たちがあなたの皮質に統合されたと呼ぶものになることができるように
。
また、これがあなた
があなたの夢を覚えていない
理由です。なぜなら
、短期間の
記憶をしているのはあなたの海馬だからです。
しかし、それがあなたの
記憶をあなたの皮質に再生しているなら
、あなたの夢を見ている間、
それ
はあなたの皮質で起こっていることを記録していません。
-
そうです、それは皮質のためにそれを演奏しているからです。
-その通り、
情報の流れの方向
が逆になっています。
したがって、通常、それは
感覚入力を取得する皮質で
あり、海馬に行き、それが
それを保存しています。
しかし、あなたが夢を見て
いるとき、情報の流れ
は逆方向に進みます。
- 魅力的な。
- うん。 つまり、それは
まだ非常に理論的です。
夢を見ている
ので、人々が目を覚ましていないので勉強するのはかなり難しいこと
です、そしてあなたはそれを実際にテストすることができません。
したがって、これの多くは、眠っている人々の
fMRIスキャンから推論を行うことから生じます
。
また、
眠っていて夢を見ていることによる記憶への影響についても研究しています。
-わかりやすくするために。
この理論は
、夢は短期から大脳皮質まで
の海馬の飛行機の
記憶かもしれないと仮定していると言っています
か？
-はい、そうです。
-海馬に戻って長期記憶を再生する皮質ではありません
。
-そうです、
あるいは皮質
が古い記憶をそれ自体に再生している
ので、
それらを忘れたり、書き過ぎたりすることはありません。
-さて、どちらかである可能性があります。
-[ダニエル]ええ、
よくわかりません。
-もちろん、すごい、なんてエキサイティングなことでしょう。
たぶん、そこにいるあなたの一人が
、夢についてのすべての質問に答える最後の夢の征服者になるでしょう
。
おそらくそうではありませんが、
正直に言う
と、そのときは
割るのが難しいでしょう。
またはそれは？
-つまり、神経科学
はかなり急速に進歩しています。
- うん。
-多分いつかすぐに。
-
いつの日か、
夢が好きだった、変なことを想像しますか。
そして、人々は、
うわー、それはとてもクレイジーだ---
つまり、人々
が神秘的だと思っていたほど脳にはたくさんある。
ですから、
これとは完全には関係のない素晴らしい例の1
つがてんかんだと思います。
人々はそれが
悪魔に取り憑かれていると思っていましたが、
今は私たちのようですが、
人々はそれをどのように考えていますか？
-ええと、私には夢が
あります。その夢は、私たちが
このエピソードを見続けることです。
準備はできたか？
- やってみましょう。
- どうぞ。
海馬
が少し大きい気がします。
ええ、実際には、
いいえ、わかりません。
（笑）
あなたの結果がどうなるか気になります。
-
まず、オブジェクト
認識タスクから始めましょう。
そして
、私たちのコントロールテストでは、
ビデオゲームなしでは、人々
はこのタスクを改善しないことを知っておくことが重要です。
しかし、あなたの記憶は良くなりました。
あなたは10ポイント上昇しました。
10ポイントは、実際には
、私たちが年をとるにつれて私たちに起こることの20年分の価値があります。
-ああ、すごい、それは
あなたが本当に年をとっている誰かに見られるかもしれないものについてです
、
しかし彼らは10ポイント下がるかもしれません
。
- その通り。
-つまり、2番目に行っ
たのは
水迷路タスクの仮想バージョンでし
た。2回目に行ったときのパフォーマンスは実際には30％向上しました。
-ええ、悪くはありませんが、
私はより良い戦略を使用していたことが
わかりました。
- うん。
-2つの迷路を作ったので、本物の迷路もありました。
それらを同一視しようとする私たちの努力にもかかわらず。
2番目の迷路は
、最初の迷路より
も少し難しかっ
たです。オブジェクトを取得
する速度、エラーの数
、
コントロールサブジェクトのパフォーマンス
、前後の迷路などを調べた場合です。
そのため、それらすべてで、
実際
には迷路2で少し遅くなり、その
うちの1つでより多くのエラーが発生しました。
私たちは
あなたのパフォーマンスを調べました、あなた
は遅くなることはありませんでした
、迷路1から2まで、
あなたは実際に速くなりました。
-[マイケル]本当に。
-そして、あなたは同じ
正確な数のエラーを犯した
ので、それらは
改善されません、そしてあなたはそうしました。
そして、この実験に
は少数の被験者がいましたが
、結果は
私たちの仮想迷路、
70人の被験者での研究と本当に一致しています。
-ビデオゲームありがとう
、私の脳の中はどうですか？
-あなたの脳の中では、
実際に言うのは少し難しいです、私たち
はこれのどんな影響
も小さいだろうと予想します。
つまり、海馬
を2倍の大きさにする
ことはできませんでした。そうすると、
何か他のものを押し出さなければならないからです。
したがって
、大きな変化にはなりません。
違い
が実際
に海馬の形にある
ことがわかったのですが、私たちが見たのは
、両側の海馬に、
ゲーム前の1
日目からゲーム後の10日目まで形が変わったように見える領域がいくつかあったことです。
-私にとって本当に驚くべき
ことは、大人として、
私の脳はまだ変化し
ているということです。それは私が私の脳をよりよく世話したいと思うようにさせます
。
それは
それを変えることができるものなので、それをもっと行使してください。
ですから、私は
今日、私が今持っているものにとらわれているだけではありません。
-つまり、これらすべてにおいて
、大きなポイント
は、物事を行うこと
、脳に何かを学ぶこと、
何かをすること、
何かを理解することを与える
ことだと思います。これが実際にあなたの脳を鋭く保つことだと私たち
は考えてい
ます。
-そのための1つの方法は、
マインドフィールドを見続けることです。
-[博士 スターク]その通り。
（笑い）
（明るい音楽）
-
テクノロジー
との関係がますます強くなるにつれて、
人々は
それが
私たちの脳に何をするのか
を
心配しなけれ
ばなりません。
機械に対する私たちの共感は、私たちが互いに
どのように相互作用するかに悪影響を及ぼし
ますか？
さて、別の時代を振り返ってみましょう。
新しい種類の
テクノロジーは
、私たちの脳を根本的に変える恐れがあり
ます。
2年半
前
、ギリシャの哲学者
ソクラテス
は、文章の幅広い使用が
人々の心に悪影響を与えるのではないかと心配していました。
彼は、書くこと
は彼の学生プラトンを引用し、
忘却を生み出すだろうと言いまし
た。人々は
彼らの記憶を使わないので、
彼らは
外部の書かれた文字
を信頼し、自分自身を覚えていません。
ソクラテスは正しかった。
書記言語は
私たちの脳を根本的に変えました。
しかし、それはまた
、
現代
文明が成し遂げてきたすべての基礎の1つでもあります。 人間
であることの明確
な特徴の1つ
は、これが
私の体の境界ではないということです。
そして、これは
私の心の境界ではありません。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
どうぞ。
エピソードが終わった、
どう思いますか？
-気持ちいいです。
私
は海馬についてカバーした
ものが好き
で、海馬は
短期記憶だけで
なく、空間記憶
と空間ナビゲーションでも
あり、私たち自身の認識では、
これら2つは非常に
結びついているという少し直感に反する考えを得ることができました。
-うわー、そうだね。
先ほど
記憶の宮殿についてお話しましたか？
- ええ、ええ。
それで、あなたは
シャーロックを見たことがありますか？
-私はシャーロックが大好きです、
私はそのショーについてたくさんのファンフィクションを書きました
。
-
彼が入るショーには、この繰り返しの比喩があり
ます。彼はそれを彼の記憶の宮殿と呼んでいると思います
よね？
- 右。 そうそう。
-記憶の宮殿は
、この非常に古代の
暗記技術から来ています。
それは実際に
は古代ギリシャから使用されて
おり、彼らはそれを座の方法と呼んでいると思います。
そしてそれが機能する理由。
ですから
、基本的には、家のように身近
な二次元
三次元空間
を想像し、家の
中のさまざまな場所
に記憶する物体を配置するという方法を説明する必要があります。
たとえば、
キッチンに入ったとしましょう。
だから、キッチンには、
これらの一連の事実が
あり、あなたはあなたの寝室に入ります。
そして、これらの一連の事実があります。
そして、これが機能
する理由は、海馬
が非常に空間的であり、情報を空間的に整理しているため
です。
そして、これは実際
に私たちの認知に影響を与えます。
ですから、それは、
例えば、私たち
の空間感覚に結びついている私たちの時間感覚にも関わっています。
それで、あなた
は新しい部屋に入るのが好きで
、それからあなたは
あなたがそこにいる理由を忘れますか？
-ああ、完全に、ええ。
-それは
、海馬
、海馬が
その精神的文脈
と特定の記憶
を以前の部屋に結び付けたためです。
今、あなたは新しい部屋に
入り、新しい空間的文脈に
あり、その文脈は
結び付けられていません この記憶に。
- わお！
魅力的です、ええ。
なぜなら
、自分がそこ
にいることに気付くと同時に、なぜそこにいるの
かわからないことにいつも気づいているからです。
それならあなたは、
大丈夫、新しい場所のようです、
そして私たち
は最後の場所に関連していたすべてを失いました、
私たちは撃ちませんでした、なぜ私はここにいるのですか？
-うん、そして
これがあなたの時間感覚を歪める可能性があることを示す研究もあり
ます。
ですから、この実際の研究は
、私が学部生のときに行ったもので
、海馬
やその他の関連する領域が、
時間の経過の感覚、
または少なくとも
どのくらいの時間が経過したかについての記憶をエンコードしています。
そのため
、たとえば部屋を
変更したり、考えていることの種類を変更したりするなどして、常にコンテキストを切り替えると、
経過した時間をより多く覚えることになります。
-ええと、面白い。
本当に？
-ええ、そしてあなた
は
誰かに
新しい部屋に足を踏み入れさせることによってこれを操作することができます、
それは文脈を変える方法です
。
-そうです、そうすれば彼らは
もっと長くなったと思うでしょう。
-彼らは、過去を過ごしたときのことをもっと覚えているでしょう
。
したがって、時間の経過の記憶は、現在の時間の経過の経験
とまったく同じではありません
。
-もちろん、ええ、私
は人間のように感じることができませんでした、
これは後でとても退屈です。
そこからの思い出が少ないので、基本的
には一秒かかった気
がします。
それ
は、マインドフィールドのシーズン1エピソード1で、孤立しているようなものでした。
何も起こらなかったので、一日中白い壁をじっと見つめていたので
、この3日間の思い出はあり
ません
。
-そして、そこに
いたときの経過をどのように覚え
ていますか？
-それは通過しませんでした、それ
は他の奇妙なことでした。 私
が途中で与えたこの全体の孤独があり
ます、私はエピソードにないその部屋での私の滞在を信じています
。
でもそれは、すごい、
もう死ぬことすら怖くないようなものでした
。 すべての瞬間を楽しみにする
ものは何もないので
、同じです。
これが
あなたがただ存在しているとバグがどのように感じているのか、
そして今あり、
それがすべてであるのだろうか。
そして、死は怖くない。
それはクレイジーな実験でした。
-データのバグは
それらを持っているでしょう。
-私は知っています、私は知っていますが、
私はただ考えてい
ます、バグの意識は何ですか？
それが存在するかのように、そしてそれ
は将来をあまり計画し
ないかもしれませんそれはそれが
過去に他のことをしたのはどれくらい前かを覚えていないかもしれません。
ですから、それ
はまさに今存在する世界のようなものです。
でもええ、それから
の思い出がないからです。
こんな感じ
でした。
でも
、過去3日間、
特に今は新しいお父さんとしてやったことを見る
と
、3日前からずっと時間が経っているように感じます。
-うん。
実際、これ
は海馬ではありませんでしたが、海馬に情報を供給する皮質の一部である
内部皮質と呼ばれるそのすぐ隣の領域でした
。
そこで私たちは、そこでの
活動が
、時間の経過に対する人々の感覚や記憶をどのように予測するかを調べました。
そして、私たちがやったことは
、人々をスキャナーに入れて
、彼ら
が短編小説を聞いたということです。
そして、彼らがスキャナーを離れた後、ストーリーから
2つのクリップを再生
し、クリップA
とクリップBの間を通過したことを覚えているかどうかを尋ねました
。
そして、私たちが見つけたのは
、その期間に彼らの内部皮質でより多くの活動が変化したほど
、彼ら
がそれらの2つの間を通過したことをより多くの時間を覚えていたということでした。
-うわー、魅力的。
-
その期間、文字通り頭の中で変化するものが多かったという考え。
-それで、
時間の経過の認識、時間の経過
の記憶
、夢、
私たちは
シーズン4の資料をたくさん持っ
ています、あなたはYouTubeを何と言いますか？
（笑）
-海馬のすべて、-海馬の
すべて
、テーマシーズンをやりたいです。
すべてのエピソード
は恐怖に関するものであり、
またはすべてのエピソードは
海馬に関するものです。
または小脳、私は気にしません。
しかし、そこにはたくさんの
クールなものがあります。
そしてダニエル、
あなた
が来
て、あなたのアイデアのすべてを共有することは常に喜びです。
参加してくれてありがとう
---ここにいるのはいつも楽しい。
-これ
で、今のところ、マインドフィールドマラソンは終了です。
2回目の分割払いはありますか？
そうだといい。
非常に多くの非常に才能のある
人々がこのショーに取り組みました。
私は彼らなしではそれを成し遂げることができなかったでしょ
う。
あなたは今日それらのいくつかに会いました。
彼らの
知性と知識
、そして教えることへの情熱にとても感謝しています。 マインドフィールドの
すべてのエピソードをまだ見ていない場合は
、
それらをチェックしてください。
現在、彼らは世界中を自由に見ることができ
ます。
それらは24個あり、
私のチャンネルには再生リストが
あります。すべてチェックしてください。すべてをお勧めします。
心は素晴らしい場所です。
素晴らしいフィールド。
マインドフィールドとしては怖いこともあり
ます。 ショー
の名前を知っている人は誰でも、
それをチェックしてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
（明るい音楽）
それは爆風でした。
私と
同じように楽しんでいただけたでしょうか。
あなたがまだ見ているので
、私はあなたに大丈夫であることを示すために少し秘密を手に入れました、
私がずっと
使っていたこのリモート。 電池
も入っていませ
ん。
（笑）
ハリウッドの魔法、マインドフィールドを除いてすべて
が煙と鏡
です。それは私がそれをとても誇りに思っている非常に深刻なショーです。
すべてのエピソードを見るには、
あまり多く
のことをする必要はありません。
シーズン1は
ここをクリックし、シーズン2はここをクリックするだけです。
そしてここでシーズン3。
楽しんで、いつものように、
見てくれてありがとう。