(zachte muziek)
(griezelig geluid)
- Hey Vsauce!
Michaël hier.
Elke aflevering van Mind
Field is nu
overal ter wereld gratis te bekijken, alle 24
afleveringen, alle drie de seizoenen.
Wauw!
Het is echt spannend.
En daarom heb ik je uitgenodigd
om op het hoofdkantoor van Vsauce te horen.
Waarom alleen naar Mind Field
kijken als je het samen met mij
en enkele onderzoekers,
schrijvers, wetenschappers
en docenten
die in de afleveringen zitten
die Mind Field hebben gemaakt tot wat het is, zou kunnen kijken?
Dat klopt,
we staan op het punt een M
nd Field-marathon te houde
.  We gaan drie
afleveringen in hun geheel bekijken, waarbij we
pauzeren
om dieper
over de concepten
in de afleveringen te praten,
het wordt heel spannend,
en het gaat allemaal
hier gebeuren, volg mij.
Na u.
(griezelig geluid)
We beginnen
met een aflevering
die hielp bij nieuw
onderzoek en die de levens
van enkele heel speciale kinderen verbeterde.
Seizoen twee, aflevering zes,
de kracht van suggestie.
(opzwepende muziek)
Dit is de McGill University
in Montreal, Canada.
Het heeft en inschrijving
van meer dan 40.000
studenten uit 150 landen,
de campus heeft
1700 professoren in dienst,
doceert 300 studieprogramma's,
en het is er trots op de thuisbasis
te zijn van 12 Nobelprijswinnaars,
het wordt beschouwd als
een van de beste
onderzoeksuniversiteiten ter wereld.
Onlangs zijn onderzoekers van
McGill begonnen aan een onderzoek
waarbij een hersenscanapparaat wordt gebruikt
om de gedachten van mensen te lezen
en gedachten
in hun hoofd te implanteren,
althans dat denken hun proefpersonen.
Nu kan hetzelfde
apparaat kinderen met ADHD, angst,
obsessieve-compulsieve stoornis,
migraine, Gilles de la Tourette en meer helpen.
Deze studie gaat niet
over technologie.
De MRI-machine achter
me ziet er misschien indrukwekkend uit,
maar het is een schijnvertoning, het is
uitgeschakeld, werkt niet.
Waar deze studie echt
over gaat, is geloof, in de wetenschap.
Het gaat over de kracht
van gedachten om te genezen.
Alles wat je nodig hebt is de
kracht van suggestie.
(machine neuriën)
(opzwepende muziek)
Een placebo is iets
dat niet zou moeten werken,
maar vanwege de
kracht van suggestie,
en vanwege de kracht
van ons geloof, wel,
maar we begrijpen nog niet helemaal
hoe ze werken,
daar  kan een
evolutionaire verklaring zijn.
Als een klein
kind zich bijvoorbeeld pijn doet, kunnen
negatieve symptomen zoals pijn
en huilen goed zijn.
Ze houden het kind
veilig en stil,
terwijl ze
volwassenen signaleren om te komen helpen.
Als er hulp komt, ook als
deze geen actief effect heeft.
Het brein van het kind kan het
gevoel hebben dat het toestemming heeft
om middelen om te leiden,
weg van het zoeken naar hulp,
en naar daadwerkelijke genezing.
De moderne geneeskunde
heeft een manier gevonden om
deze kracht te benutten door
placebo's voor te schrijven.
Maar niet alle placebo's
werken hetzelfde.
Een suikerpil
zal bijvoorbeeld je hoofdpijn meer helpen
als je het door een arts krijgt
dan door een pokerbuddy,
en de kleur van de
placebo is ook van belang.
Een blauwe pil zal werken
om je kalmer te laten voelen,
beter dan een witte pil,
omdat blauw een
meer rustgevende kleur is.
En een rode
pil houdt je wakker
en geeft je meer energie
dan een blauwe pil.
Een capsule zal
beter werken dan een pil
omdat het er belangrijker uitziet.
(opzwepende muziek)
En daar stoppen we,
want een van mijn gasten heeft
al een opmerking.
Laat ik eerst even voorstellen
wie de gasten zijn.
Daniel Toker is een PhD-
kandidaat bij Berkeley
die
ten minste seizoen twee en drie voor Mind Field heeft geschreven en onderzocht.
- Ja.
- Ja, en de
aflevering van Fear, seizoen vier.
- En de Fear-aflevering,
die nog niet eens uit is,
maar tegen de
tijd dat je deze
bekijkt, is hij misschien al uit!
Bedankt, Daniël.
Helemaal rechts hebben
we Elisabeth de Kleer,
die aan seizoen drie werkte
als producer, schrijver.
Ze is een wetenschapscommunicator,
filmmaker van wetenschappelijke documentaires,
maar ik bewaar het midden voor het laatst
omdat dr. Samuel Veissière
van het Culture, Mind and
Brain-lab van McGill University,
een van de CO-regisseurs, hier is.
En hij zal ook
behoorlijk prominent aanwezig zijn
in deze aflevering.
Je zult hem snel zien.
En hij is degene die
me zei: Stop, laten we praten,
want we gaan het
hebben over placebo's.
En ik zei net in de
aflevering dat de kleur van een pil van
invloed is op hoe
je je erdoor voelt.
Een blauwe pil zal
doorgaans meer kalmerend werken,
omdat zovelen van ons
blauw associëren met kalmeren.
Maar dat moeten we wel zijn,
als je
zo velen van ons een ster geeft.
- Ja, dus naar verluidt hebben blauwe pillen in Italië
geen kalmerend effect
omdat mensen
de kleur blauw associëren
met het voetbalshirt van
het nationale voetbalteam.
Dus hebben ze de neiging om het te associëren
met een soort van
opwinding en niet met kalmte.
Het is dus interessant
om te proberen
de verschillende effecten
van sommige kleuren te ontleden.
Rood lijkt vrij universeel
als iets dat
hoge opwinding veroorzaakt, maar niet blauw.
- Komt dat omdat rood de
kleur van bloed is, denk je?
- Ik weet het niet zeker.
Ik bedoel, zoals je weet,
lijken we een aantal ingebouwde
aandachtsbias voor rood te hebben,
zoals zeggen dat de kleine zoemende
rode lampjes op smartphones
heel goed werken op die manier,
omdat we de neiging hebben om er
automatisch naar te kijken.
Het kan bloed zijn,
ja, het kan vuur zijn, zelfs
omdat we ook een
aandachtsbias hebben voor vuur.
- Wacht, maar hoe
universeel is dit?
Hebben studies gekeken
naar Papoea-Nieuw-Guinea
en bevolkingsgroepen daar die
niet naar de films kijken
en niet de verhalen hebben
die we in
Amerika of Europa hebben?
Ik bedoel, is dit iets
waarvan je zei dat het ingebouwd was?
Is het echt?
- Ik ben niet op de hoogte van
alle onderzoeken,
ik denk dat rood
zeker iets is
waarvoor we een relatief
aangeboren aandachtsbias hebben,
rode processen die opvallend zijn
in de omgeving.
- Dit is zo veel dat het
van de persoon afhangt,
alsof er
hier in Amerika iemand kan zijn
voor wie rood echt rustgevend is
vanwege hun
specifieke omstandigheden.
- Ja, het is eigenlijk grappig,
ik ben gisteren net terug uit
China.
Dus ik vloog naar binnen.
En een van de dingen die je
zelfs vanuit de lucht opmerkt, als
je over Chinese steden neerkijkt,
is hoeveel rode verlichting
er is, grote rode LED's.
En dus associeer ik rood
met stop, alsof
rood bedoeld is om
mijn aandacht te trekken. Het is een
beetje alarmerend.
Maar in China is het
eigenlijk alomtegenwoordig.
En het is meer
een kleur van geluk.
De meeste restaurants
hebben de titel
van het restaurant in het rood.
Het is dus ook bedoeld
om je aandacht te trekken,
om opwinding te simuleren, maar op een
minder negatieve manier
dan het soms
hier in de Verenigde Staten kan zijn,
dus rood straatnaambord hoeft dat niet
per se te zijn.
- Dus waarschijnlijk is de emotionele
valentie op een bepaald niveau geconditioneerd en cultureel bepaald.
Maar dat rood
zal in het oog springen,
iets waar
we automatisch rekening mee kunnen houden.
Dat is redelijk universeel.
- En als we er eenmaal aandacht aan besteden, kan
hoe we ons voelen sterk afhangen
van de cultuur waar we vandaan komen.
- Rechts.
- Maar ik denk dat het punt is
dat zelfs dingen als de kleur
en grootte en vorm van een pil
en wie het je
geeft, invloed hebben op hoe het werkt.
Het zijn niet alleen de chemische
eigenschappen van het medicijn,
er is zoveel meer,
zoveel in de mentale wereld.
- Nou, ik bedoel, maar dat
is uiteindelijk ook chemisch, toch?
Want als het een
blauwe pil of een rode pil is, zal
dat op de een of
andere manier je neurochemie beïnvloeden.
- En weet je wat,
waarom is het rood of blauw?
Vanwege de fysieke
vorm van de moleculen,
De vorm?
- Rechts.
- Wauw!
Dus, oké, ik denk dat
dit een vraag zal zijn waar
ik op terug wil komen,
hoe definiëren we echt
een placebo?
Omdat ik in de aflevering
denk dat ik iets zeg alsof
er geen actief ingrediënt is
dat dat effect zou moeten veroorzaken.
Maar toch, als een pil kalmeert,
omdat hij blauw is,
omdat zijn moleculaire structuur
blauw licht het beste weerkaatst,
dan zit er
chemisch iets in die pil
dat je kalmeert.
En het is niet omdat
de inname helpt,
het is gewoon de kleur alleen.
- Juist, juist.
Ik denk dat het makkelijker is om te
definiëren wat geen placebo is,
als iets dat
beter werkt dan een placebo?
- Dat is waarom een andere term
oor placebo-effecten niet-
pecifieke effecten zijn, of ni
t-specifieke factoren.  Dus
welke factoren ook
betrokken zijn bij genezing
die we niet kunnen toeschrijven
aan de chemische stof
waarop de behandeling gericht is.
En er zijn ook niet-specifieke
effecten in psychotherapie,
zelfs dat zijn, dus tone of
voice-instelling, wachttijden.
Dus placebo is
eigenlijk een vulwoord
voor al deze verschillende
psychosociale symbolische
rituele factoren
die we niet helemaal begrijpen,
maar waarvan we weten dat ze
op de een of andere manier bijdragen aan genezing.
- Rechts?
Dus die worden niet-
specifiek genoemd, de specifieke.
Hoe worden ze gedefinieerd.
- Dus de specifieke zou
de eigenlijke pijnstillende
eigenschap van een pil zijn,
bijvoorbeeld, is
goed bestudeerd in RCT,
we weten dat het dat effect veroorzaakt.
Maar dan weten we dat er
daarbuiten en daarbuiten nog andere effecten zijn die ook
bijdragen aan genezing.
En in het geval van een
echte placeboprocedure,
waarbij we weten dat dat
specifieke
molecuul niet
echt in de pil aanwezig is,
maar er toch genezing zal plaatsvinden,
dan moeten we
deze verschillende effecten,
deze verschillende factoren onderzoeken.
Dat zijn niet-specifiek.
- Misschien werkt dit,
een niet-specifiek,
niet-placebo-effect van een
medicijn zou zijn wat werkt,
zelfs als het wordt toegediend
aan iemand in coma,
die niet weet
wat er gebeurt,
niet weet wie het
toedient.
Maar we weten dat die
molecule in het bloed
ervoor zorgt dat de
bloeddruk daalt,
of wat dan ook, ervoor zorgt dat pijn
minder wordt gevoeld, ik weet het niet.
- Maar wees voorzichtig,
want er zijn
placebo-
effecten gevonden, bijvoorbeeld
bij non-verbale autistische kinderen,
die
de aard van de suggestie zeker niet kunnen begrijpen,
want natuurlijk, als
je een idee hebt
over een therapeutisch doelwit
en een werkingsmechanisme,
dus ik heb hoofdpijn,
en deze ene pil
verwijdert de hoofdpijn,
dan zal dat enorm
helpen bij het placebo-effect.
Maar hoe zit het met het geval van
autistische non-verbale kinderen
die geen idee hebben, die
niets verwachten,
en toch is er een effect,
er is een sociaal-cognitieve
component aan placebo-effecten,
je moet kunnen verwachten
wat andere mensen
zelfs van je verwachten?  impliciet.
Dus waarschijnlijk in het geval van de
non-verbale autistische kinderen
, zeg maar, de geruststellende
toon van de stem van de ouder,
de ouders veranderde
verwachtingen,
het soort besmettelijke
hoop dat zou kunnen werken.
En hetzelfde mechanisme,
hetzelfde sociale mechanisme
kan betrokken zijn bij honden en
bij geavanceerde sociale soorten
door observatie en een
soort sociaal-emotionele besmetting.
- Heel cool.
Oké, jongens, laten
we teruggaan naar de aflevering.
Ben je klaar?
Daar gaan we.
Ook zal een injectie
beter werken dan een capsule,
omdat het
ernstiger en krachtiger lijkt.
Er zijn zelfs aanwijzingen dat nep-
of
schijnoperaties positieve effecten hebben.
Het kan nepmedicijn zijn,
maar de effecten kunnen echt zijn.
En niet alleen omdat de patiënt
zich psychisch beter voelt,
we hebben het over echte
lichamelijke genezing,
dankzij de
kracht van de hersenen.
- [Dr.  Samuel] Dus
nogmaals, kort,
mag ik iets zeggen Michael?
- [Michael] Ja, laten we stoppen.
- Nou, ik ben echt blij
dat je
al deze verschillende
dimensies van placebo-effecten
aanhaalt. Het uitgangspunt hier is dat
hoe uitgebreider de
procedure, hoe beter het werkt.
En met uitgebreid bedoel ik, zo
technologisch uitgebreid,
maar ook motiverend
uitgebreid.
Dus als het een beetje pijn doet,
als je er lang op moet
wachten,
als het
symbolisch ook echt prominent aanwezig lijkt.
Dus welk prestige ook
wordt gehecht aan een procedure,
die zal meestal beter werken
en ook sociaal uitgebreider zijn.
Dus als je
verbeteringen opmerkt bij andere mensen,
bij voorkeur mensen zoals jij,
mensen uit je groep
, kun je met hen praten,
dat zal je ook helpen
om je voor te bereiden op de
placeboreactie.
- Het is geweldig.
Het geeft het gevoel waarom
zelfs echte geneeskunde studeren,
terwijl zoveel van de
manier waarop mensen erover denken,
een verschil kan maken.
Het is duidelijk dat daar
grenzen aan zijn.
En ik wil daar nog eens
naar kijken als we gaan kijken
naar het eigenlijke onderzoek dat
we in deze aflevering hebben gedaan,
omdat we het hebben
over het
technologisch interessant maken ervan.
We hebben daar een hele
filmploeg.
Waarom zou hier een filmploeg zijn
als het niet goed gaat?
Daar hebben we het straks over.
We komen er zo weer op
terug, The Power of Suggestion.
Ik reisde naar Montreal
om lokale kinderen te ontmoeten die
worstelden met
slopende gedrags-
en neurologische aandoeningen,
die er snel achter zouden komen
of hun aandoeningen
konden worden genezen
door de kracht van suggestie.
- Dit is Maleisië.
- Malaya, ik ben Michael
Leuk je te ontmoeten.
De 12-jarige Malaya heeft
een veelvoorkomende huidaandoening
, eczeem,
maar heeft ook
een skinpickstoornis ontwikkeld.
Dermatillomanie.
En je gaat naar de middelbare school.
Wat zoals dit jaar?
- Begin september?
- Wow, dat is een grote stap.
Dus wat voor soort
dingen maak je je zorgen?
Gezien de symptomen
die je hebt?
- Waarschijnlijk het plukken...
- Van je huid?
- Ja, ik weet het niet, ik
vind het bevredigend om te kiezen.
Het is nogal vies.
- Waarom kan je niet stoppen?
- Ik weet het niet zeker.
- Heb je verschillende
dingen geprobeerd die je zullen helpen stoppen?
- Ja, zoals in mijn gedachten,
ik denk dat je
vandaag niet kiest.
Je gaat
van dit eczeem af.
En toen ik dacht,
oh wacht, mijn gezicht bloedde.
- Ja, is het gênant?
- Ja, ik
draag graag lange mouwen,
want mijn armen zijn als,
als ze echt slecht zijn,
ik ga proberen om
lange mouwen te dragen.
- Hoe gaat het nu met je armen?
- Het is echt heel erg,
dus, zoals je kunt zien.
- En dat is allemaal gewoon van
krabben en plukken.
- Ja.
- De 12-jarige
Nicholas had last
van slopende
migrainehoofdpijn.
Dus wat wil je
worden als je groot bent?
- Alsof ik heel, heel
waarschijnlijk een NHL- en MOV-
speler wil worden, een van die twee.
- Nicholas' liefde voor sport
is helaas ook
de oorspronkelijke bron
van zijn lijden.
Leuk.
- Mijn eerste hoofdletsel,
dat was een hersenschudding,
ik kwam met mijn hoofd tegen een voetbalpaal
en toen stootte ik mijn hoofd
tijdens een hockeywedstrijd.
Daarna had ik
elke dag hoofdpijn.
Ik moest overgeven met aura's.
Het zijn net kleuren
die je zag
voordat je hoofdpijn kreeg.
Ik kon niet naar school,
en toen gingen we naar het ziekenhuis
en in hun
hersenschuddingprogramma.
- Mag ik zijn migrainekaart zien?
- O zeker, ja, we hebben
bijna twee jaar de moeite.
ernstige hoofdpijn hier.
Ernstige migraine.
- Elke dag.
- Dit heeft elke dag
zijn wereld op zijn kop gezet.
- Nathan werd gediagnosticeerd met ADHD
en een stoornis in de impulsbeheersing.
Ik zou vooral graag
over jou horen, Nathan.
Allereerst, hoe oud ben je?
- Negen.
- Hoe oud je bent?  '
- [Michael] Hoe oud
denk je dat ik ben?
- 30.
- Dat is een
goede gok, ik ben 31.
- Oh!
- Vertel me iets van
voor Nathan's diagnose.
Wat waren de
symptomen die je zag?
- De hele tijd driftbuien.
Gewoon een onvermogen om hem te bereiken,
om met hem te communiceren,
om contact met hem te maken.
Dat was het belangrijkste symptoom.
- En wat vond
je van deze Nathan?
Had je zoiets van, waarom zijn
mijn ouders niet gelukkig?
- Omdat ik niet luisterde?
- Waarom was je dat niet?
- Ik weet het niet, misschien
omdat ik problemen had.
- En wat betreft soortgelijk gedrag.
- Impulsiviteit, hyperactiviteit,
je bent altijd, altijd op
het randje, altijd gestrest.
Wat gaat hij aanraken?
Waar gaat hij heen?
Wat gaat hij doen?
- Deze families hadden met weinig succes
conventionele methoden geprobeerd
om hun kinderen te behandelen
.
Maar ze stonden op het punt erachter te
komen of hun symptomen
verlicht konden worden met een
extra ondersteunde placebo,
een nep-niet-functionerende
MRI-machine.
Deze baanbrekende studie
van de kracht van suggestie
in actie is het geesteskind
van baanbrekende onderzoekers
van het gewaardeerde Raz Lab van McGill University.
of vice versa,
dat is een
onderwerp dat we bestuderen
. Nu, je zei
het woord placebo.
En het apparaat dat we
gebruiken is een schijnscanner.
Vertel me over de scanner.
- Wat we doen met
de MRI-scanner is dat
we zoveel verschillende
lagen van misleiding stapelen.
In hun hoofd is dit een
goede neurowetenschappelijke studie
gedaan aan het
Neurologisch Instituut.
En daarom
dragen we een laboratoriumjas.
Daarom hebben we al deze
wetenschappelijk ogende apparatuur.
Tegen de tijd dat ze
daadwerkelijk met de studie zijn begonnen.
Ze hebben in
hun hoofd
al deze verschillende
lagen van geloofwaardigheid opgebouwd.
Ze geloven echt dat
wat we doen echt is.
- Wat interessant
is, is dat
kinderen niet immuun zijn voor de
kracht van neuro-betovering.
- Neuro-betovering?
- Neuro-betovering.
- Wat betekent dat?
- Dus het is dit idee
dat er een
soort medische magie is,
er is een enorme
kracht die verbonden is
aan de cultuur van de neurowetenschap,
waarbij neurowetenschappelijke
rekwisieten en
accessoires meer genezende kracht hebben,
meer fysiologische effecten hebben
, omdat mensen cultureel
geloven dat ze  doen.
Ik bedoel, dezelfde soorten
culturele cognitieve
mechanismen spelen een rol in
religieuze systemen.
Dus hier bidden we
tot de goden van de neurowetenschap
en de biogeneeskunde.
- Praat met me over
de ethiek van liegen.
- Het werk dat we met kinderen doen is
eigenlijk niet liegen,
we vertellen ze eerst dat
alles wat ze zien
en alles wat
we in het lab doen
een suggestie is die we
aan hen hebben uitgelegd,
die suggestie is een manier om gebruik te maken
van de kracht van  hun gedacht.
En we blijven benadrukken, zelfs
als ze in de scanner gaan,
dat het hun
geest en hun
hersenen zijn die de genezing doen,
dat ze in feite
hun eigen hersenen herprogrammeren.
- De ouders wisten dat
de scanner een placebo was.
Maar om de studie te laten werken,
moesten de kinderen
in de procedure geloven.
Dus voordat ze het lab bezochten,
schakelde ik een paar
YouTuber-vrienden
in om
hun verwachtingen te verhogen.
- Hé, jongens, vandaag hebben we
een grote verrassing voor jullie
over iets
gloednieuws in de wetenschap
dat jullie dag kan beïnvloeden.
- O, ik ken ze.
- Nou, vandaag hebben we geleerd
over deze geweldige nieuwe machine
die de hersenen van kinderen leert
hoe ze supersnel kunnen genezen.
- We hopen echt dat
je de kans krijgt om persoonlijk
te zien hoe deze machine werkt.
- Met een beetje hulp
van de machine
kun je je beter concentreren, heb
je meer zelfvertrouwen
en kan het zelfs
wat hoofdpijn wegnemen.
- Geweldig.
- Niet te veel
mensen krijgen de kans
om deze geweldige ervaring te hebben,
maar we horen de
wetenschappers in Canada--
- Zal ik het hebben?
- Ja, en het is erg cool.
Dus wat hoop je dat de
machine je laat doen?
Het maakt je beter in.
- Beter in concentreren,
beter in focussen.
- Ik wil sneller genezen, en
dit is waarschijnlijk een goed idee.
- Oké, ik wil het
over een paar dingen hebben.
Ten eerste is deze
aflevering heel anders
dan veel afleveringen van Mind
Field,
omdat we er
mensen in behandelen.
En we volgen
hun verhalen.
Een ongeneeslijke manier om
dit te bekijken, is dat we in deze aflevering
liegen tegen kinderen
en
nepmedicijnen toepassen op kinderen.
Dr. Veissière, wat
zijn uw gedachten?
- Dus als je zorgvuldig onderzoekt
wat we zeggen, is het correct
dat we nooit liegen,
dat we het
mechanisme correct uitleggen.
Maar om
heel eerlijk te zijn,
vertrouwen we waarschijnlijk enerzijds
op het
tot op zekere hoogte onkritische geloof van de kinderen
in de genezende
kracht van de machine
en op hun eigen brein.
En dit komt omdat we weten dat
het zeer effectief is voor mensen
om
hun zorgen
en hun kritisch
denken te kunnen ontspannen en zich over te geven
aan een of ander
idee dat ze hebben
van een externe locus of control.
Merk nu op hoe zowel
de hersenen als de
machine in wezen een andere instantie zijn
dan hun bewuste zelf.
Dus we vertellen ze dat
de machine
je hersenen zal helpen zichzelf te genezen,
het zijn je hersenen
die de genezing doen.
Maar het is veel efficiënter
om de kinderen
in eerste instantie te laten
geloven dat de machine
een soort van speciale kracht heeft.
- Ik denk dat ik me zelfs herinner dat je
me vertelde dat je
de ouders zou vertellen dat de
machines niet eens waren aangesloten.
En de volgende dag dat
ze binnenkwamen, zeiden ze,
maar is dit veilig?
Want hoe kan het veilig zijn?
We zijn in de kelder
van een neurowetenschappelijk laboratorium,
en deze machine is erg groot
en er worden geluiden gespeeld.
- Zelfs niet dat ze erom zouden vragen,
dus heb je ontdekt wat er
mis is met de hersenen van mijn kind?
Ze wilden dat we commentaar
gaven op de resultaten van neuro-imaging.
En dan zouden we
ze weer apart moeten zetten
en zeggen: doen om te onthouden?
We doen geen
echte neuro-beeldvorming,
we zijn niet, jij bent bevoegd
om commentaar te geven op bevindingen
die er niet eens zijn,
ze zouden vergeten.
- Ze zouden het vergeten,
- Ze zouden het vergeten omdat
alle wachtrijen op hun plaats staan.
En ik denk dat het
zoveel mentale inspanning zou vergen om
te onthouden dat dit schijnvertoning is,
dat mensen terugvallen in een
soort adaptief zelfbedrog.
Dit is dus ook waar
we naar streven.
We proberen gebruik te maken van
het vermogen van de kinderen
om zichzelf te bedriegen, waarvan we
weten dat het heel effectief kan zijn
, bijvoorbeeld als je
heel erg nerveus bent
voordat je een lezing geeft,
en dan heb je
jezelf ervan kunnen overtuigen
dat je dat niet bent.  nerveus,
en kijk, je
begint je zelfverzekerd te voelen.
Nu was er aanvankelijk
misschien sprake van zelfbedrog.
Maar als de
resultaten goed zijn,
dan is het geen bedrog meer.
- Dit is wat ik zo leuk
vind aan alle afleveringen
en al het werk dat
we samen hebben gedaan.
Omdat we ook
aan de omgekeerde exorcisme hebben gewerkt
om een geest in ieman
te stoppen, oké.
In zekere zin vinden we bijna
waarheid
over pseudo-wetenschappelijke praktijken.
Als ik een mentale blokkade heb
of gedrag dat ik niet wil.
En mijn moeder neemt me mee
naar iemand die
tot kristallen bidt en wat dan ook,
dat kristal heeft geen
chemisch mechanisme
om me te helpen.
Als ik echter echt geloof
dat dit belangrijk is,
en ik merk dat
er voor me gezorgd wordt
dat mensen zoveel om me geven,
en ik denk zoveel
meer aan mijn gedrag,
door dat alles,
kan ik echt beter worden.
En dat is wat
we hier doen.
Maar in plaats van
kristallen en wat dan ook, gebruiken
we wetenschappelijk uitziende
dingen, laboratoriumjassen en een MRI,
en beeldvorming van hersenen op
de computerschermen rondom
en het voelt alsof dit
serieus en echt moet zijn.
Maar in werkelijkheid kunnen ze net
zo goed op een bed liggen
terwijl iemand
onzinwoorden voor ze zingt.
- En ik hou van de
parallel die je trekt.
Het is waar dat veel
spirituele genezingspraktijken
ze gebruiken op deze
overgangsobjecten,
je zou ze dingen kunnen noemen
als amuletten,
of stenen of rotsen,
of zelfs magische,
kruisen waaraan mensen een soort
van genezende kracht kunnen toeschrijven
zonder zich zorgen te hoeven maken,
het  wordt een gemakkelijke manier
om mensen hoop te geven.
- Oké, laten we er
meteen weer op ingaan.
- Ik hoop dat hij me geneest
van mijn hersenschudding
en nu hoop ik dat mijn
hoofdpijn weggaat.
- Ik stond op het punt deel te nemen
aan iets opmerkelijks.
Het allereerste gebruik van
accessoire-ondersteunde suggestie
bij kinderen met dit
soort symptomen.
Mind Field zou een
integrale rol spelen in het onderzoek
en de resultaten zouden nieuw
en belangrijk kunnen zijn voor de wetenschap.
(opzwepende muziek)
Op de dag van de eerste sessie werden
verschillende
maatregelen genomen
om de
neuro-betovering van de kinderen te vergroten.
- Natan.
- Natan!
- [Michael] Een
vriendelijke nepverpleegster,
een wandeling door een lange,
indrukwekkende gang
(Malaya ademt uit)
En een wachtgebouw van 10 minuten
buiten het lab,
toen was het tijd voor
hun eerste scan.
- [Dokter] Zullen we?
- [Michael] Terwijl de hypothese
van deze studie
gebaseerd was op wetenschap.
Dit was de eerste keer dat Dr. Veissière
en Jay Olsen
hun theorie testten
op echte kinderen
met echte stoornissen.
En ze wisten niet
of het zou werken.
- Je mag gaan liggen
als je wilt.
- Ik heb een vraag, dus het
lijkt mij dat placebo's werken
, deels omdat
mensen van deze
proefpersonen veel vertrouwen hebben
in de medische wetenschap.
Heb je dat überhaupt gestudeerd?
Of ze daar überhaupt naar vragen?
Ik bedoel, en ik denk dat
mijn vraag is,
voor iemand die erg
sceptisch is over de medische wetenschap,
die niet het gevoel heeft dat
artsen in hun voordeel werken,
zouden ze dan nog steeds zo
vatbaar zijn voor een placebo?
- Nou, veel
mensen zouden kunnen zeggen dat
ze kritisch staan tegenover de medis
he weten
chap.  Maar als ze
bijvoorbeeld acute blindedarmontsteking hebben, zal
hun eerste
intuïtie zijn om zich naar de eerste hulp te haasten.
En om
geloof echt effectief te laten zijn
, moet het
cultureel wijdverbreid zijn.
En we leven toevallig
in een historisch moment
waar de meeste oplossingen
voor onze alledaagse
kwalen geacht worden te worden
gevonden in de geneeskunde,
en kinderen zijn ontvankelijk
voor dit soort signalen,
zelfs impliciet, zelfs als ze
niet weten dat ze het weten.
Dus ik denk, probeer het
eens thuis bijvoorbeeld,
als je een
nichtje van vijf hebt,
laat haar een foto van een bouwer zien,
en dan een dokter
met een stethoscoop
en vraag je nichtje,
welke is de slimste?
Ze zullen zeker
naar de dokter wijzen,
omdat ze
een culturele consensus hebben opgepikt
dat hier
uitgebreide kennis ligt.
Tegelijkertijd
ken ik geen
onderzoeken waarin medische
placebo's worden getest bij mensen
die echt
sceptisch staan tegenover medicijnen die v
lledig in de alter
atieve geneeskunde zijn, het k
n zijn dat het bij h
n niet zou werke
.  Ik vind het een goede hypothese.
- Bestaat er ook
zoiets als een anti-placebo?
Waar (lacht) en
wat bedoel ik daarmee?
- Zeker.
- Ja goed.
Dus dat is zoiets als iemand
die sceptisch is,
dus zelfs iets dat krachtig is,
zelfs als je ze een krachtig
medicijn geeft, reageren ze er niet op,
omdat ze er zo
sceptisch over zijn--
- Ja, ja,
dat is iets anders,
nocebo  is iets anders.
Wat is dat echter?
Waar, door al
die specifieke onzin rond
een chemisch mechanisme dat
zou moeten werken, het minder goed werkt
vanwege de context.
- Dat is heel interessant.
Ja, dat kan heel,
heel interessant zijn.
En het kan zijn dat mensen
die een beetje te hoog zijn
in analytisch redeneren,
mensen die niet
erg beïnvloedbaar
zijn, mensen die niet erg
vatbaar zijn voor sociale beïnvloeding
, ook
onbedoeld de placebo terugdraaien,
omdat ze te kritisch zijn
omdat ze dat kunnen'  t laat de
zelfregulerende magie gebeuren.
Maar het kan zijn dat
op sociaal niveau,
of naïeve overtuigingen in
sommige dingen, zoals bijvoorbeeld,
bepaalde categorieën van ziekten
die misschien niet
wetenschappelijk zijn gevalideerd.
Maar alleen omdat mensen denken dat
ze deze symptomen hebben,
zoals bepaalde
voedselintoleranties
of bepaalde allergieën die
lijken toe te nemen.
Wel, er zijn enkele
psychogene factoren
bij betrokken en dan kunnen
ze iets te maken hebben
met collectieve nocebo-effecten.
En dan is het volgende
probleem ook om mensen te laten weten
dat ze genetisch
risico lopen op een bepaalde aandoening,
soms
de symptomen kunnen veroorzaken,
of zelfs de aandoening kunnen veroorzaken
op een manier dat niet weten
misschien beter was geweest.
- Onwetendheid is geluk--
- Onwetendheid is vaak geluk.
- Dan denk ik dat het
ethisch erg lastig is.
- Het is ethisch erg lastig,
want je moet het mensen vertellen,
maar er zijn ook risico
's aan het vertellen.
Daarom
wil je misschien
geen persoonlijke genetische test doen
, toch?
We staan op het punt dat o
k in het laboratorium te testen, omdat
we denken dat er in
eressante neuro
betoveringseffecten zijn verbo
den aan het geloo
in genetica.  Dus
we staan op het punt een onderzoek te doen met S
am gepersonaliseerde feedback.  Dus
Sham, wattenstaafje en genetisch.
het is een placebo-
analgesieaandoening.
Dus we geven mensen
een schok en pijn.
En we vertellen ze dat we
in één toestand
de machine hebben aangepast
aan een bepaalde genetische
polymorf die ze hebben,
en we verwachten volledig dat
dat beter zal werken
in die toestand,
maar we hebben het nog niet getest.
En dan, uiteindelijk, is
een van onze
dromen om ook te testen in een soort van,
drie op proef
om Sham-neurobeeldvorming te doen
versus Sham-genetische tests
om te zien welke
het sterkste effect heeft.
- Ah!
Wat is je hypothese?
Waar denk je dat wij
als samenleving meer in geloven?
Neuroimaging of genetische testen?
- Ik weet het echt niet zeker,
ik denk dat we steeds meer gaan
geloven in
genetische tests,
maar het geloof is misschien
nog steeds cultureel nieuw.
Terwijl het geloof in de
kracht van
neurowetenschap cultureel zeer goed is
geïnstalleerd, zijn
we meer dan twee decennia
na het decennium van de hersenen.
Dus ik zou zeggen dat het over 10
jaar waarschijnlijk
genetisch getest zal zijn.
Voor nu hangt het
af van de blootstellingsniveaus.
Maar zeker, zoals
bijvoorbeeld voor kinderen, is
het idee van een gen nog
steeds erg, erg ondoorzichtig,
erg vaag, erg esoterisch,
terwijl ze in
deze enorme machine
en dit gezaghebbende
ziekenhuis misschien...
- Misschien altijd beter zijn dan
alleen hun  mond
en vertel ze iets.
Laten we teruggaan naar de
aflevering, zijn jullie klaar?
Oké, daar gaan we.
Een van mijn taken was
om de kinderen te helpen het geloof op te bouwen
dat het zou werken.
Naarmate u de machine instapt,
ontspant u zich steeds meer.
Wilt u
vandaag langzaam of snel ontspannen?
- Ik kan snel naar binnen,
- Snel?
- Oh, wauw, leuk.
- Zeer goed.
Hoewel de MRI-
scanner volledig gedeactiveerd was,
moesten we de kinderen geloven
dat hij volledig functioneel was.
Dus speelde Jay een reeks
realistische geluidseffecten
om aan te geven dat de
machine werkte.
Terwijl Dr.
Veissière de suggestie deed
dat het
de patiënt zou helpen genezen.
- U kunt enkele ongewone
gevoelens opmerken, misschien een tinteling,
uw hersenen
blijven leren en genezen.
En om u te helpen dit
constante gevoel van vertrouwen te vinden.
- [Michael] Als alles goed zou gaan, zou
het placebo-effect van
de Sham-hersenscanner
de bewuste geest van de kinderen ervan overtuigen
dat echte
neurowetenschap aan het werk was.
- Een diepe, diepe ademhaling.
- [Michael] Dit zou
hun onderbewustzijn
in staat stellen de kracht van hun
hersenen te gebruiken om zichzelf te genezen.
- Voor mensen met migraine is
het vaak voor
of achter in het
hoofd, maar het kan ook zijn
als een gevoel
buiten het hoofd.
Dus ik weet niet zeker hoe het
voor jou zal zijn.
We zullen het later weten.
Dus we zullen je nu naar binnen schuiven.
- Cool, het is net
een achtbaan.
Ik ben dol op achtbanen.
- Hoe dieper je naar binnen gaat,
hoe meer je ontspant.
- Oké, ik wil
helemaal diep gaan.
Ik voel sterkere piepjes.
- Ik weet dat
dit komt omdat je
al op niveau drie zit.
Je merkt misschien een dieper
gevoel van ontspanning.
- [Nathan] Ja, ik voel het.
Kunnen we een
beetje dieper gaan alstublieft?
- [Michael] Ja.
- [Nathan] Ik wil
mijn hele voeten
Nice.
- [Michael] De
wetenschappers van McGill
geloven dat de hersenen van kinderen
altijd het vermogen hebben
gehad om hun symptomen onder controle te houden.
De kinderen
moesten het zelf maar geloven.
(Nathan niest)
- [Dr.  Veissière]
Ja, dus de piepjes
kunnen mensen soms doen niezen
als teken dat ze
gewoon heel diep ontspannen.
Rechts?
Heel goed, je hebt het
heel, heel goed gedaan Nathan.
- [Michael] De kinderen
lijken allemaal te genieten van de procedure
en de onderzoekers
en ik hebben ons best
gedaan om hun
neuro-betovering te versterken.
- Dus toen u
de eerste reeks pieptonen
en de tweede reeks pieptonen
hoorde. Merkte u dat u ze in
verschillende delen van uw lichaam voelde?
- Nou, de eerste keer dat
ik in de machine ging,
voelde ik een soort van haar.
- Oke goed.
- Op welk niveau is
ze vandaag gebracht?
- Niveau twee.
- Niveau twee!
- [Dr.  Veissière] Ja,
niveau twee is geweldig, ja.
- [Michael] Ja.
- Toen ik in de
machine zat, had ik het gevoel dat
ik
heen en weer ging.
- Oké, dat is heel goed,
dat is een heel goed teken.
Het is je misschien opgevallen
hoe je aan het gapen was.
- Ik wil gaan slapen.
- Dat is geweldig.
- [Michael] Voor een kind
met hyperactiviteit
leek Nathan al
rustiger.
Maar voordat onze jonge
proefpersonen het laboratorium verlieten,
versterkte Dr. Veissière de
suggestie dat de sessie van vandaag
hen zou helpen
hun genezingsproces voort te zetten.
- Dus ik weet zeker dat
je meer ontspannen zult zijn,
veel, veel minder angstig, het
zou me helemaal niet verbazen.
Als het krabben
echt is afgenomen tot helemaal
geen krabben.
Het verbazingwekkende
van het brein
is dat het deze fantastische
kracht heeft om zichzelf te genezen.
Maar wat we
hier
met de kracht van suggestie hebben kunnen doen,
is je hersenen
steeds sneller en
beter te laten werken.
Dus hoe voel je je?
- Geweldig.
- [Dr.  Veissière] Oh, leuk.
- [Michael] Mind Field
heeft het Raz Lab
voorzien van Octopus by
Joy, Smartwatches.
- [Nathan] Lefty-regels.
- [Michael] Ze waren
speciaal geprogrammeerd
om de kinderen
er tussen de bezoeken aan te herinneren
dat hun
hersenen zichzelf aan het genezen waren.
- Als u het horloge bij
u heeft, voelt u zich al beter.
Maar het is niet het horloge,
of het is niet de machine
die je een goed gevoel geeft
, het zijn je eigen hersenen.
- Oké, ik ben er gewoon mee
gestopt, want ik wil zeggen,
op het moment dat
dit werd gefilmd, waren
slimme horloges een
heel cool, gloednieuw ding.
Iedereen was opgewonden,
de kinderen waren als Oh!
En we moesten zo zijn, het is
niet zoals een Apple Watch,
het is alleen voor de gezondheid van je hersenen
, wat beter is.
Vertel me over de horloges,
want volgens mij
hebben we ons in de aflevering niet
genoeg gefocust op
wat hun rol was.
- Het idee was om te werken
aan placebo-conditionering.
Dus we schakelden eerst een
reactie in de scanner in,
met een mix van
hypnotische suggesties,
anticipatie en alle
effecten die je liet zien.
Als we eenmaal een doelreactie hebben gevonden
, zoals bijvoorbeeld ontspanning,
of zelfregulatie op
een andere manier,
dan zorgen we ervoor dat de
kinderen dat verwachten
als ze een klein
geroezemoes van het horloge krijgen.
Ze zullen het effect
blijven ervaren
waar
we naar luisterden.
Dus meestal respect, ontspanning,
focus, enzovoort.
Dus toen hebben we
verschillende bezorgschema's
voor de kinderen geprogrammeerd, waarbij ze
een beetje buzz
en een klein vriendelijk icoontje zouden krijgen
en dan zou het hen eraan herinneren.
Oh, ik denk dat ik het geweldig doe.
En dan lieten we ze terugkomen
na twee weken in de bibliotheek,
ik zou
het bezorgschema van de buzzes verminderen
omdat ik niet wilde dat ze
er te verslaafd aan zouden raken.
En uiteindelijk zouden er
na een derde week
geen gezoem meer zijn.
Zodat ze
met de pictogrammen konden spelen,
omdat ik niet wilde dat ze
op de buzzes zouden vertrouwen.
Maar ja, zoals
je al zei
, veel kinderen
wilden het horloge nog steeds hebben
als een soort overgangsobject,
zoals een dekentje,
dat je helpt te
slapen of een amulet
of een speciale ring
die mensen hebben.
- Je hebt
ons misschien een paar keer horen zeggen.
Oh, je bent op niveau drie.
Vandaag, je moet naar niveau
twee, is volledig verzonnen.
Er waren geen niveaus.
Maar toch lezen de kinderen daar
echt veel in.
- En toen werden ze
steeds trotser
elke keer dat ze wisten dat
ze dieper gingen.
En ze gaven
zich over aan de...
- Nou, natuurlijk deden ze dat,
want wat er ook gebeurde
of hoe ze zich ook voelden, er
werd hen verteld dat dat goed is.
Oh, geweldig, oh, echt?
- We valideerden
alles wat ze voelden.
- Alles.
- Was het level-ding gepland?
Of wat dat
voor de camera improviseerde?
- Nee, ik denk dat
we het voor de camera hebben geïmproviseerd.
En toen hielden we ons eraan.
Omdat we zagen dat
het heel goed werkte.
- Nou ja,
ik heb net Samuel toegestaan
hele zaak te leide
.  Ik zat daar en ik
zou hem alleen maar steunen.
Ik heb ook een laboratoriumjas aan.
Dus ik ga, uh, oh wauw.
En het was soms bijna moeilijk
om niet te lachen,
want dan zou hij zeggen:
Ah, ja.  Nou, oh,
voel je je slaperig?
Oh, dat betekent
dat je erg gevorderd bent.
En ik zou zijn zoals hij
over alles zei.
(lacht)
Het was zo grappig!
En ik was altijd opgewonden
om te zien welk niveau
hij zou zeggen dat ze zouden bereiken,
omdat het me een idee gaf
van hoeveel verder je
met hen wilde gaan.
- Juist, juist.
En omdat, zoals je je herinnert,
we veel meer kinderen hadden
dan we, wat uiteindelijk
op de camera te zien was.
En we hadden allemaal geweldige resultaten
.
- Goed, laten we
het daar over hebben.
In deze aflevering zie je dus drie kinderen
.
Maar ik geloof dat er
zeven, acht of negen waren
waar we echt mee werkten.
- Er waren 12,
- er waren 12, Oké,
niet alle 12 pasten
in de tijdsdruk
in die aflevering.
Dat is gedeeltelijk waarom ik
deze marathon wil hebben,
zodat we meer kunnen praten.
- Herinner je je Mikey nog?
Echt, echt hyper,
echt moeilijk
om hem in de machine te krijgen.
En toch, er waren heel
veel verbeteringen thuis,
hij kon voor het eerst een douche nemen en
maakte een vriend op kamp.
En vooral het horloge
werkte heel goed bij hem
omdat hij er
erg op gefocust was.
En ik liet hem heel
hard werken om dat horloge te verdienen.
Dus tegen de tijd dat hij het horloge kreeg, ging
hij al in
de machine, hij was rustiger,
hij had meer
respect voor zijn vader.
- Ik denk dat ik me
de ouders herinner,
de vader die zei: oké, dus we
bereikten een punt waarop je doel
was om het horloge van het kind af te krijgen
waar je niet naar hoeft te kijken
, je eigen brein,
je eigen zelf kan  controleer dit.
Maar mensen willen
die accessoires echt hebben.
En de ouders zeiden:
Nou, ik bedoel, kun je ze
vertellen dat ze het moeten volhouden?
Omdat het het kind kalm houdt
en het
attenter maakt.
En het maakt hen
bewuster van hun gedrag.
- Je hebt kinderen, toch?
- Hmmm.
- Gebruik je een van deze
tactieken op je eigen kinderen?
- Absoluut, ons allereerste
onderwerp was mijn zoon Mathias
die leed aan
chronische migraine.
En we hebben veel aan hem gewerkt.
En we hadden verbluffende resultaten
op zijn chronische migraine,
Mathias, hij kon het niet halen
in de laatste versie van de aflevering.
Maar hij hielp ook bij de
eerste studie als kindmentor,
omdat we ontdekten dat
veel kinderen doodsbang waren
om in de machine te stappen.
Maar als ze dan
met een ander kind konden praten dat
de procedure had doorlopen,
en die kon praten over
hoe leuk en veilig het was
en hoe hij beter was geworden,
dan zouden
we veel betere resultaten kunnen behalen.
Dus we gebruiken dit soort
peer-mentoringstrategie
die we eigenlijk nog steeds gebruiken
in de onderzoeken
die we nu uitvoeren.
Maar ja, ik gebruik
dit soort trucs zeker.
En ik geef de hele tijd placebo's aan mijn
kinderen.
- En dan laat je je kinderen
de placebo's aan anderen ventileren,
omdat je gelijk hebt, we
laten Matia, Mathias niet zien?
- Mathias, ja.
- We laten Mathias niet zien in
de aflevering, maar hij was er wel.
En man, de kinderen geloofden hem
zoveel meer dan de volwassenen.
Als hij zei: Ja, ik kom
elke dag in hun soort,
of wat zijn schema ook was,
hij was eerlijk over dit alles,
en hij was eerlijk over de
goede resultaten die hij behaalde.
Hoewel, laten we heel duidelijk zijn,
deze MRI is gewoon een stuk
plastic, het is niet aangesloten.
Het heeft nergens
het vloeibare helium
in hun magneten
, het is gewoon plastic.
- En Mathias was op het moment dat hij
deelnam aan deze studie,
nog steeds blind
voor de aandoening,
wat betekent dat hij er
nog steeds enigszins van overtuigd was
dat er
iets aan de machine was,
ook al
begreep hij de taal,
hij begreep het
concept van suggestie,
maar er is een  een deel van hem
dat daar niet
volledig over wilde nadenken.
- Hoe kan dit
alleen een suggestie zijn als
ik in de kelder
van een neurowetenschappelijk laboratorium ben
met deze grote machine?
Het is duidelijk dat ze liegen
als ze me de waarheid vertellen
dat dit een placebo is.
Oké, laten we er weer
aan beginnen, zijn jullie klaar?
Daar gaan we.
Over zes weken zouden we
teruggaan naar het lab
om hun voortgang te controleren.
(opzwepende muziek)
Dit high-tech
apparaat is ongeveer
hoe de
eerste Sham-hersenscanner van
McGill University eruitzag.
Het was een oude
afgedankte föhn.
Maar dat wisten de patiënten
niet.
In het oorspronkelijke onderzoek kregen 56
studenten te horen
dat het in staat was pijn te verminderen
, geheugenverlies te veroorzaken,
seksuele aantrekkingskracht te beïnvloeden
en verschillende
andere indrukwekkende effecten te produceren.
De nieuwe,
modernere nep-hersenscanner van het lab
is nog veelbelovender en
ik werd uitgenodigd om deel te nemen
aan de test op een hele nieuwe
groep volwassen proefpersonen.
(zachte muziek)
- Oké, dus je kunt hier binnenkomen
en gewoon een stoel pakken.
- [Michael] Deze
studenten zijn zich volledig bewust
van wat er
vandaag de dag mogelijk is met neurowetenschap.
Zouden ze zelfs
neurotisch kunnen zijn en genoeg gezongen
om in het onmogelijke te geloven,
dat een MRI-scanner
hun gedachten zou kunnen lezen.
Nu kijken we naar
baanbrekend psychologisch onderzoek.
- Oké.
- Ja.
Het maakt deel uit van het
project voor het in kaart brengen van neurale activering.
We gaan
je in een MRI leggen.
Dus het is een aangepaste,
het heet een CTMS FMRI.
- Oké.
- Dus gecombineerde transcraniële
magnetische stimulatie,
functionele magnetische
resonantiebeeldvorming,
wat een groot woord is, wat betekent dat
het zowel gedachten kan lezen als
beïnvloeden.
- Oké, oké.
- Dus je kiest
een getal van 10 tot 99.
- Oké.
- En door naar je
neurale activeringspatronen te kijken, zal
Dr.
Veissière proberen af te leiden welk
etal je denkt
- Interessant, oké.
- Oke geweldig.
- [Michael] De meeste
volwassenen kennen de basis
van MRI's, dus we hebben
ervoor gezorgd dat we elk detail hebben behandeld.
- In de scanner is het
magnetisme een stuk minder.
dit is goed voor het
documentaireteam,
want het betekent dat ze
camera's kunnen meenemen,
dus dat gezegd hebbende, we moeten
de metalen gadgets verwijderen.
- Ik snap het, al deze.
- [Michael] Na
deze realistische,
maar volledig onnodige stap
, was het tijd om ons
nep-gedachtenleesexperiment te beginnen.
(griezelig geluid)
- Dus we gaan
beginnen met de kalibratie,
dus probeer heel stil te blijven.
- [Michael] Natuurlijk viel
er eigenlijk
niets te kalibreren,
maar we waren
onze proefpersonen
aan het conditioneren met de verwachte procedures,
beelden en geluiden
van een echt MRI-onderzoek.
(piepend geluid)
Oké, denk aan de nummer één.
- [Michael] De
proefpersonen werd gevraagd zich
te concentreren op de
getallen nul tot negen,
terwijl de machine zogenaamd
delen van hun hersenen in kaart bracht.
- Denk aan het getal negen.
- [Michael] Dr. Veissière en ik
bleven
te allen tijde in karakter en deden
alsof we de
hersenactiviteit van de proefpersonen analyseerden,
maar de beelden op onze
schermen waren eigenlijk
oude MRI-scans van
voormalige patiënten
- [Jay] Is de kalibratie goed?
- Het lijkt me best goed.
- Nu ons onderwerp klaar was
, was het tijd om haar te overtuigen
dat de scanner
een nummer kon identificeren waar
ze aan dacht,
door haar gedachten te lezen.
- Je gaat
een nummer kiezen van 10 tot 99.
- Oké.
- Je hoort een piep,
dan hoor je een tweede piep.
U maakt dus
altijd uw keuze
tussen de twee pieptonen.
- Oké.
- Mooi zo?
- Ik snap het.
- Dus ik schuif je naar binnen.
(zachte muziek)
(piep)
Dus houd dat
nummer even vast.
- Oké.
- Ze gaan het
uitprinten, en dan zien we wel.
- Oké.
- Het was vrij duidelijk.
- [Michael] we deden alsof
we Jay de resultaten
van de MRI-analyse gaven,
maar eigenlijk stond
Jay op het punt het
nummer van de proefpersoon aan het document toe te voegen
met een beetje handigheid.
- Oké, dus je kunt zeggen dat je even gaat liggen
.
Wat was het nummer?
- 31.
- 31, oké, cool.
Dus als je hier kunt instellen.
- Wat?
(lacht)
- Dus het is redelijk dichtbij,
maar het is verwisseld, uh.
- Ja goed.
- [Michael] Die misser
was eigenlijk opzettelijk.
De resultaten leken dus
niet perfect.
Toevoeging aan het realisme.
- Dus het gaat goed met je, we
doen dit nog een keer.
Hetzelfde, oké,
ik schuif je erin.
(opzwepende muziek)
- [Michael] Michelle
bedacht een nieuw nummer,
zal de scanner
het deze keer goed doen?
- Super duidelijk.
- Het is duidelijk.
- Echt goed deze keer.
- [Jay] Oké, ze
denken dat het signaal duidelijk is.
Wat was je nummer?
- 27
- Uh, 27 zei je?
- 27.
- Oké, geweldig, ja dus
als je je hier kunt vestigen.
- Ja, o, wauw.
Wat?
Ik begrijp het niet, gek.
- Dus je koos 27?
- Ik deed.
- En technicus kreeg er ook 27.
- Ja, oké.
- Ja.
(Mitchell lacht)
- Oh, wauw, hoe voelt dat?
- Ik had niet verwacht dat
het zo specifiek zou zijn.
Veel verschillende gebieden in
de hersenen kunnen oplichten.
Denk maar aan het
concept van een getal.
- [Michael] Wat
weet je, het werkte,
dankzij de wonderen
van de wetenschap, of beter gezegd,
de vaardigheden van Jay,
die naast
neurowetenschapper ook een professionele
goochelaar is.
Nou, Jay wil
het geheim van de truc niet onthullen.
De
illusie van het lezen van gedachten lijkt erg
op de trucs van The Mentalist
die het
publiek al meer dan een eeuw vermaken.
Het enige verschil
is dat wanneer het
publiek de stunt ziet uitgevoerd
in een magische setting,
ze denken dat het een geweldige
truc is, geen echte wetenschap.
- De machine had 89.
(lacht)
- Dat is cool.
- [Michael]
In de indrukwekkende
wetenschappelijke setting
van het Raz Lab
dachten deze proefpersonen echter dat onze
goocheltruc echte wetenschap was.
- Oh mijn god (lacht)
- [Michael] Ze realiseerden zich niet
dat de echte wetenschap die
ze meemaakten.
- Het is best cool.
- [Michael] Was de
kracht van suggestie.
- Wauw.
- Een dosis neuro-
betovering die zo krachtig is,
kan zorgen voor een formidabele
en effectieve placebo.
Ik wil wat van de
fysieke sensaties.
- Zeker.
- Wat was je ervaring?
- Ik had het gevoel dat de
hoofdpijn opkwam,
ik voelde een soort
tinteling door mijn hoofd...
- Waar?
- Gewoon door dit gebied.
Alsof dit hele gebied
meer als vol
aanvoelde - ik voelde een soort
druk of iets dergelijks,
een vreemd gevoel.
- Een beetje terug hier.
- [Michael] Achterin?
- Ja, een
beetje achterin.
- Ergens achter in
het hoofd, juist, interessant.
- Wat tintelingen in mijn hoofd.
- Oké.
- Ik wil horen hoe het
voelde om je gedachten te laten lezen.
- Dat was heel vreemd.
Ik denk dat ik waarschijnlijk
sceptisch was, alsof ik erin ging.
En toen kon ik er niet achter komen
terwijl ik dacht, waarom,
hoe dat anders zou gebeuren.
En dus ben ik gewoon denk ik
in een verbijsterde staat.
(lacht)
- Ja, ja.
Het was tijd om
dit verbijsterende mysterie op te helderen.
Er is dus wat
bedrog aan de gang vandaag.
Dr. Olson leest uw
gedachten niet, en deze machine ook niet.
Deze machine is gedeactiveerd.
Alle geluiden
kwamen uit een luidspreker.
- Het was een
illusie, oh, mijn God!
(lacht)
Dat is best cool.
- Dr. Olson
leest uw gedachten niet.
- Oh nee!
- De geluiden die u
hoort zijn geen magneten.
Het komt gewoon uit een luidspreker.
De machine daarbinnen is
eigenlijk gedeactiveerd,
hij werkt niet.
- Nou, het is net een placebo.
- Ja, dat is
precies wat het is.
Stel je nu voor dat je
deze kracht kunt aanboren voor andere effecten,
zoals genezing bijvoorbeeld.
- Juist, wauw!
- Ik ben er zeker van dat
het placebo-
effect springlevend is.
(lacht)
- Oké, dus
we zagen net dat volwassenen voor
de gek werden gehouden en
zeker voorgelogen.
Het leuke is echter dat,
terwijl we de volwassenen punk
maakten, we datzelfde fenomeen
ten goede gebruikten bij de kinderen.
En we bedriegen
de kinderen niet,
we laten ze gewoon
zichzelf bedriegen.
Ik weet nog steeds niet hoe
de goocheltruc wordt gedaan.
En ik heb het nooit gevraagd
omdat het zijn truc is,
niet de mijne om te weten.
Maar toen de deelnemers
het nummer
zeiden waar ze aan dachten, slaagde hij erin
om het op de een of andere manier
op dat blad te krijgen en de tijd
die het hem kostte om te zeggen,
ja, dat is wat het zei,
en het was fenomenaal.
En dan mensen te horen zeggen:
Oh, ja, nee, ik voelde
tintelingen, mijn hoofd voelde vol.
Het is alsof je
gewoon op een bed ligt.
Er was
niets aan de hand, er gebeurde niets.
Het zit allemaal in je verbeelding.
- Nou, een beetje
achter de schermen hier,
je herinnert je misschien
dat er
een tweede voorwaarde was
voor dat experiment,
waarbij we
getallen in de hoofden van mensen implanteerden.
Dus als we ze eenmaal laten geloven
dat de machine
hun gedachten leest.
Dus hun geest is opgeblazen.
En toen hebben we
getallen in hun hoofd ingevoerd.
Dus een van de jongens die je je
misschien herinnert, bijvoorbeeld,
ik dacht aan het nummer
45. Ik haat het nummer 45.
Ik zou zelf nooit
dat nummer kiezen,
het nummer
vloog me gewoon in het gezicht.
En dus is het in die
tweede toestand
die veel van hen meldden, een
soort van rare gevoelens zoals
tintelingen en hoofdpijn.
- Dat klopt,
ik was het helemaal vergeten.
Het haalde
de aflevering niet eens.
Maar we hebben ook gezegd dat
we nu je gedachten kunnen lezen,
we gaan
gedachten in je geest implanteren,
je krijgt een
nummer in je hoofd,
je sluit je ogen
en er verschijnt een nummer
dat we daar hebben gezet  .
En natuurlijk gebruiken we
dezelfde goocheltruc
om hen ervan te overtuigen dat
dat is wat er is gebeurd,
wat ze ook dachten te hebben.
Wat ze hadden gedacht, was
wat we wilden dat ze dachten.
En
dat is natuurlijk gek,
alsof dat
zo misbruikt kan worden.
Maar toch hebben we neurowetenschappelijke postdocs ervan overtuigd
dat we het konden.
- En je herinnert je misschien dat
we aan het spelen waren
door gewoon te
improviseren, een derde aandoening
waarbij we mensen laten
praten of dingen willen zeggen
of we veroorzaken de
symptomen van Gilles de la Tourette.
En achteraf gezien, als we dat hadden
gedaan door het gedrag
in de omgekeerde exorcisme-
episode te zeggen, onthoud
dan dat we
allerlei vreemde gevoelens hadden kunnen opwekken,
zoals zelfs
een buitenlichamelijke ervaring,
maar we konden mensen niet echt zover
krijgen dat ze  spreken.
We konden de geest
niet door hun mond laten spreken.
Maar als je ze
door twee
stappen als deze had genomen
om ze echt te overtuigen
dat deze machine
iets doet,
dan hadden we
deelnemers
allerlei wilde dingen kunnen laten doen.
- Ja, dat hebben we destijds gebrandmerkt,
maar ik herinner me die
dag, je had zoiets van,
laten we gewoon de straat op gaan,
mensen rekruteren om binnen te komen.
Ik kan ze slechte woorden laten zeggen.
En denk dat het is
alsof ze een marionet
van de machine zijn.
- Heeft dat met hypnose te maken?
- Ja, zeker, absoluut.
Het is hypnose, het is accessoire,
ritueel geassisteerde hypnose.
- Ik denk dat
hypnose vaak wordt gezien,
nou ja, ik
kan tenminste voor mezelf spreken
als een truc, toch?
Ik weet dat er gevallen zijn
waarin het klinisch wordt gebruikt.
Maar is het allemaal placebo?
Ik bedoel, wat
doe je echt
als je iemand hypnotiseert?
En ze moeten er
vatbaar voor zijn.
- Ben je ooit gehypnotiseerd geweest?
- Nee, ik denk dat ik zou kunnen reageren
op zo'n hypnose.
Want hoewel ik
niet veel vertrouwen heb
in whoa, Hocus Pocus, hypnotiserende,
zal ik in plaats daarvan
zeggen: dit is een MRI,
je draagt een laboratoriumjas, wat e
ook gaat gebeu
en, het gaat gebeu
en.  - Ja, dus is
hypnose als een placebo,
dat hangt ervan af wat
je bedoelt met placebo?
Maar als wat je
vraagt is, is hypnose, het aanbo
en van een aantal, laten we zeggen, auton
me bronnen waar
e normaal gespr
ken geen volledige toegang toe hebben, dan
is het ja.  Dus
mensen op de een of andere manier
hun hyperwaakzaamheid laten ontspannen
en
fysiologische reacties kunnen aanboren of uitlokken
die ze zelf
niet vrijwillig konden opwekken.
Ja.
En ik denk dat je gelijk hebt.
Het inductieritueel
van overgave aan
de reeks suggesties
om in trance te raken,
dat is het soort
cultureel gebonden ritueel
dat voor sommige mensen werkt,
dat misschien niet werkt voor anderen.
Maar ik denk dat iedereen
gehypnotiseerd kan worden,
zolang
je maar de juiste set vindt
van wat we
epistemische signalen zouden noemen.
Dus je maakt gebruik van het
soort kennis,
het soort dingen waarin
ze waarschijnlijk zullen geloven
als gezaghebbend,
dan kun je mensen zeker
ertoe brengen hun
kritisch denken te ontspannen.
- Dus ik zal zeggen dat ik
eerder gehypnotiseerd ben geweest.
En ik was heel, heel
sceptisch om naar binnen te gaan.
En zoals de hypnotiseur
me vertelde,
oh, als je je ogen opent,
vergeet
je nummer drie.
Ik herinner me dat
ik bewust bij mezelf dacht
, ik ga hier nooit
voor vallen.
En dan zei hij:
Oké, tel nu tot 10.
En dan zou ik tot
drie komen, en dan zou ik pauzeren,
ook al zeg ik tegen
mezelf, in mijn hoofd, zeg ik,
ik kan het nummer drie zien,
maar ik kreeg het er gewoon niet uit.
- Wow, ik moet dit doen,
ik moet gehypnotiseerd worden,
want ik heb het altijd
als een feesttruc gezien
waarbij ik je
op het podium laat blaffen als een hond op
een kinderverjaardagsfeestje.
En dat doen ze, en ik heb het
gevoel dat ze allemaal doen alsof.
- Maar je bent misschien
niet vatbaar.
Er is dus een behoorlijk Gaussiaanse
verdeling van gevoeligheid.
Dus de meeste mensen zullen voor
sommige dingen vallen, maar niet voor allemaal.
Sommige mensen
vallen voor niets.
- Sommigen vallen voor iedereen
- Precies.
- Dus het is interessant
omdat het een relatief
stabiele psychologische handel is,
en dat is goed bestudeerd.
Het verandert niet veel
tijdens het leven,
behalve in de kindertijd.
Dus tussen de leeftijd
van zeven en 14 jaar
zijn mensen
meer hypnotiseerbaar.
En sommige mensen zijn zo, we
zeggen hun hoogte- of dieptepunten,
hoge hypnotiserende middelen,
lage hypnotiseerbare middelen,
en er is een
normale verdeling.
- Maar het is echt raar.
Eigenlijk weet ik niet
of ik het zou aanraden.
Het was een soort onaangename
ervaring om gehypnotiseerd te worden.
- Ik heb meer
onaangename dingen gedaan.
Ik denk, ik wil
daar na deze aflevering
over praten, een beetje praten over een aantal
van de meer ongemakkelijke
en enge momenten, maar
laten we voor nu gewoon
teruggaan naar de aflevering.
Oké, daar gaan we.
(zachte muziek)
Er zijn aanwijzingen dat
de kracht van suggestie
zelfs bij dieren werkt.
Een onderzoek aan de North
Carolina State
University wees uit dat 86% van de honden die
echte medicatie tegen aanvallen
kregen, een vermindering van de aanvallen had,
maar bijna net zoveel 79%
ervoer hetzelfde effect
van alleen een placebopil.
Nu weten we niet hoe een
placebo de hersenen van een hond beïnvloedt.
Maar het kan zijn dat
honden hebben geleerd
om dierenartsbezoeken
en medicijnen van mensen te associëren
met zich beter voelen.
Dus door ze een placebo te geven,
kan het brein van een hond zichzelf helpen
genezen.
(opzwepende muziek)
Snelle opmerking, we
hebben de scène met
die hond zo vaak opgenomen.
Er waren zoveel takes,
was jij erbij, Dan?
- Ik was daar.
- Oh, ten eerste,
ik denk niet dat veel
mensen dit niet weten.
Maar al die rooftop-scènes
uit seizoen één en
twee zijn 's nachts opgenomen.
We hebben een hele
week nachtopnames gedaan
van 5.00 uur 's avonds
tot 5.00 uur 's ochtends.
En dus weet ik niet hoe
laat het was.
Maar we zijn allemaal uitgeput.
- Het is ongeveer drie
uur 's nachts, de hond
zou naar je toe klimmen--
- De hond zou op me springen ja.
het was moeilijk om
de hond te laten wachten.
En de trainer zei, kijk,
de hond
begrijpt zijn cue niet.
Hij weet gewoon dat je
hem kaas gaat geven.
Hij weet niet
wat je zegt,
en hij weet niet
wanneer het een goed moment is.
De hond was geen groot acteur.
Zullen we verder gaan?
Daar gaan we.
- Dus eerst vraag ik
je weer te gaan liggen.
En natuurlijk ben je hier
een totale pro in.
- [Michael] Gedurende enkele weken
hadden de kinderen
sessies ondergaan in de Sham-scanner
aan de McGill University.
- Je lichaam blijft ontspannen
terwijl we
deze helende energie blijven ontketenen.
- [Michael] Elke keer
werden ze eraan herinnerd
dat ze door concentratie
en ontspanning
hun eigen hersenen hielpen genezen.
- Daar gaan we.
Eindelijk, na zes weken van het
ontvangen van de placebo-sessies
, was het tijd om een
t over de resultaten te krijg
n.  Malaya leed aan angst
en een
dwangstoornis.
Had ze
enige mate van succes ervaren?
Het is goed om je te zien.
- Goed om je te zien.
- Ga je gang en ga
zitten, je draagt
ens, ik dacht dat ze mi
schien korte mouwen zouden hebben, je he
t gewoon een tanktop aan.
Je armen zien er fantastisch uit.
Ze zijn echt beter geworden.
En je gezicht bedoel ik, alles.
Waarom denk je dat je beter bent?
- Ik gok dat het de machine is.
- [Michael] Ja, hoe zit het ermee?
- Ah, ik weet niet
precies hoe het werkt.
Maar ik pluk veel minder,
soms als
ik een klein vlokje zie,
laat ik het daar gewoon.
- Dat is een vrij korte
tijd voor zo'n grote verandering
in de manier waarop je denkt en
gedraagt, dat is geweldig.
- Ik voel niet echt
de drang om het nog
zo vaak te doen als voorheen, dus
het is een grote verbetering denk ik.
- Ja, dat
voelt
en klinkt zeker alsof je
hersenen krachtig zijn.
- Het doet duidelijk
iets,
want mijn armen zijn beter.
- Nou, je lijkt
veel zelfverzekerder door
je hoofd hoger te houden
, ben je het ermee eens Anne Marie?
- Ja, ze lijkt minder angstig.
Ze is positiever, (mompelt) Hier
hoopte ik op.
Het is meer dan leuk om haar te zien.
- Ja, goed werk.
En vraag naar Nicholas en
zijn migrainehoofdpijn.
Hé, leuk
je weer te zien, Nicholas.
Vertel me over de procedure
en hoe je je daarna voelde,
- Het heeft dingen bereikt
die ik wilde.
Ik heb helemaal geen migraine gehad.
- [Michael] Dat is geweldig.
- En concentratie is een
groot goed dat het heeft geholpen.
- Wauw!
En kan ik de
symptoomkaarten zien?
- Zeker.
- Deze gaan dus terug tot februari.
- Ja, en ze
vertellen het echt.
- En je ziet niet
goed, er gebeurt veel.
Maar sinds kort helemaal
geen migraine.
Dat is ongelooflijk.
- Ja.
- Dus je zei dat je
naar de neuroloog ging.
- Ze vonden
het nogal opmerkelijk.
Hij heeft geen reddingsmedicatie nodig gehad
en hij heeft de preventie niet nodig gehad
.
En hij heeft geen migraine.
- Ik heb eigenlijk heel veel
zin in de middelbare school.
- [Michael] Zowel
Malaya als Nicholas
schrijven hun verbeteringen toe
aan de Sham-scanner.
Ze geloofden dat het
voor hen werkte, en dat deed het ook.
Dus hoe was Nathan, die
leed aan ADHD
en een stoornis
in de impulsbeheersing, eerlijk in de afgelopen zes weken?
Nou, ik heb een homevideo ontvangen
van Nathan's moeder,
met een update over zijn vorderingen?
- Dus het beste
van het ondergaan van de behandeling
was wat het met onze
zoon deed. We merkten
direct
na de eerste sessie een verschil bij Nathan,
en weet je nog
wat er gebeurde?
- Ik sliep?
- Ja, hij sliep
iets wat hij
overdag niet vaak doet,
hij sliep twee uur.
Hij was verfrist, het was
gewoon ongelooflijk om het te zien.
En wat er toen gebeurde,
was dat we hem de hele zomer
van de
medicijnen af hadden, en hij deed het geweldig.  Hij
dacht over dingen na
voordat hij het deed,
we waren in staat om dingen uit te praten
en het was leuk.
Dus over het algemeen zijn we zeer tevreden.
En we hadden net
zo'n geweldige ervaring,
dus heel erg bedankt.
- [Michael] De
resultaten van The Children zijn bemoedigend,
en een krachtig teken van
hoe effectief suggesties
en onze bereidheid
geloven dat ze kunnen zijn.
Na verloop van tijd zullen de
kinderen begrijpen
hoe alle
kracht in hen zat,
en niet in de scanner.
Dit werk is echt baanbrekend,
het is nog niet eerder gedaan.
- Juist.
We zien dit ook
als een geweldige nieuwe manier
om wetenschap te bedrijven en
samen te werken.
- Zo veel meer van het publiek
zal zien wat er wordt gedaan.
- Ja, wetenschap gaat niet
alleen over het publiceren van
een artikel dat niemand leest.
Het gaat over het verspreiden van
de ideeën die je vindt.
- 100%.
- Wat mij betreft
ben je al co-auteur
van ons wetenschappelijk
experimenteel artikel.
- Wauw, heel gaaf.
Dank u.
(opzwepende muziek)
- [Michael]
De verbeteringen van The Children
werden veroorzaakt door het
placebo-effect.
En er werd geen bedrog
gebruikt om dat te maskeren.
De ouders wisten dat de
machine was uitgeschakeld.
En de kinderen kregen alleen te
horen dat het de kracht
had om een suggestie in hu
brein te plaatsen, een s
ggestie die uitei
delijk van henzelf kwam.
Maar hoe meer
mensen leren over placebo's
en hun gebrek aan
intrinsieke kracht,
hoe minder effectief
ze zullen zijn, toch?
Nee, studies tonen aan dat
zelfs wanneer proefpersonen hoorden
dat hun
behandeling een placebo was,
de positieve resultaten
niet verdwijnen.
Wat de proefpersonen hebben geleerd
over hoe ze zichzelf kunnen genezen,
blijft hen bij.
Het was een eer
om deel uit te maken van deze studie.
Ik denk dat dit Mind
Field op zijn best is.
Onze middelen gebruiken om onderzoekers te helpen
met hun werk
en het publiek helpen te zien
hoe de hersenen worden bestudeerd.
Placebo's kunnen niet alles oplossen.
Maar deze kinderen hadden altijd
de kracht om te genezen.
Het enige wat ze nodig hadden was de
kracht van suggestie.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Oké, dus
dat is de aflevering.
Dr. Veissière Ik heb
Elisabeth en Daniel weggestuurd
zodat we
één op één eerlijk kunnen praten.
- Ik mis ze.
- Voel je de druk?
Wat zijn je gedachten nu,
twee jaar na die aflevering?
- Wel, mijn gedachten zijn dat we
hiermee verder moeten gaan.
En dus denk ik
veel richtingen.
Een daarvan is praktisch.
Jammer
dat het grote publiek
hier echt in geïnteresseerd is.
Maar het is nog steeds moeilijk om
de wetenschappelijke gemeenschap
en de klinische gemeenschap te overtuigen,
er is iets dat de
moeite waard is om daar na te streven
omdat het zo raar is.
Dus het was moeilijk
om onderzoeksfinanciering te krijgen,
het was moeilijk om
onze onderzoekspapers geaccepteerd te krijgen
voor publicatie wanneer
we
dit specifieke project proberen te presenteren.
- Hoe doe je een
controle in een onderzoek
naar de effectiviteit van placebo?
Test je het bijvoorbeeld
met een andere placebo?
- Ja, en dat is een
van de opmerkingen van recensenten
als we proberen
dit vanuit publicaties in te dienen.
En ik denk dat het een
heel goede opmerking was die
ze vroegen, oké,
dus het lijkt erop dat
je deze echt coole,
echt geweldige procedure doet,
je geeft deze
kinderen veel aandacht
, veel positieve bekrachtiging.
Maar wat werkt precies?
En wat werkt er niet?
Is er iets
in die interventie
dat absoluut
noodzakelijk of essentieel is?
Heb
je de scanner bijvoorbeeld echt nodig?
Kun je gewoon gaan en kinderen
veel positieve suggesties geven
over hoe ze
hun hyperactiviteit kunnen gebruiken om
echt gefocust en sterk te zijn?
Of zou je ons gewoon een horloge kunnen geven,
zodat ik je kan vertellen dat
we op dit moment
beginnen met het testen
in een gerandomiseerde proef,
alleen het horloge versus
alleen de machine
om te zien of een van
hen beter werkt.
- Hé, oké, dat klinkt
heel mooi en precies.
- Nauwkeurig of niet?
Want zelfs dan zijn er
nog zoveel andere factoren,
zoals je weet,
zeg maar, het charisma
of de geruststellende toon
van de onderzoeker.
Ik weet zeker dat je geïnteresseerd bent
in de
replicatiecrisis in de psychologie.
Dus een van de hypothesen
is ook dat
het kan zijn dat sommige laboratoria
een onderzoek proberen te repliceren.
Nou, de onderzoekers zijn
gewoon niet zo charismatisch,
er is gewoon niet zo goed
of niet zo gezaghebbend.
En er zijn veel andere
factoren die aan de hand zijn.
En het is niet alleen een mechanisme
zelf dat niet werkt,
is dat dit ene team het
niet kan reproduceren.
- Man, het is zo moeilijk
om al die dingen te controleren,
een heleboel verschillende
mensen moeten dit leiden,
maar ze moeten
allemaal exact hetzelfde charisma hebben.
En elke dag,
ongeacht hun
stemming van dag
tot dag, kan het niet zo zijn.
Want we willen echt alleen
kijken naar horloge versus machine,
als we weten dat charisma
zo'n grote rol kan spelen.
- Mm hmm, of ook, de
setting van de studie,
is het in het ziekenhuis?
Of is het alsof
we het nu gaan
repliceren in een school.
Want
logistiek bleek dat,
nu Mind Field er niet is
om de werving voor ons te doen, het
ons net niet lukte
om alle
deelnemers naar het ziekenhuis te krijgen.
En we hebben een contingent
van de school.
Dus het is een stuk makkelijker
om het daar te doen.
En als zodanig moeten we
ook een eenvoudigere nepscanner gebruiken.
- Juist, je weet wat
dat
een grote beperking oplevert van hoe
Mind Field kan helpen.
Want als je oké zei,
ik heb een ander
experimenteel ontwerp
waarvan ik denk dat het
heel goed zal werken.
Maar het lijkt erg op elkaar.
Zou je nog een aflevering kunnen maken
die er bijna
precies hetzelfde uitziet?
Ik zou het graag willen,
maar ik weet niet of
YouTube daarvoor zou betalen.
Dus ik hoop dat Mind
Field op zijn minst kan brengen
wat er wordt gedaan,
en het belang ervan
voor het publiek,
zodat ze weten wat ze moeten
steunen en ze weten wat ze moeten doen.
Ik weet niet wat voor soort
goede dingen er worden gedaan
en waarom het  belangrijk voor ons
om onderzoeksinstellingen te hebben
die dingen onderzoeken
die ik niet weet,
een beetje vaag,
maar die toch tot
verbazingwekkende ontdekkingen kunnen leiden.
Waar ben je mee bezig
dat ik niet weet,
dat zou interessant kunnen zijn.
voor toekomstige afleveringen van
Mind Field of Vsauce,
weet ik dat
je met tulpamancers werkte.
Gaat dat nog?
En zo ja, leg uit wat dat is.
- Natuurlijk, dus voordat we het hebben
over tulpamancers, doen
we ook
veel dingen met betrekking
tot suggestie- en
placebo-onderzoeken.
Dus we testen, zeg maar nep
Adderall, nep-psychedelica.
- [Michael] Valse psychedelica.
- Nep psychedelica--
- Er is een aflevering in het
eerste seizoen van Mind Field,
waar we mensen kort
acteren en psychedelica geven,
en we hebben
Confederates in de kamer
die doen alsof, Whoa!
Alles echoot.
En ja hoor, je kunt
mensen laten denken dat ze struikelen.
- Absoluut, en we gebruiken
ook Confederates,
net als jullie, en we
hadden echt goede resultaten.
- Dus hoe ben je
specifiek,
welke variabelen ben je
aan het aanpassen en bestuderen?
- Nou, we zijn ook geïnteresseerd
in de hele
reeks niet-specifieke
psychosociale effecten die
verder gaan dan de chemische eigenschappen
van de stof zelf,
inclusief de specifieke
culturele verwachtingen
dat deze psychedelische ervaring
dit specifieke effect zou moeten opleveren
.
Dus we kijken naar sociaal
bewijs, sociale conformiteit,
emotionele besmetting, maar ook het
testen van bepaalde
culturele overtuigingen.
We gaan ook
testen, schijngenetische testen
om te zien hoe overtuigend dat
zou kunnen zijn, en op een gegeven moment is
een van je dromen om
dat te vergelijken met schijnneurowetenschap, om
zo te zien, verschillende
soorten neuro-betovering.
- Wat is het punt?
Oké, dus we leren dat
mensen neuraal betoverd zijn,
en ze zijn, ik weet niet
DNA betoverd,
wat is het woord daarvoor, ons
geloof en genetisch onderzoek?
- We denken dat het echt
grote ethische implicaties zijn,
vooral als we beginnen na te
denken over potentiële,
nocebo-effecten en cultureel
wijdverbreide nocebo-effecten.
Genetisch testen
genereert dus ook veel angst.
Vaak gebeurt het niet
onder de juiste klinische omstandigheden
en klinische begeleiding,
en mensen beginnen
zich enorm zorgen te maken,
omdat ze
een bepaald gen hebben
waarvan wordt gedacht dat het correleert
met een bepaalde
aandoening, zoals bijvoorbeeld de
ziekte van Alzheimer.
En dat kan
allerlei negatieve ervaringen
met zich meebrengen, waaronder soms het
uitlokken van vroege
ziektes die anders misschien niet
zouden zijn veroorzaakt.
Dus we denken dat er
veel belangrijke implicaties zijn,
vooral in
termen van ontmaskerende,
gevaarlijke pseudo-medische
en pseudo-wetenschappelijke ideeën.
Dus als we kunnen aantonen
dat er veel gezag is
, veel placebo-nocebo-
effecten geassocieerd met
bijvoorbeeld genetische testen,
dan zijn we beter in staat
om de klinische praktijk te informeren,
bijvoorbeeld, of het beleid...
- En de  het publiek kan er niet
zo door betoverd
of misschien misleid,
nodeloos in paniek raken.
Wow, het zijn belangrijke dingen.
- En om
je vragen te beantwoorden,
ja, we werken nog steeds
met tulpamancers.
Zoals je je herinnert, heb ik
jaren geleden een cyber-etnografie gedaan,
waarbij ik net een
psychologische test heb afgeleverd
bij deze echt coole,
rare jonge mensen
die denkbeeldige vrienden toveren
die ze net zo gaan
ervaren
als auditieve visuele
hallucinaties, behalve dat
ze niet gek zijn.
En ze rapporteren een toename
van het welzijn in hun leven,
zelfs in sociale
aanpassing als gevolg
van het
oppakken van de praktijk.
Dus mensen willen zeggen,
nou, ze zijn gek,
ze horen stemmen, en we
denken dat we dat kunnen laten zien.
Nee, in feite is er
veel context
waarin je stemmen kunt horen
en een heel gezond persoon kunt zijn.
Dus nu, onder leiding
van Dr. Mike Lifshitz,
en Dr. Tanya Lerman
van Stanford University, zijn
we bezig met het maken
van neuro-beeldvorming
van tulpamancers en
deze ook
te vergelijken met evangelische christenen
die in tongen spreken.
En dus zijn we geïnteresseerd in
wat er in de hersenen gebeurt
als geest of tulpa het
overneemt
en begint te praten.
En we zijn ook geïnteresseerd in de
motorische gebieden van
de hersenen.
En we willen zien of er iets
anders aan de hand is.
Stel dat een ander bureau dan
zichzelf, een tulpa of een geest, de
controle heeft.
- Ja, hoe ziet het
eruit in de hersenen
als je geen controle hebt over
je gedachten en gedrag?
Als we
het verschil kunnen
ontdekken, ontdekken we dan letterlijk
dat dat jouw keuzevrijheid is,
dat is jouw
bewustzijn, jouw wil?
En als het weg is, dan
voel je je alsof je bezeten bent.
Dat brengt ons trouwens bij
onze aflevering van omgekeerde exorcisme,
die
jullie allemaal moeten bekijken.
Houd me op de hoogte
van wat je doet,
want ik wil echt
helpen op elke mogelijke manier.
En communiceer al het
coole werk dat je doet.
Dus Dr. Veissière bedankt.
- Het is altijd een plezier,
- Altijd een plezier.
- Bedankt dat je me hebt.
- Nu gaan we over
naar een donkerder onderwerp.
Mijn eigen dood.
Moet ik dood?
Dat zoeken we uit.
(griezelige muziek)
Op een dag zal
ik sterven.
Maar moet ik?
Als mij een langer leven werd aangeboden,
zou ik dat in een oogwenk aannemen.
Maar hoe lang is te lang?
Is de dood iets dat ik
voor altijd moet ontkennen?
Of is de dood en de rol die
hij speelt in het universum,
iets dat ik
beter kan accepteren?
(vrolijke muziek)
Ik wil beginnen met te kijken
naar een bepaalde manier waarop de
dood invloed heeft op hoe we leven
en met elkaar omgaan.
Terror Management Theory
stelt voor dat mensen
zoals jij en ik de
angst voor de onvermijdelijkheid van de dood beheersen
door culturele waarden te omarmen.
Dat hoe meer iemand
zich bewust is van zijn eigen sterfelijkheid,
hoe heftiger hij
zijn eigen kijk
op de wereld aan anderen zal opdringen.
Gemaakt door sociaal
psychologen Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
en Tom Pyszczynski
Terror Management Theory,
of TMT, suggereert dat
we vaak bang zijn voor verandering,
omdat we bang zijn voor de dood.
Ieder van ons heeft een
wereldbeeld, een reeks overtuigingen,
gewoonten en normen waarmee we ons identificeren
en die kunnen voortleven
nadat ons zakelijke
fysieke lichaam sterft.
TMT suggereert dat stijgingen in
nationalisme en
vooroordelen gecorreleerd zijn met stijgingen in
de opvallendheid van sterfelijkheid,
maar het is hoe aanwezig de
onvermijdelijkheid van de
dood in de hoofden van mensen is.
Deze rol die de dood
speelt, fascineert me
en twee van de TMT-
opstellers Jeff en Sheldon
hebben ermee ingestemd om met mij samen te werken
aan een pilotstudie
van Terror Management Theory
en echte
herinneringen aan de dood.
(zachte muziek)
Wat is je hypothese vandaag?
Nou, ik denk dat we gaan
hopen dat de deelnemers
die herinnerd worden aan hun
sterfelijkheid, strenger zullen zijn,
en hun beoordelingen.
- Laten we afwachten wat er gebeurt.
- Goedemorgen.
- [Michael] Voor ons onderzoek creëerden we
een
neponderzoekscentrum met acteurs en
nodigden we deelnemers uit
om deel uit te maken van wat hen
werd verteld dat het een focusgroep was
over het
strafrechtsysteem.
Tijdens het eigenlijke onderzoek
hoort elke groep
een lijst met verschillende
misdaden die zijn gepleegd,
en wordt vervolgens gevraagd
om voor elke dader een straf voor te stellen
met een ernstgraad
variërend van één tot zeven, waarbij
één de meest milde is,
en  zeven zijn de meest ernstige.
De controlegroep gaat
gewoon de onderzoeksruimte binnen
en wordt gevraagd
de vragen te beantwoorden.
De experimentele groep zal
echter eerst worden blootgesteld
aan herinneringen aan
hun eigen sterfelijkheid
met strategisch geplaatste
posters in de lobby.
Ook zullen de vragenlijsten die
ze invullen
vragen bevatten
over hun eigen dood.
Decennia van TMT-onderzoek hebben
aangetoond dat
degenen die zich meer bewust zijn
van hun eigen dood
, hogere
straffen voor de
gepresenteerde misdaden zullen aanbevelen wanneer ze worden geconfronteerd met schendingen van gemeenschappelijke wereldbeelden.
Maar zullen onze echte
herinneringen aan de dood, en
niet alleen de
enquêtevragen die gewoonlijk worden gebruikt
, een verschil maken?
Laten we eerst eens kijken naar
de controledeelnemers.
- Heel erg bedankt
dat je hier bent.
Ik kan dit niet
genoeg benadrukken,
er zijn geen goede
of foute antwoorden.
Dit gaat alleen over je
darmreacties.
Goed, laten we beginnen.
Nadat hij
miljoenen dollars
had ingezameld om
onderwijs voor behoeftige kinderen te financieren, vluchtte
een fondsenwervende manager die niet
tevreden was met dit leven
met al het geld weg
en werd maanden
later gearresteerd in Tasmanië,
waar hij
onder een andere naam woonde.
Dus één, zijn straf
drie maanden gevangenisstraf,
zeven is de zwaarste,
10 jaar gevangenisstraf.
Gelieve nu te antwoorden.
(opzwepende muziek)
- Dit is er een waarvan ik denk
dat hij aan beide kanten uitzicht heeft.
- Ja.
(bel gaat)
- [Michael] Dat
zijn veel zevens.
Als onze controlegroep
al zo het maximale uithaalt
, dan heeft onze schaal
geen ruimte in die richting
om enige effectieve mortaliteitssalience aan te tonen
.
Dit soort problemen ontdekken en
leren hoe je
het effect van de mortaliteitssalient beter kunt isoleren,
is precies waar een
pilottest voor is.
Hoi!
- Hoi.
- Persoonlijke verschillen, h?
- Ja.
- Een bedrieger zonder medische
opleiding deed zich voor als chirurg
en verprutste een kleine operatie
om de amandelen van een kind te verwijderen.
De patiënt herstelde volledig
na aanvullende behandeling.
Een daarvan is zes maanden voorwaardelijk,
zeven is 10 jaar gevangenisstraf.
(opzwepende muziek)
- Oké, als
je de rol van dokter aanneemt,
verwachten we goed gedrag.
(bel gaat)
- De chirurg
mislukte de operatie
en bleek
onder invloed te zijn van verdovende middelen,
waardoor ze
blijvende heesheid had
en haar carrière verpestte.
(bel gaat)
(opzwepende muziek)
Een 16-jarig meisje dat
net haar rijbewijs had gehaald,
reed door een rood
licht en raakte een andere auto
die bestuurd werd
door een getalenteerde pianist.
(bel gaat)
(opzwepende muziek)
Een stel nam hun twee
kinderen mee naar de speeltuin
toen ze een vrouw
naakt zagen zonnebaden.
- Kijk eens aan dat
er een genderkloof kan zijn.
We leren ook veel over
het wereldbeeld dat mensen hebben.
- [Jeff] Ja, absoluut.
(bel rinkelt)
(opzwepende muziek)
- Een anti-
regeringsdemonstrant werd gearresteerd
wegens scheldwoorden
in de lente bij het Lincoln Memorial
in Washington, DC.
Eén, 40 uur.
- Wow, ze ging er meteen een.
- Vijf jaar gevangenisstraf.
- Ze is geen fan
van autoriteit en regels.
- Ja.
(bel gaat)
(opzwepende muziek)
- Oké, heel erg
bedankt voor je tijd.
Ik waardeer het echt.
- Oké,
hier zijn de resultaten
en de wiskundige analyse.
Dit zijn gemiddelden per vraag.
Dit zijn de gemiddelden en
medianen per deelnemer.
- De vieren zijn geweldig,
de drie zijn geweldig.
- Maar dit
is in ieder geval reden voor optimisme.
- Zeven was de maximale
strafwaarde
en onze controlegroep
gaf een gemiddelde van 4,5.
Daar ben ik als controlegroep erg blij mee
.
- Absoluut.
- [Michael] Nu, onze
experimentele groepen.
Denk eraan, ze
zullen posters zien
die hen herinneren aan
hun eigen sterfelijkheid
en er zullen verschillende vragen worden gesteld
in hun vragenlijst
, bijvoorbeeld,
beschrijf de emoties
die de gedachte aan je
eigen dood bij je oproept.
En schrijf zo
specifiek mogelijk op
wat je denkt dat er
fysiek met je zal gebeuren als je sterft.
Het punt is om
hun sterfelijkheid in het oog te houden.
Laten we eens kijken of deze
groep meer bestraffend is voor schendingen van het
wereldbeeld.
- Na miljoenen
dollars te hebben ingezameld om onderwijs
voor behoeftige kinderen te financieren, vluchtte
een fondsenwervende manager
met al het geld weg
en werd maanden
later gearresteerd in Tasmanië.
Eén, drie maanden gevangenisstraf,
zeven, tien jaar
gevangenisstraf, antwoord alstublieft nu.
(opzwepende muziek)
- Hij denkt erover na.
- Houd alstublieft uw antwoorden omhoog.
Oké, heel erg bedankt.
- AH oke.
(bel gaat)
(opzwepende muziek)
- Een bedrieger zonder medische
opleiding deed zich voor als chirurg
en verprutste een kleine operatie
om de amandelen van een kind te verwijderen.
Eén, zes maanden voorwaardelijk,
zeven, tien jaar gevangenisstraf.
(opzwepende muziek)
- Ze denken veel meer na.
- Ja.
(opzwepende muziek)
(lacht)
- Een 10, ik ben er vrij zeker van dat ze
weet dat zeven het hoogste is.
- We noemen het een zeven ja.
- Het is grappig om te zien wanneer
mensen zich brutaal genoeg voelen,
ook al ben ik graag
de grenzen
en de regels van de taak overtreden.
(bel gaat)
(opzwepende muziek)
- Een anti-
regeringsdemonstrant werd gearresteerd
voor het schilderen van godslastering
bij het Lincoln Memorial
in Washington DC.
(opzwepende muziek)
- Ik waardeer echt
de manier waarop ze duidelijk
wat meer tijd lijken te nemen
om te beraadslagen.
- Ja.
(opzwepende muziek)
(bel rinkelen)
- Oké, ze
kunnen de papieren neerleggen
en zeggen dat we
er zo zijn.
- Oke heel erg bedankt.
We eindigden met dit
deel van het onderzoek.
Dus als je het niet erg vindt om gewoon even rond te
hangen.
En onze onderzoekers zullen
zo hier
zijn om je een paar vragen te stellen.
- Laten we eens kijken of de
herinneringen aan sterfte,
we toonden aan dat onze experimentele
groep opvallend genoeg was.
- Laat me
je één ding vragen,
buiten in de wachtkamer,
hebben jullie
allemaal de posters opgemerkt?
- [Alle] Ja.
- Oké.
- Ik was verrast
zodra ze door de deur liepen,
en ik zag de grafstenen.
- Ja dat klopt.
- Ik vroeg me af
waar ik aan begon?
- Dus we
onderzoeken iets
dat Terror
Management Theory heet.
En het is het idee dat je
eigen bewustzijn van je sterfelijkheid
invloed kan hebben op het gedrag
dat je vertoont,
dat we allemaal de
angst beheersen die we voelen
wetende dat we sterfelijk zijn,
door ons op bepaalde manieren te gedragen,
vooral op manieren die
onze eigen wereldbeelden versterken,
omdat we  kunnen
voortleven door de samenlevingen
en culturen en identiteiten
die we vandaag hebben.
- Had iemand van jullie het gevoel dat
je nog
een beetje aan de dood dacht
toen je hier binnenkwam?
- Ik ging
zeker achter mensen aan
die tegen mijn
wereldbeeld ingingen om jouw voorwaarden te gebruiken.
Ja, dat heb ik gemerkt.
Ja, daar was ik zeker mee
bezig.
- Dus dit was
ongelooflijk nuttig.
Hartelijk dank
voor uw deelname.
Het lijkt erop dat onze experimentele
stimuli succesvol waren.
Ze waren opvallend, maar ze
zorgden er niet voor dat de
deelnemers dachten dat ze
gerelateerd waren aan het onderzoek.
- De controledeelnemers waren
gemiddeld ongeveer 4,5.
De experimentele deelnemers
waren bijna 4,7.
Er is dus een lichte neiging
voor de experimentele mensen
om in de richting te leunen
die we voorspelden.
Maar we hebben het
over relatief
onbelangrijke verschillen.
- Klopt.
Het maakt me gewoon hongerig
om meer mensen te runnen.
En met het aantal dat we hadden, is
dat statistisch niet
significant.
Denk je dat we
vandaag de dag effecten van sterfelijkheid hebben gezien?
- Ik heb het gevoel dat de
mortaliteitssalient-
groepen er wat
langer over deden voordat ze reageerden.
- Ja, ik ook.
- En ze lijken bedachtzamer.
ze doen echt meer
moeite
om het juiste te doen.
- Het verschil
was zo dramatisch
dat we het opmerkten.
- Absoluut.
- [Michael] Hoewel onze
stimuli misschien nog
een paar passen
en wat meer controle nodig hebben,
vonden we een interessant
verschil in de tijd
die onze
groepen nodig hadden om te reageren.
Onze controlegroep had
gemiddeld vier minuten
en 46 seconden nodig om te beslissen
over hun straf.
Maar onze experimentele
groep deed er
gemiddeld zeven minuten en 18 seconden over.
- In zekere zin is dat
echt de voorspelling,
de juiste zaak door
hun eigen wereldbeeld.
Maar evengoed,
als we aan de dood denken,
willen we doen wat juist is.
En als we ons als juryleden gedragen,
willen we de
juiste beslissingen nemen.
- Zoals we vandaag heel veel hebben geleerd,
is het niet de bedoeling om het
een of het ander te bewijzen.
Het is gewoon om de onzekerheid te verminderen.
Op de meest zorgvuldige
manier mogelijk.
- Absoluut.
Om vandaag iets meer te weten
dan gisteren.
- Oké, we
hebben veel om over te praten.
En gelukkig heb ik hier precies
de persoon
om over dit alles
te praten met Judy Ho,
een klinisch neuropsycholoog,
vaste aanstellingsprofessor bij Pepperdine,
je runt je eigen praktijk,
je werkt veel met ethiek.
Wat is uw werkelijke positie?
- Dus ik ben de voorzitter van de
institutionele beoordelingscommissie
van Pepperdine University, en
dat is hoe we voor het eerst zijn
gaan samenwerken
omdat je
het trolley-experiment deed.
En dat was interessant
om over te praten.
- Ja, als je
de aflevering met het trolleyprobleem
van Mind Field
hebt gezien, heb je Judy daar zien
helpen met de ethiek
van: kunnen we mensen laten denken dat
ze een moord hebben gepleegd?
Is dat goed?
Misschien is het niet oké voor
de universiteit om te doen,
maar kan een tv-show het doen?
Het komt erop neer dat we veel hebben geleerd.
En dus, Judy, wilde ik dat je
hier vandaag met me praat
over het uitvoeren van experimenten
op mensen, oké.
Maar ook experimenten uitvoeren
op mensen voor een tv-programma.
Want er zijn
allerlei beperkingen
en problemen die zich voordoen.
En ik denk dat wat we
net zagen een geweldig voorbeeld is
van alle verschillende
dingen die gebeuren,
die zowel goed als slecht zijn,
uitdagingen en
kansen voor Mind Field
als het gaat om
psychologische experimenten.
- Zeker.
- Dus het grootste
probleem dat we hebben, is
dat het voor ons niet mogelijk is om
enorme
aantallen deelnemers te runnen.
We hebben een erg strak schema,
en we hebben een hele
ploeg die met ons samenwerkt,
we kunnen geen honderden
of duizenden mensen aansturen,
we kunnen er een paar dozijn.
En soms is dat
niet genoeg om echt
een statistisch
significant resultaat te krijgen.
- Rechts.
- Ik denk ook dat het
hier heel duidelijk is.
Het soort deelnemers
dat naar de show komt,
ze weten niet eens dat
ze in een tv-show zitten,
trouwens tot het einde
als we ze debriefen,
maar het soort mensen
dat hier in LA,
in de  midden van de dag.
- Rechts.
- Is zowel een zeer smalle
als een zeer brede groep mensen.
- Rechts.
- Als we
dit op een universiteit zouden doen,
en we zouden mensen nodig hebben om
midden op de dag vrij te zijn,
dan zouden we een zeer
homogene groep krijgen.
- Ja.
- Het zouden
overwegend jonge mensen zijn
tussen 19 en 22 jaar,
hun wereldbeeld
zou ongeveer hetzelfde zijn.
Ik bedoel, ze zitten allemaal aan
dezelfde instelling,
ze zijn waarschijnlijk sociaal-
economisch best goed af,
want ze zitten op
deze universiteit.
Hun culturele achtergronden
kunnen veel meer op elkaar lijken
dan wat we bij tv zien,
waar we
gepensioneerden en immigranten
en echt jonge mensen en
acteurs, veel acteurs, kunnen krijgen.
- Juist, ja.
- Oh, mijn god, het
aantal mensen in LA,
die vrij waren om overdag te studeren
,
die parttime acteurs is een enorme,
wat altijd leidt tot de
kwestie van het publiek
thuis, wacht even  ten tweede, en
ze Googlen iets op
en ze gaan, die persoon
was op een tv-show, toch?
Is dit allemaal gewoon nep?
En het is alsof,
zo is het
om gewoon te grijpen wie er
beschikbaar is in LA.
Maar vanwege de
diversiteit die we krijgen,
denk ik dat onze bevolking
het land beter vertegenwoordigt.
Maar we hebben ook
veel meer lawaai.
- Ja.
- Vragen over hoe
erg het is om
een Amerikaans monum
nt te beschadigen, zullen van verschillende mensen heel
erschillende antwoorden krijg
n.  - Absoluut.
- En in dit specifieke
onderzoek hadden we dat probleem.
We proberen te zien of je
je wereldbeeld zult afdwingen,
min of meer als je eraan wordt herinnerd
dat je op een
dag zult sterven,
en het probleem was dat
iedereen die kwam
opdagen een heel ander wereldbeeld had.
- Ja.
Oké, dus ik heb net
een heleboel dingen naar je gegooid,
- Veel dingen om over te praten.
Ten eerste vond ik
het
fascinerend hoe het was opgezet.
En het was echt een hele
goede aflevering om naar te kijken.
En, gewoon om de
reacties van de voorstanders
van de theorie te zien die zo cool waren
dat je ze erin kreeg.
Omdat ze
geïnvesteerd zijn in de theorie.
- Dat was zo gaaf.
En beiden schreven
al die scenario's.
En het was echt
wetenschap in actie.
Ze kwamen met scenario's,
we kwamen erachter. Wow, sommige
hiervan zijn zo extreem,
zelfs voor een controlegroep
dat we geen ruimte zien
voor andere variabelen
om in die richting te veranderen.
Dus moesten we
ze tussendoor herschrijven,
en jeetje, het was echte wetenschap.
- Ja, nee, het was echt
gaaf om het in actie te zien.
En het was echt gaaf
om te zien hoe verschillend
de controlegroep en de
experimentele groep waren
in termen van latentie en
zelfs hun gezichtsreacties,
terwijl ze
dit allemaal in overweging namen.
Ik zag zeker dat
dat een significant effect was,
dat het leek
alsof ze
hun rol zoveel
serieuzer namen, toch.
Terwijl soms, als
je deze mensen
laat komen voor een
experimenteel onderzoek,
ze hier gewoon zijn
voor wat dan ook,
$ 10 of wat je ze ook
aanbiedt voor hun tijd.
En ze doen er meer
lukraak over.
En ik heb zeker gezien dat er
bij een tweede
groep gewoon een echt
uitgesproken gevoel van zwaartekracht was
in hun overwegingen.
- Ja, we dachten,
wat de zwaarte van de
straf is, dat zal
de variabele zijn die zal veranderen op
basis van sterfteverkoop.
Maar het bleek
aanleg en bedachtzaamheid te zijn.
- Helemaal.
- Gelukkig hebben we alles
opgenomen.
Dus we kunnen teruggaan en
zeggen, hoe lang duurde het?
Dat was oorspronkelijk niet gemeten,
maar vanwege de
beelden konden we de tijd nemen.
En we kwamen erachter dat
het bijna twee keer zo lang duurde
voordat de groep die
binnenkwam nadacht,
ik heb net een essay geschreven
over hoe ik denk dat de
dood zal zijn.
Mensen straffen voor het
overtreden van culturele normen.
Dit is ook zwaar
en ze reageerden anders.
- Ja, en ik denk
dat het misschien niet zo is,
ik bedoel, ik begrijp
de oorspronkelijke huurders
van Terror Management Theory.
Maar ik kan me ook voorstellen dat
wanneer iemand zich heel,
heel erg bewust is
van zijn sterfelijkheid,
dat ze
misschien milder zijn,
alsof het leven kort is,
ik wil dat deze
persoon een tweede kans krijgt.
En dus denk ik dat een deel van
wat niet werd gemeten en
dat misschien nuttig zou zijn geweest,
eigenlijk probeert om
de twee groepen tegenwicht te bieden
in termen van heb je
dezelfde soorten geloofssystemen
en ideologieën, toch?
Want als we dat niet hebben,
gaan ze een beetje
uit van hun eigen waarden.
En als we er niet
veel van weten
, kun je zien waarom dat
geluid zou kunnen bijdragen
aan het gemiddelde van 4,5
en 4,7 in de twee groepen.
- Precies, wat eigenlijk
helemaal geen verschil is, toch?
- Juist, ja.
- Maar ja, ik denk
achteraf, en dit is, nogmaals,
het hele punt van
wetenschap is om te zijn,
oké, wat kunnen we leren?
En hoe kunnen we
de onzekerheid op dit
spoor ten alle tijden laag houden?
En juist, als we van tevoren wisten
wat de wereldvisies van mensen
waren,
alsof we
ze een paar weken eerder hadden geïnterviewd,
lang genoeg geleden, dat ze het zich niet
meer herinneren, toch?
Zorg ervoor dat ze op de een of andere manier niet
denken dat het er
te veel toe doet dat de
vragen gerelateerd zijn,
dan had de test, denk ik
, ons betere resultaten kunnen geven
wat betreft de
uitgedeelde straffen en zo.
En het kan frustrerend
zijn als je een show wilt doen, resultaten
wilt laten zien
en les wilt geven,
maar ook wilt experimenteren.
En soms laat het experiment
je niet altijd achter
met alles netjes vastgebonden.
- Rechts.
- En dat is een goede
les om mensen te geven,
maar het was frustrerend
om experimenten te doen
waarbij je een grote
populatie mensen nodig hebt,
het is gemakkelijker op het Mind Field,
om mezelf de proefkonijn te maken.
Of focus op een onderwerp waar
we het maar een keer moeten
zien gebeuren.
- Juist, juist.
- Kan ik iemand
een valse bekentenis laten opbiechten?
Als ik het door één persoon laat
doen, zijn we klaar.
Maar als ik de neiging wil zien
van mensen
om meer te straffen
voor
hun wereldbeeld, hun schendingen van het wereldbeeld,
als ze aan de dood worden herinnerd, moet
ik echt
honderden mensen leiden.
Dus ik bedoel, wat denk
je, wat denk je?
Moeten we het
publiek daar elke keer aan herinneren?
- Eerlijk gezegd denk ik het niet.
En ik zou in de eerste plaats zeggen
dat vooral sociale-
psychologische ervaringen
(mompelen)
zijn gebouwd op de ruggengraat
van zeer homogene populaties
, waarbij altijd niet-
gegradueerde studenten
betrokken zijn die de
mogelijkheid krijgen om
dit 10 minuten durende experiment te doen
of een  15 pagina's papier.
Het is eigenlijk niet erg
ethisch.
Omdat je ze een soort van
dwingt tot het experiment.
En dus krijg
je veel eerste-
en
tweedejaars psychologiestudenten.
En nogmaals, het is
nog steeds voor een klas.
Dus hoe eerlijk zijn
ze echt?
Want wat als de
professor ontdekt
wat hun antwoorden zijn?
En dus zijn er
allerlei dingen
die
inherent al een probleem zijn,
en zelfs de gepubliceerde
onderzoeken en sociale psychologie.
En ik denk dat wat een tv-
experiment echt doet
dat volgens mij
niet meer een soort,
gepland
onderzoek met honderden
en duizenden
deelnemers zal doen
, een echt levendige en
visuele demonstratie is.
En dat is op zich
al erg handig.
Want als iemand
echt zegt:
Nu, ik wil
dat studieprotocol nemen
en het toepassen op 500 mensen,
dan hebben ze nu een
sjabloon om dat te doen...
- Wat ze trouwens zouden moeten
doen,
doe dat alsjeblieft, dat zou zijn,
Mind Field zou
zijn werk hebben gedaan.
Maar ja, ik denk dat
de verantwoordelijkheid die
ik heb met Mind Field is om te
documenteren hoe wetenschap wordt gedaan,
en hoe de resultaten eruit kunnen zien
en wat de protocollen kunnen zijn.
En dan waren de reacties
misschien vol met
mensen met verschillende ideeën,
hoe het anders zou zijn
geweest
en ik heb zoiets van, perfect.
- Geweldig dat mensen willen
wegen en zo betrokken willen zijn...
- Ga er gewoon vandoor en doe dat,
we wisten echt niet hoe
dat experiment zou verlopen.
En ik weet nog steeds niet
hoe het zou gaan
als je een klein
ding op de een of andere manier zou veranderen.
- Nou, en ik
denk dat het ook
de schoonheid laat zien van wat een
ad-hocanalyse kan doen.
Zoals vaak heb
je je hypothesen,
zoals bijvoorbeeld
je hypothese was
dat je naar binnen zou gaan
en je zou zien dat
er in de experimentele groep meer strengheid zou zijn
in termen van beoordelingen
van straf
.
Maar eigenlijk
zag je dat niet.
En toen dacht je dat
er iets anders aan de hand was,
omdat we de videoband zagen.
En, oh, het is hoe
lang het duurde.
En je kon
teruggaan en die gegevens oproepen
en daar een
uitspraak over doen.
En dat verschil
was aanzienlijk.
Het was bijna het dubbele
van de tijd
die de experimentele groep had,
dat was gaaf om te zien.
- Het was gaaf.
En je kon een
verschil in de stemming voelen
dat moeilijk te meten is.
Maar weet je wat,
als je
alles vanuit meerdere
hoeken opneemt, heb je dat bewijs,
juist, je hebt
die documentatie.
- Ze lijken gestrest.
Toen ik naar
ze keek, had ik bijvoorbeeld medelijden met ze.
Ze zagen er gewoon zo overstuur uit.
- Het was geen leuk scenario,
het is alsof deze
persoon een operatie heeft verprutst
omdat ze logen over
hun kwalificaties.
Of deze dokter werd
dronken en heeft iemand pijn gedaan.
Er zijn hoe dan ook behoorlijk slechte dingen
om over na te denken,
- Dit brengt
echter een beetje de geest naar voren
van waarom we
in de eerste plaats experimenten doen,
omdat het altijd een
kosten-batenanalyse is.
En ik denk dat we het hier
ook over hadden in de trolley-aflevering.
Het gaat er echt om wat voor
soort informatie je krijgt.
Martel je
mensen gewoon voor de lol
en gebruik je je verborgen
camera's voor de lol?
Of bied je een
soort educatieve waarde of een manier
waarop mensen
belangrijke zaken zoals sterfelijkheid kunnen verwerken?
Toen ik
je voor het eerst in de kist zag,
moet ik je zeggen, dat is
een van mijn grootste angsten.
We hebben hierover gesproken in de
meest recente aflevering waaraan ik met je heb gewerkt,
dat, dat is mijn
grootste angst, de dood is.
Zodat je
wat waarde en inzicht geeft
aan mensen die nadenken
over hoe ik het meeste
uit mijn tijd op deze aarde kan halen?
En betekent het dat als
ik mijn morele beslissingen
een beetje zorgvuldiger neem
, ik me uiteindelijk beter zal voelen
over mezelf in mijn
leven?
Omdat dat
een soort van inzicht zou kunnen bieden
voor mensen
om hun leven te verbeteren.
- Ja, dat is mijn favoriete onderdeel
van elk experiment dat we uitvoeren,
de debriefing
waar ik kan zeggen
, dit is wat we bestuderen.
En mensen die nooit zijn gegaan,
"Oké, cool, kan ik
nu mijn geld krijgen?"
Ze hebben altijd zoiets van,
nou, ze willen het geld.
Maar natuurlijk hebben
ze ook zoiets van, wauw, oh, ja.
want ik voelde dit,
en, ze zijn opgewonden,
om erover na te denken
in de auto naar huis,
en ze zullen hun
vrienden erover vertellen die avond.
En ik hoop dat het
veel goeds voor ze doet,
ook al waren
ze soms een
beetje bang halverwege.
- Ja, ja, precies.
En ik denk dat
dat echt de kern is
van waarom de
experimenten belangrijk zijn op tv,
omdat je
een meer betrokken publiek krijgt.
En als het mensen aanmoedigt
om over zichzelf na te denken
en om
persoonlijke ontwikkeling
aan te moedigen om het aan hun vrienden
en familie te vertellen, dan vind ik dat
je geweldig werk hebt verricht.
Dus ik denk niet dat je
per se hoeft te zeggen,
en trouwens, misschien zal
dit
experiment anders uitpakken als
je het 500 mensen had laten uitvoeren,
omdat de visuele
aspecten van het experiment,
zoals het is gebouwd,
deze triggers zijn  mensen
om die zelfevaluatie echt te doen in plaats van
het op een pagina te lezen.
Ik bedoel, een deel van het
probleem met experimenten
is dat ze in deze
tijdschriften staan dat je een psycholoog moet zijn om je te ab
nneren of ge
oon een echt geïnteresseerd perso
n die geen psycholoog is, dat j
je $
00 per jaar wilt betal
n.  - Om
je wekelijks wordt, en het is enorm.
Oh mijn god!
- Dat gaat niemand lezen.
Dus dit is een geweldige manier voor
mensen om experimenten te begrijpen
en niet bang te zijn,
veel mensen zullen me vertellen dat
ik bang ben om experimenten uit te voeren.
Dat lijkt me
veel werk.
Nou, zoals het
in de aflevering is afgebroken,
lijkt het er niet
echt op dat mensen
er soms zelf geen versie
van kunnen maken.
- Het heeft veel werk gekost.
We hebben de beste bemanning ooit...
- Je liet het er gemakkelijk uitzien.
- Ja, we hebben het er
gemakkelijk uit laten zien, dat hoor ik graag.
Ik denk ook dat wat we
net hebben gezien een goede manier is
om over
verborgen camerashows te praten.
- Ja.
Want een veel voorkomende
vraag die ik krijg is:
hoe weten de mensen niet
dat ze op tv zijn?
Hoe kunnen ze de camera's niet zien?
En dat doen ze niet, we
doen het echt goed.
Ik bedoel, we zijn in LA,
en ik werk met de
beste verborgen cameramensen.
Ik bedoel, ik ga de
kamer in, en ik heb zoiets van,
maar gaan we dit niet filmen?
En ze zeggen: we zijn
het nu aan het filmen.
- Van vijf camera's.
- Ja, de manier waarop
ze de vermomde camera's hebben,
ik heb altijd gezegd dat
we dat in de show moeten opnemen.
Zodat mensen weten hoe goed
de camera's verborgen waren.
- Ja, want het waren ook
uitstekende invalshoeken--
je bent echt goed geworden--
- Ik weet het, maar raad eens hoe
de producers zijn, nee,
want
dan kennen de mensen de geheimen,
en weten ze
waar ze naar moeten kijken.
Handelsgeheimen, maar
ze willen ook niet dat toekomstige
deelnemers gaan.
Weet je wat?
Als ik dat patroon zie, zit
er waarschijnlijk een
camera achter.
Het werkt omdat
mensen niet weten
hoe we ze zo goed verbergen.
Als je naar het scherm van de
projector kijkt,
kun je zien dat
er een band overheen loopt
met een andere textuur.
En dat is iets waar
een camera doorheen kan kijken.
Maar in de kamer denk je
er niets van.
Het is gewoon deze saaie
functie, en niemand merkt het.
En als we ze dan vertellen
dat ze op tv zijn, zeggen
ze allemaal, wat?
Dus er is een heel
ander toestemmingsformulier dat
ze moeten ondertekenen
nadat ze dat hebben geleerd
, omdat we het ze niet van tevoren kunnen vertellen
,
anders zullen mensen zich anders gedragen
als ze weten
dat
er later een publiek zal
zijn.
- Ja absoluut.
En we zien dat veel in
sociale psychologiestudies,
ik bedoel, zelfs de aanwezigheid
van meer mensen in de kamer
kan al van invloed zijn op
hoe ze reageren.
Dus in dit specifieke scenario was
er één experimentator,
het voelt minder als een publiek.
Maar soms heb je
drie of vier onderzoekers
en het heeft echt,
zoals een grote invloed op
hoe mensen met zichzelf beginnen om te gaan
,
met elkaar om te gaan,
je kunt soms zien dat
ze beleefder zijn,
een beetje
zuiniger met  dingen.
En dat is alleen maar omdat ze
denken dat andere mensen
naar hen kijken en
aantekeningen over hen maken.
- Weet je wat?
Het zorgt ervoor dat ik
iets anders naar voren wil brengen,
we moeten echt
terug in de aflevering,
maar kom op, ik kan
doen wat ik wil, toch?
Dus Mind Field begon
met het idee dat ik had voor een show
die ik destijds
Prankology noemde,
omdat toen ik
student was op de middelbare school
en aan de universiteit
psychologie
professoren vaak
Candid Camera-clips lieten zien
en dan praatten over
de sociale psychologie
die was  duidelijk in die clips.
De clips waren vermakelijk,
de wetenschap was cool.
Ik heb zoiets van, laten we dat doen.
en grappen waren een soort van
ding vanwege Punked.
Dit is alweer een tijdje terug, toch?
Maar alle grappen die
net als netwerken wilden doen,
leerden in wezen maar
één ding, vechten of vluchten.
Ze wilden gewoon dat
mensen echt bang
en in paniek raakten en
in hun broek plassen.
Gelukkig zag YouTube
dat zoiets waardevols
in zich had.
We hebben zoiets van, dus
gaat iemand schreeuwen?
Gaat iemand denken dat
zijn auto total loss is?
En ik heb zoiets van, nee, ze
gaan gewoon reageren
op een vraag met een nummer.
Interessant, je moet
dat interessant maken.
Hoe laat je iemand
een enquête invullen
en visueel goed maken?
Nou, we kwamen op het
idee om ze
hun nummer te laten schrijven en dat dan
aan de surveillant van het onderzoek te laten zien,
zodat de camera kon
zien welk nummer ze schreven.
Dat is de hele reden waarom
ze het op die manier deden, in
plaats van het
in te vullen en het papier om te draaien.
- Wat natuurlijk ook de
resultaten verandert.
Want als het een
persoonlijke mening is,
versus een mening die ze
laten zien aan iemand.
- Ze laten zien, dan wordt hun
gezicht ermee geassocieerd.
Maar op het laatste moment
moesten we die oogkleppen opdoen.
Ze konden dus niet zien
wat andere mensen
naast hen aan het doen waren.
Omdat we wisten dat
dat gevolgen zou hebben.
Dus we moesten
de lijn volgen van, oké,
we willen dat
ze het nummer
naast hun gezicht plaatsen
voor de camera,
maar we willen niet dat dat van invloed is op
hoe ze de vraag beantwoorden.
Dus hoe zorgen we ervoor
dat het toch
zo privé mogelijk aanvoelt?
- Rechts.
- Hier wordt veel over
nagedacht.
- Veel denken
, veel denken.
En ik vraag me ook af
wat de kenmerken zijn
van de onderzoeker in de kamer,
de acteur die jullie hebben ingehuurd.
Nogmaals, met bepaalde
van die vragen, zou
er ook een antwoord kunnen zijn,
of deze persoon zou
me kunnen beoordelen als ik dit een zeven geef,
alleen gebaseerd op hun
eigen perceptie
van wat die persoon
zou kunnen denken--
- Precies, dat is  iets
dat de moeite waard is om
meer mee te experimenteren.
Wat ik kan zeggen is dat
tijdens die processen,
de richting die we Trin gaven,
die onze geweldige actrice is,
ze gewoon perfect is in dit
soort rollen, en vele anderen,
maar we zeiden haar dat je
je een beetje verveeld moet gedragen.
Alsof
je dit al de hele dag doet,
en het kan je niet schelen
wat ze opschrijven.
- Ja, geen kreunen van verbazing.
- Ja, je gaat niet zeggen
, oh, je hebt het een gegeven?
Ze las ook gewoon een script,
ze las elk woord van een pagina.
Het was dus altijd
dezelfde taal.
En het was gewoon eentonig,
wat een grappige richting is om iemand te geven
die
een echt getalenteerde actrice is.
Om zoiets te zijn, hebben we je nodig om...
- Zo saai mogelijk te zijn.
- Wees zo saai mogelijk.
En het is
zo min mogelijk acteren.
- Juist, juist.
- Zo weinig
mogelijk acteren.
Judith, heel erg bedankt.
- Dank je wel zo leuk.
- Altijd een plezier.
- Geweldig.
- Oké, we
blijven deze aflevering kijken.
Als we terugkomen,
heb ik een nieuwe gast,
maar niet nieuw voor jou of mij.
Dus eigenlijk helemaal geen
nieuwe gast,
maar ik heb wel een andere gast.
Laten we ons voorbereiden om meer te weten te komen
over de vraag of
Michael moet sterven.
(opzwepende muziek)
Onze pilottest laat zien dat
er nog veel te ontdekken valt
over terreurbeheersing, en
veel veelbelovende manieren om dit te doen.
Ik ben vooral geïntrigeerd
door onze observatie
dat
ondanks alle gesloten geest, de
opvallendheid van de sterfelijkheid lijkt
te veroorzaken dat het ook leidde
tot wat leek op meer
aandacht, en ik dacht:
ik zou graag meer
onderzoek naar dat idee zien.
Maar het punt is dit.
Als de gevolgen van de dood
niet allemaal helemaal slecht zijn,
wat als we, in plaats van, of
in ieder geval op hetzelfde moment
dat we hopen op de
afschaffing van de natuurlijke dood
, ook een manier vinden om het te accepteren.
Nu wil ik natuurlijk
niet dood, in ieder geval niet snel.
Maar de
onvermijdelijkheid van mijn eigen dood accepteren
en er minder bang voor zijn
voelt krachtig en eerlijk.
Ik zou graag willen weten
hoe dat eruit ziet.
En ik heb een vriend
die kan helpen.
(zachte muziek)
Ik breng een bezoek aan
Caitlin Doughty, een begrafenisondernemer,
auteur en
activist voor de dood,
die een hele
carrière heeft gemaakt van het bespreken van
de aspecten van de dood die de
meesten van ons liever negeren.
Wat zeg je tegen
iemand die naar je toe komt?
en zegt: ik vind de
dood angstaanjagend.
Het is
zo beangstigend en verdrietig dat
ik hier nu pas ben,
- Gaat deze persoon dood?
Of is deze persoon...
- Deze persoon ben ik
nu voor je.
- Deze persoon ben
jij, oké dus (lacht)
Ik zou je
een paar dingen vertellen.
Ten eerste heb je te maken
met het primaire existentiële
dilemma van het menselijk bestaan.
- Ja.
- En jij bent een van
de vele miljarden
mensen die dit hebben gevoeld,
dus je bent niet de enige die zich
zo voelt.
Dus we gaan door het leven,
we bereiken een bepaalde leeftijd
en we beginnen te
begrijpen dat op een dag
onszelf en iedereen van wie
we houden zullen sterven.
En dat is krachtige,
pijnlijke kennis.
En ik denk dat we vanaf dat moment
afweermechanismen
moeten gaan ontwikkelen om daarmee om te gaan
en
dat in ons leven te integreren.
- Wat zijn die
afweermechanismen?
- Ik denk dat de meest voor de hand
liggende zijn dat een kind
een boek schrijft
, een tv-show maakt,
een of andere erfenis creëert,
maar er is ook een meer
verraderlijke versie, namelijk oorlog
, andere
landen innemen, rijk zijn
en oké zijn  terwijl
andere mensen arm zijn.
Ik denk dat dit allemaal
tekenen zijn van ontkenning van de dood,
zeggen ze allemaal, maar ik ben in orde
omdat ik dit geld heb,
of ik heb deze macht,
of ik heb dit soort duistere
impulsen die me in staat stellen te zeggen,
tenminste ik  kan
op die manier de dood ontlopen.
En dat is natuurlijk niet
waar, niemand kan de dood ontlopen.
Maar je kunt jezelf
voor de gek houden door dat te geloven.
- Dus hoe zou je
de westerse
relatie met de dood karakteriseren?
- Neem 150 jaar geleden Amerika,
als je mijn
man was en je stierf,
zou ik de
volledige leiding over je hebben,
ik zou je lichaam wassen,
ik zou de
buurman een houten kist voor je laten maken,
we zouden je erin stoppen  de
kist en je
op onze schouders dragen naar het graf
dat iemand zelf had
gegraven.
Het zou een volledig
zelfvoorzienend proces zijn geweest.
Maar wat er rond
de eeuwwisseling van de 20e eeuw gebeurde,
zijn echt drie grote
dingen in mijn gedachten.
Ten eerste, je had de
opkomst van ziekenhuizen,
dus mensen stierven niet
langer thuis,
je had de opkomst
van uitvaartcentra,
wat betekent dat we
onze dood nu uitbesteden.
De derde is slachthuizen,
dus ineens is
alle voedselproductie
en het doden van
dieren ook verborgen.
En we wonen in onze huizen in de
voorsteden
waar al die
dingen worden uitbesteed.
En het zijn gewoon deze
kleine lagen en lagen
en lagen van
ontkenning rond de dood.
- Maar wat betekent het
om de dood te accepteren?
- Ik denk niet dat je
de dood ooit echt accepteert.
Maar ik geloof dat de
beweging in de richting van het accepteren van de dood
een echt zelfbewustzijn inhoudt
over waar je
je angst voor de dood verbergt.
Daar kan echt bewustzijn
en acceptatie vandaan komen.
- Wat voor mij
zo jammer is aan de dood,
is dat ik gewoon klaar ben.
Ik kan niet doorgaan met
dingen leren
en zien wat er gebeurt,
en ik ben gewoon geen deel
meer van de aarde.
- Is de dood niet
wat je die passie geeft
als je erover nadenkt?
Als je denkt aan, ik
hou van leren, ik hou van ideeën.
Als je geen eindpunt had,
kom je dan hier
vandaag met al deze camera's
en doe je de enorme
hoeveelheid beenwerk
die het maken van een show vereist?
- Nee.
- Nee, toch?
Omdat je denkt,
ik weet het niet, misschien doe ik het over
200 jaar,
terwijl je
nu links en rechts informatie opneemt,
omdat je
inhoud
wilt produceren, spannende dingen wilt produceren
en delen  met andere mensen.
- Omdat dit mijn
enige kans is om dat te doen.
- Dit is je enige kans,
de passie en de echtheid
van het leven komt van het einde ervan.
Dat is het grote geschenk
dat de dood ons geeft.
- Wat is een ongezonde
relatie
met je eigen sterfelijkheid?
- Het nastreven van onsterfelijkheid,
en het nastreven van:
"Ik zal in leven blijven
"totdat ik mijn
hersenen in de cloud kan uploaden."
Dat baart mij zorgen, het
idee dat
iedereen gewoon voor altijd mag leven,
van nu af aan, is niet
milieubewust.
Het is gewoon geen verstandige
positie om in te nemen.
(opzwepende muziek_
- [Verteller] We zien
het begin van een nieuw tijdperk,
van mogelijkheden die
zich op planeet Aarde ontvouwen.
Wat zal er nog verbazingwekkender
zijn als we zeggen 80, 100
of zelfs 200  over jaren?
Zou je niet de
mogelijkheid willen hebben om erachter te komen?
(opzwepende muziek)
- Om te begrijpen waarom sommige
mensen het gevoel hebben dat de
dood niet onvermijdelijk zou moeten zijn,
ben ik naar Alcor gekomen,
een van 's werelds toonaangevende
faciliteiten voor levensverlenging.
Linda.
- Hallo, hoe gaat het met je?
- Leuk je te ontmoeten. - Ook leuk je te ontmoeten,
welkom bij Alcor.
- Bedankt dat je me hier hebt.
Ik ontmoet Linda Chamberlain,
die
bijna 46 jaar geleden medeoprichter van Alcor was.
Dus deze faciliteit waar
we nu zijn,
is waar jullie zowel
mensen cryo bewaren als opslaan.
- Ja, we hebben 160 patiënten.
- Wo  w.
- En we hebben
1190 leden, het verandert.
- Een lid is iemand
die vandaag leeft.
- Levend vandaag, ze hebben
de regelingen hiervoor getroffen.
Zodra ze cryo-geconserveerd zijn, worden
ze patiënten.
- Je gebruikt het woord patiënt.
- Ja.
- Oké, vertel me
waarom je dat woord gebruikt.
- Voor ons is de dood niet iets
dat lijkt op een aan-uitschakelaar.
Het ene moment leef je,
het volgende moment ben je dood.
Wat we proberen
te doen is
het stervensproces te vertragen en te stoppen.
- Patiënt worden bij Alcor.
Eerst moet je
tussen de 80 en $ 200.000 betalen,
daarna moet je sterven
of meer specifiek
klinisch dood verklaard worden.
Dit betekent over het algemeen
dat uw hart en longen
niet meer werken.
Op dat moment kan Alcor
aan hun werk beginnen.
- Er zijn nu twee
manieren waarop een persoon
zich voor
deze procedure kan aanmelden.
Er is een
patiënt met het hele lichaam of als een neuro
- Oh, en betekent neuro
gewoon hoofd?
- Het betekent ja, het
cephalon eigenlijk,
dat zijn alle
structuren tot ongeveer het sleutelbeen.
Ik ben een neuro, iedereen
in mijn familie,
die nu in de cel zit, is een neuro.
De meeste mensen
die
de technologie echt begrijpen, zijn neuro's.
De belangrijkste reden dat
mensen voor het hele lichaam kiezen,
is het emotionele.
- Natuurlijk.
- En ze voelen zich niet op hun gemak
bij het idee dat hun lichaam
wordt verwijderd en weggegooid.
Dus laten we zeggen dat onze
patiënt het hele lichaam is, op
het moment dat de
patiënt wordt uitgesproken,
gaan ze in een ijsbad.
En dit is gewoon gemalen ijs,
en het water daarbinnen ook.
Hun hart wordt opnieuw gestart,
met een mechanische dreun,
ze worden geïntubeerd en hun
longen functioneren weer en
worden geventileerd terwijl
de temperatuur lager is.
- Ja, ja, ja.
Dus je hebt de aderen nodig, de
slagaders, het vaatstelsel,
het hart, je hebt ze allemaal nodig die
blijven pompen
en circuleren.
- Dit is onze operatiekamer.
Dus eigenlijk,
als de patiënt daar
door de deur binnenkomt,
gaan ze naar deze speciaal
ontwikkelde operatietafel,
er zal stikstofgas over hen circuleren
om ze extern af te koelen.
En als het hele lichaam patiënt is
, openen de chirurgen de borst
en beginnen we
de orgaantransplantatie-oplossing te circuleren.
- Eenmaal in de operatiekamer wordt
het bloed van de patiënt vervangen
door gekoelde orgaantransplantatievloeistof
en door
het vasculaire systeem gecirculeerd
om de interne
en externe
temperaturen van het lichaam snel af te koelen.
Nu, net voordat het water
in het lichaamsweefsel
het vriespunt bereikt.
Cryo-beschermende
vloeistoffen worden geïntroduceerd.
Deze werken als antivries en
voorkomen de vorming
van ijskristallen die
zacht weefsel zouden kunnen beschadigen.
Dit wordt het
verglazingsproces genoemd.
- Laten we nu zeggen dat
het een neuropatiënt is.
Dus ze komen hier eerst...
- Ja, hun hele lichaam.
- Juist, de chirurgen zullen
eerst de neuro-scheiding doen.
- Oké, ja, dat is logisch.
- Om het cephalon te scheiden,
dat alle structuren omvat
tot ongeveer het sleutelbeen,
breng het hier naar
dit operatiegebied.
Was het bloed eruit
en we introduceren
de orgaantransplantatie-oplossing.
- Ik stel me
het cephalon van een persoon voor, in
wezen hun hoofd hier,
ik kan zien hoe
het erin wordt geklemd.
Dat lijkt zeker
een gekke sciencefictionfilm,
maar het gebeurt echt.
- Het gebeurt echt.
- [Michael] Nadat
het
verificatieproces is voltooid.
De patiënten worden
in zakken geplaatst
die zijn bevestigd
aan open metalen kisten,
die vervolgens
in cilindrische tanks worden geplaatst die
gevuld zijn met vloeibare
stikstof, dewars genaamd.
- Dit is dus onze
patiëntenzorgafdeling.
We hebben 159 patiënten
- In deze tanks hier.
- In deze tanks.
Er zijn ongeveer
negen patiënten
en elk van deze vier
hele lichamen en vijf neuro's.
Deze hier
is waar mijn
man momenteel is gehuisvest.
- Deze hier.
- Juist, hier is
Fred op dit moment.
Mijn moeder en mijn
schoonvader zitten
in deze.
- Wauw, het is zo raar
omdat ik nu
niet op een kerkhof ben.
- Nee.
Alcor lijkt veel
op een ambulance
die hun dierbaren naar een
ziekenhuis brengt, niet verderop in de straat.
dat een ziekenhuis in de toekomst,
wanneer technologie hen kan helpen.
- Ze worden niet
door de ruimte maar door de tijd vervoerd.
(opzwepende muziek)
Om te zien wat deze
keer reizende ambulance drijft,
ga ik
zitten met Max More,
de CEO van Alcor en een
toekomstige neuropatiënt.
Dus Max, wat is de status
van de technologie die nodig
is om cryo-conserven-exemplaren nieuw leven in te blazen
?
Komen we dichterbij?
- We komen dichterbij,
het zal minstens tientallen jaren
duren voordat we mensen terug kunnen brengen
,
hele mensen.
Maar we hebben al cryo-
geconserveerde eieren, sperma,
we cryo-geconserveerde
huidhoornvliezen, hartkleppen,
allerlei dingen.
Dit zijn dus enkelvoudige weefsels en
we kunnen dat proces omkeren.
Nu je van
dat naar een orgel gaat,
wordt het moeilijker.
Maar we hebben
een paar jaar geleden een experiment gedaan
met dit kleine wormpje,
we gebruikten bepaalde chemicaliën,
dus het zou leren dat,
oh mijn voedsel hier
en niet hier.
En we hebben ze cryo bewaard,
en toen hebben we gewoon gewacht
, ze teruggebracht en
toen hebben we ze getest,
we waren in staat om aan te tonen
dat de
geheugentest die degenen
die de
training hadden gehad, die herinnering behielden.
Het was dus de eerste
keer in een organisme dat
we hebben bewezen te
overleven met geheugen.
Dus nu vragen we, oké,
wat is de volgende stap?
Omdat hele organismen
nu moeilijk om te keren zijn,
maar stap voor stap, hoe
meer vooruitgang we kunnen boeken,
hoe overtuigender dit is.
- Als het gaat
om het verlengen van het leven,
komen er enkele vragen naar voren,
zoals moeten mensen sterven?
Ik weet dat we niet van
het idee van de dood houden, maar
verliezen we iets?
- Ik weet waar
je op doelt...
- Door van de dood af te komen.
- Ja, ik denk dat we
iets zullen verliezen
zoals we iets verloren
toen we de slavernij of de
pokken afschaften.
Dus ik denk dat mensen,
mensen
in de knoop raken om de dood te rationaliseren.
Ik geloof dat.
Op dit moment zitten we een beetje
in deze tragische situatie
waarin je na verloop van tijd
hopelijk leert dat
je wijsheid in de loop van de tijd groeit,
maar dat tegelijkertijd je cognitieve
en fysieke gezondheid
achteruitgaat, dat is echt [ __ ].
Dat is een slechte situatie.
Wat als ze allebei oneindig zouden kunnen
blijven stijgen,
zodat je
honderden jaren
of langer zou kunnen leven en slimmer en
beter geïnformeerd en wijzer zou kunnen worden,
en hopelijk volwassener,
en meer vooruitziend,
omdat je een veel
langere planningshorizon hebt.
Wat we zullen hebben is een wereld
van zeer volwassen mensen,
waarvan ik denk
dat het een betere wereld zal zijn
dan de wereld die we vandaag hebben.
En als ze 'goed' zeggen,
en het komt gewoon de
hele tijd naar voren, dan zeggen ze,
nou ja, de dood
geeft het leven zin.
onzin.
Als dat waar was, zouden
ze er dan ook voor pleiten dat
mensen die 90
worden, op hun 45ste worden vermoord
, verdubbelt dat de
zin van hun leven?
Sterker nog, ik denk dat het leven
meer zin krijgt naarmate
je langer leeft,
omdat je kunt voortbouwen
op wat je eerder hebt gedaan.
Dus als er iets is, vergroot het
de zin
van het leven, mijn mening.
- Je laat me
beseffen dat ik in veel opzichten de
dood rationaliseer.
Ik zoek naar manieren om
het te verontschuldigen en te accepteren.
Ik denk niet dat het ongezond is
om te accepteren dat je sterfelijk bent.
- Nou, ik moet het accepteren
omdat ik
elk moment vermoord kan worden.
Eén ding moet ik benadrukken,
want in elk geschreven artikel moeten
ze altijd het
woord eeuwig, of onsterfelijkheid, gebruiken.
En dat ligt hier niet
op tafel.
We bieden mensen gewoon een
kans om nieuw leven in te blazen
in de tijd dat
we de vergrijzing hebben overwonnen.
Maar uiteindelijk zal
iets je raken,
dus we
bieden geen onsterfelijkheid,
we bieden een onbekende
verlenging van de menselijke levensduur.
(opzwepende muziek)
- Oké, dus, Elisabeth,
welkom terug.
- Bedankt.
- Vrij zwaar spul.
Je hebt een connectie met Alcor.
In feite was jij degene
die ons dat interview bezorgde.
- Ja, ik heb het bezoek geregeld.
- Hoe ben je
in contact gekomen met Alcor?
- Nou, ik ben opgegroeid in de buurt van San
Francisco in de Bay Area.
Dus ik denk dat Alcor
altijd in mijn bewustzijn is geweest,
en mijn bewustzijn
sinds ik een kind was.
Ik kende
de filosofie ervan.
En ik heb waarschijnlijk een tiental
vrienden of zo die lid zijn.
- Volgens mij ben je zelfs bevriend
met het stel op de
brochure over Alcor.
- Klopt.
- Dat krijgen mensen.
- En Max is ook een vriend.
- Rechts.
- Ja, de directeur.
- Dus ik denk dat de volgende
vraag is, ben je lid?
- Ik ben nog geen lid, maar
ik ben van plan dat ooit te worden.
- Dus wat
weerhoudt je ervan om het voor de prijs te doen?
- Het zijn gewoon de kosten nu,
ja, dat is het, en ook
het feit dat eerlijk gezegd,
als ik nu zou sterven,
de kans
om cryogeen
ingevroren te worden vrij laag is,
omdat de manier waarop ik zou
sterven waarschijnlijk
zou zijn bij een motorongeluk  in
India of iets dergelijks.
Dus het zou moeilijk zijn
om deze kop op tijd
terug naar het Alcor-lab te krijgen.
- Ja, de beste.
Het is raar om hierover te praten.
De beste manier om te sterven
, cryogeen worden
ingevroren is om te sterven,
vlakbij hun faciliteit.
Ik denk dat ze hebben gezegd dat
ze veel leden hebben
die tegen het einde van hun
leven naar het Scottsdale-gebied verhuizen,
zodat wanneer ze sterven,
ze meteen kunnen worden
meegenomen of dat er zelfs
een Alcor-
team op je sterfbed kan staan.
Nu, de beste manier om te worden ingevroren.
En dit is een soort van
wat me het gevoel geeft
dat we nog een lange weg te gaan hebben,
is dat de beste manier
voor mij om cryo-bevroren te zijn
en later terug te brengen,
is dat iemand
me letterlijk nu vermoordt.
Stop me nu in het ijsbad,
begin
de vloeistof erin te pompen om mijn lichaam af te koelen
en dood me door me af te koelen.
Als ik op een andere manier sterf
, zal er te
veel celdood zijn,
of in ieder geval zullen er wat zijn,
want voor een fractie van een seconde,
terwijl de wet beslist
of ik dood ben of niet,
sterven mijn cellen al.
- Juist ja.
En ook,
volgens die logica
, zou je het ook
zo vroeg in je
leven willen doen,
wanneer je hersenen in
de best mogelijke staat zijn.
- Precies, ik vraag me af of
ze ooit een lid hebben laten zeggen,
oké, ik heb
cognitieve achteruitgang.
En het gebeurt met
de weefsels in mijn hersenen.
Als je me bewaart als
ik uiteindelijk dood verklaard wordt
door een autoriteit, welk
brein heb ik dan nog?
Dat is waar ik mee zit.
Ze geloven misschien
dat we in de toekomst
gewoon
een heel bewustzijn kunnen reconstrueren
door een klein beetje te
weten over enkele van de
hersenverbindingen en -structuren,
maar ik denk dat
dit ons allemaal brengt bij
wat Caitlin zei,
ze voelde zich daar echt ongemakkelijk
bij  idee.
Dat het lijkt wat
waren haar woorden?
Niet verstandig.
- Nou, ik denk dat eeuwig leven
onsterfelijkheid
nogal onzinnig is.
En zelfs Alcor zal
zeggen en zelfs Max zegt
dat ze niet naar
onsterfelijkheid streven.
Het is gewoon het verlengen van
het leven dat we hebben.
En er zijn veel manieren
waarop we dat al doen.
We hebben antibiotica
en vaccinaties en
dat soort dingen.
- Juist, het dragen van een veiligheidsgordel
is een levensverlengend protocol.
Wat Alcor doet,
lijkt veel meer sci-fi.
En ik begrijp
ook veel van de kritiek
op de kosten,
de kosten filteren
alleen een bepaald soort
persoon uit om te behouden.
Als we
in de toekomst bevroren mensen terug kunnen brengen, zullen
die van nu in de
geschiedenis overwegend hoog zijn.
Ik ben een
miljonair of miljardair in Silicon Valley.
En ik ben terug en nu is het
het jaar 8000, en ik ben terug.
- Juiste en bepaalde
persoonlijkheidskenmerken--
- [Michael] Alleen
persoonlijkheidskenmerken?
- Ja.
- Ja, dus dat
zal
onze pijl in de toekomst misschien niet goed vertegenwoordigen,
als alleen degenen met de
middelen om hun leven
op die manier te verlengen, dat doen.
- En het andere dat
daarmee gepaard gaat,
is dat ik denk dat mensen
die overvloed
hebben, ook meer geneigd zijn
hun leven te verlengen,
niet alleen omdat ze dat kunnen,
maar omdat
ze een goed leven leiden.
En dus is Alcor niet, ik
bedoel in ieder geval voor mij,
het gaat niet om het ontkennen van de dood,
het is niet omdat ik
doodsbang ben om dood te gaan.
Het is omdat ik
echt van het leven houd.
Ik geniet van elk moment ervan.
En de enige tragedie is,
zoals je zei dat ik
op een gegeven moment niet
zal kunnen blijven leren,
ik zal niet kunnen blijven groeien,
ik zal niet in staat zijn om
nieuwe dingen te blijven ontdekken.  .
Dus mensen die van het leven genieten en
het geluk
hebben dat allemaal te kunnen doen,
willen natuurlijk dat dat zo blijft.
- Nu krijg ik een aantal van de
reacties die mensen hebben,
nou ja, maar het is niet
milieuvriendelijk.
En we hebben maar een eindige
hoeveelheid middelen,
dat snap ik allemaal, ik
hoop dat dat geen probleem meer is.
Ik denk dat meer
mensenlevens gewoon beter is.
En anders
denken is belachelijk.
We moeten ervoor zorgen dat we
al die levens kunnen behouden
en mensen een goed leven kunnen geven--
- En dat zou
ons over overbevolking kunnen kosten.
- Dat bedoel ik, ja.
Ik heb het gevoel dat eventuele negatieve
bijwerkingen van overbevolking
verholpen kunnen zijn tegen de tijd dat
we ook letterlijk
een bevroren brein terug kunnen brengen.
Oké, we zouden
aan beide moeten werken.
Maar ik gooi
dat eigenlijk van tafel,
omdat het me niet zoveel kan schelen.
Ik denk dat het
in de toekomst geen probleem zal zijn,
zolang we ons erop blijven
concentreren,
problemen van overbevolking.
Nou, we hebben mensen nodig om te sterven,
anders hebben we niet
genoeg rundvlees voor iedereen,
en het is alsof,
oké, laten we dat oplossen.
Maar ervan uitgaande dat dat is opgelost,
heb ik nog steeds het gevoel dat er
een soort overmoed is
die me afkeert
van het idee om
je leven op deze manier te verlengen.
Waarom denk je dat
je hier langer mee kunt leven?
Ik zeg niet graag kunstmatig, want
veiligheidsgordels zijn kunstmatig,
het is technologie die we hebben
uitgevonden om ervoor te zorgen dat we niet
zo vaak en snel doodgaan.
- Ja, ja, ik begrijp wat
je zegt, ik bedoel,
het voelt een beetje
zelfgenoegzaam, om te kunnen zeggen:
Hier ben ik, ik ben zo speciaal,
ik word een van de weinigen
die het overleefde in  de toekomst.
En ik denk dat mijn
tegenargument is dat wanneer,
met elke nieuwe technologie,
het in eerste instantie altijd
beperkt is tot een subset van mensen
die risico's nemen,
early adopters,
die de financiële
middelen hebben om het te doen,
die het soort vooruitziende blik
of  soort langetermijnperspectief
om dat
in de eerste plaats te willen doen.
En alleen omdat dat een
klein deel van de bevolking is,
wil nog niet zeggen dat die
mensen het niet zouden moeten doen.
Integendeel,
dat is de eerste stap om
het voor iedereen toegankelijk te maken.
- Ik bracht Max een punt naar voren
waarvan ik denk dat het in
de bonusbeelden staat,
maar ik heb de
aflevering over sociale vooruitgang niet gehaald.
En hoe als we
eindigen met vijf, zes,
700 jaar oude, super
volwassen mensen,
wat als hun ideeën over
de manier waarop de samenleving is georganiseerd,
niet veranderen, en we
uiteindelijk vast komen te zitten,
geen vooruitgang boeken,
omdat de bevolking
wil  om te blijven
leven zoals ze leefden toen ze in de twintig waren,
wat over 600 jaar
misschien niet de manier is.
Waarvan ik denk dat
geen enkel systeem op dit
moment het beste systeem is.
Maar als we ervoor zorgen dat
mensen niet uitsterven,
betekent dat dan dat we
geen vooruitgang meer boeken?
Het is een raar argument.
Max wijst er vervolgens op.
Dus wat
raad je ons aan om te doen,
mensen volkeren
als ze oud zijn?
Ik heb zoiets van, nee, dat niet.
Wat denk je?
Heb ik hier zin in?
- Ja zeker.
Ik bedoel, ik denk dat de hersenen de
neiging hebben om een
van verbeend te worde
.  Naarmate we ouder worden, hebben mensen de neiging
conservatiever en
traditioneler te zijn,
meer vast te houden aan de routines.
Maar ik denk dat tegen de tijd dat
we de technologie hebben om iemand
cryonisch te bevrijden en
iemand nieuw leven in te blazen,
we ook verouderingstechnologieën zullen
hebben om de hersenen
weer flexibeler te maken en
het verouderingsproces in de hersenen om te keren.
Dus het kan zijn dat het
eigenlijk geen probleem meer is.
En de andere
tegenargumenten die ik daarvoor heb, zijn,
oké, dus misschien is dat waar.
Maar laten we eens kijken hoe het uitpakt.
We krijgen nog
steeds kinderen, toch.
En dus zullen er nog steeds
frisse ideeën zijn,
nieuwe generaties, de
generatiedynamiek zal heel anders zijn.
Omdat het niet alleen
boomers versus millennials zijn.
(lacht)
- Ja, er zullen wel
vier of vijf generaties in de
buurt zijn om het uit te vechten.
Het zullen er 20,
30 zijn.
En man, we zullen zoveel leren.
Ik denk dat veel van die angst die
je hebt als je ouder wordt
over dingen die veranderen, een
evolutionair ontworpen proces is
van: kijk, ik heb
lang genoeg geleefd om me voort te planten,
daarom moet de manier waarop ik ben
opgevoed goed genoeg zijn.
iets anders kan het risico lopen
dat dit niet meer gebeurt.
Dus natuurlijke
selectie zal natuurlijk mensen kiezen
die een geest hebben ontwikkeld
die er niet van houdt dat
dingen veranderen, die niet willen dat
de kinderen te verschillend zijn,
maar stel je
voor dat je 600 jaar oud bent,
en je ziet zoveel
generaties kinderen
die van verschillende
soorten muziek houden
en verschillende
soorten hobby's
en zo doen en ze zijn allemaal oké.
- Ja, denk eens aan
hoeveel wijsheid
je zou hebben na 600 jaar.
- Ik denk dat we
nu terug moeten gaan naar de aflevering
en kijken naar de
beslissing die ik neem.
(opzwepende muziek)
Denk ik dat
we op een dag in staat zullen zijn
om een hele persoon cryonisch te bevriezen en ze
dan nieuw leven in te blazen?  Ja,
ik wil.
Ik geloof dat cryo-conservering
de betekenis van de
dood zal veranderen en zal leiden tot doorbraken
en medische technologie die
ons hele leven zullen verbeteren.
Maar
wil ik mijn
leven voor onbepaalde tijd verlengen?
Aan de ene kant
is de dood natuurlijk een spelbreker.
Maar aan de andere kant redde het
universum het miljarden jaren prima
zonder mij
.
Ben ik echt zo belangrijk
dat het
mij nooit meer mag hebben?
Moet ik
zo lang mogelijk in de buurt zijn?
Of
verdienen zij die later komen een eigen wereld?
Moet ik proberen mijn leven te verlengen?
Of moet ik besluiten te sterven
wanneer mijn tijd komt
en al deze materie die
ik leen terug aan de wereld teruggeven?
Nou, ik denk niet dat
er een goed antwoord is.
Het is een persoonlijke keuze die
we allemaal mogen maken
en zouden moeten kunnen maken.
En ik heb
er veel over nagedacht.
(opzwepende muziek)
Dus ik ga weer praten
met mijn vriend
Caitlin de begrafenisondernemer om
mijn eigen sterfelijkheid onder ogen te zien.
Nou, Caitlin, bedankt dat
je me weer hebt ontmoet.
Ik ben de laatste tijd omringd door de
dood, sprak met je.
Ik heb Alcor bezocht en
als we nooit
technologie hebben uitgevonden om mensen terug te brengen,
dan zijn de Alcor-
patiënten dood.
Maar die hoop hebben ze.
Ik werkte aan de Terror
Management Theorie.
En ik heb
zelfs twee weken geleden een dierbare laten overlijden,
mijn grootmoeder.
- Het spijt me dat te horen.
- Ze is gecremeerd
, net als mijn vader.
En ik realiseerde
me dat ik nooit een duidelijke beslissing heb genomen
over wat er met mij zou moeten gebeuren.
Omdat ik dacht dat ik daar wel achter
zou komen als ik ouder ben,
maar ik kan elk moment dood gaan.
- Dat zou je zeker kunnen.
- Dus ik wil voorbereid zijn, en
ik wil dat mijn wensen bekend zijn.
Dus ik heb besloten, wanneer
dat moment komt,
ik wil dat het mijn laatste
moment van bestaan is, ik wi
al mijn atome
en moleculen terug
even aan het universum, en ik heb beslo
en dat ik wil sterv
n.  - Ik ben zo blij dat je
die beslissing hebt genomen.
En je bent hier aan
het juiste adres.
- Ik wil op een
natuurlijke manier begraven worden, ik
wil een groene begrafenis hebben
, wormenvoer en plantenvoedsel worden
en ik wil dat
alles teruggaat naar de aarde.
Maar ik wil een plek waar
mensen kunnen worden
zoals hij is begraven.
- Dus er is alles,
van kleine schijfjes in de grond
waar je bent, tot GPS
die je lokaliseert tot
natuurlijke begraafplaatsen
die inheemse planten proberen te
herintroduceren.
- Ja, ja, ja.
- Zodat je
je eigen Joshua Tree kunt hebben.
Dus het eerste wat ik je
ga geven,
is wat een
geavanceerde richtlijn wordt genoemd.
En iedereen
moet er een hebben.
En waarom het zo belangrijk
is dat jij het bent,
niet alleen iemand aanwijzen die de
leiding heeft over je lichaam
terwijl je sterft,
direct nadat je sterft,
en dan met hoe je
besluit er van weg te doen,
maar ook wie die persoon is.
- Dit gaat dus niet alleen over
begraven, dit gaat over sterven.
- Oh nee, het gaat over de dood, de
dood sterven
en na de dood.
- Interessant.
Een keuze als deze is
extreem nieuw voor de mens.
Vroeger
waren crematie,
balseming of rotten de enige opties bij overlijden.
Maar vandaag kun je
ervoor kiezen om jezelf te pauzeren
bij de deur van de dood totdat de deur
ergens anders is verplaatst.
Maar ik heb besloten dat niet te doen.
Dus ik ben klaar
om dit officieel te maken.
- Vuur in het gat.
- Oké.
(opzwepende muziek)
- Whoa, oke.
- Hoe voel je je?
- Vreemd genoeg voel ik me
heel ontspannen en goed.
Het was een soort van levensveranderend,
maar wat het echt was,
was de dood.
- Huh, nou, dank je,
en ik ben blij dat je hebt
besloten te sterven.
- Dank je.
Jeff en Sheldon,
bedankt dat jullie me
de kracht van de invloed van de dood hebben laten zien.
Caitlin, bedankt dat je
me hebt geholpen het te accepteren.
Max, bedankt voor
het werk dat je doet
en de kansen die je de
mensheid biedt.
En jullie allemaal daar,
zoals altijd, bedankt voor het kijken.
Oké, Elisabeth,
ik heb besloten
en geloof nog steeds dat
ik zou moeten sterven.
Ben je nog steeds blij
met die beslissing?
- Ik ben nog steeds blij
met die beslissing.
En ik ben echt blij voor je
om welke beslissing dan ook te nemen
over jezelf,
jij bent jij, jij bezit jou.
Dus het kan me niet schelen wat
mensen besluiten te doen.
Ik weet het gewoon niet,
het belangrijkste was dat
ik gewoon het gevoel had dat
ik een beurt wilde hebben
in dit spel.
En ik wil niet voor
altijd in de buurt zijn
, zoals, nou, ik ben
ouder dan jij, dus.
Maar ik heb ook niet het gevoel
dat ik
de
beslissingen van anderen hierover kan bekritiseren.
Ik weet het niet, wat denk je?
- Ik denk dat het interessant is.
Als mensen
over onsterfelijkheid praten,
denken ze er altijd aan
in termen van
kosten die ermee gepaard gaan.
Er is geen manier dat
je zoiets geweldigs als levensverlenging zou kunnen hebben
zonder een of ander nadeel.
En al dit soort
fantasie en sci-fi erover,
zelfs verhalen over vampiers.
Er is altijd zoiets als,
het komt met een
soort vreselijke last.
En
waarom?
Dat is gewoon iets dat
we cultureel hebben gecreëerd,
hoeft niet per
se het geval te zijn.
En
ik ben volkomen geneigd te denken
dat we ons leven kunnen verlengen
, het
zal waarschijnlijk niet zo zijn dat
we ineens
een soort magische drank vinden dat
we voor altijd zullen leven.
In plaats daarvan zal het een
zeer incrementeel proces zijn,
eerst wordt het
normaal om 100 jaar te leven
en dan 110 jaar, en 120
jaar en honderd zoals dat.
En, ja, waarschijnlijk
zonder een of andere gekke
reden om niet
een of andere gruwel
of freak van de natuur of
iets dergelijks te zijn.
- Ja, ik denk dat
het heel belangrijk is
waar
je het over hebt,
we hebben het niet over een
drankje dat je onsterfelijk maakt,
zoals een vampier in
die zin van whoo,
maar streven naar onsterfelijkheid
is iets tegen God.
over het
verlengen van het leven gesproken,
je kunt nog steeds op elk moment door een bus worden aangereden
en
letterlijk dood zijn.
Je hersenverbindingen
zijn volledig verloren
en we kunnen ze nooit opnieuw creëren.
Daarom denk ik dat
wat Alcor doet,
ons helpen begrijpen
hoe we weefsels kunnen bewaren
en het leven van mensen kunnen verlengen,
zo belangrijk is.
Als er een drankje was uitgevonden,
waardoor je mentaal en fysiek
net zo gezond kon blijven als op het
moment dat ze het
dronken, zou ik het niet drinken.
Want nogmaals,
ik wil dat mijn
lied een laatste noot heeft.
Ik hou er niet van dat het einde een
beetje
op de weg wordt gegooid.
- Ik vraag me af of mensen
hetzelfde zouden hebben gezegd
, vóór antibiotica,
als ze
naar de horizon keken
en iemand
hen antibiotica beschreef
en dit zou
je leven met 40 jaar kunnen verlengen
en deze oorontsteking die je hebt
heeft niet  om
je te verlammen en te doden.
- Juist, juist.
Wel, ik bedoel, maar ik zou
vandaag nog steeds hetzelfde zeggen.
Als iemand zei, oké, je
gaat over een week dood,
tenzij je dit
medicijn neemt, zal ik zeker zijn.
Ik weet niet of ik
gewoon het gevoel heb dat
er een
goed moment is om te sterven.
Zoals het een beetje is geweest.
Wanneer het tijd is dat je familie verder
kan gaan en jij
het voortouw hebt genomen en nu is het tijd
voor hen om de volgende te leiden
en krijgt iedereen een
beurt als leider.
- Ja, ik bedoel, ik ben nu een
van mijn doelen.
En ik denk dat een andere reden
waarom ik Alcor nog niet heb gedaan,
is dat ik denk dat er andere
manieren zijn om het leven te verlengen
die
iets toegankelijker zijn.
Ik bedoel, Alcor is
een behoorlijk groot risico,
de kans om echt
nieuw leven in te blazen is extreem laag,
maar het is een soort
weddenschap van Pascal
, wat is
het alternatief?
- Ja, wat verlies ik?
Ik mag ook.
- Nou, een van de
dingen die ik nu
doe, volgende week,
is om mijn stamcellen
cryonisch te conserveren.
Dus ja, ik ga naar een bedrijf
genaamd Forever Labs
in San Francisco.
Ze denken eigenlijk dat
ze in Michigan zijn gevestigd,
maar ze hebben een kliniek
in San Francisco,
ze gaan
de stamcellen extraheren
en ze bewaren ze voor
de rest van mijn leven.
- Zodat je die kunt gebruiken
voor therapieën of?
- Precies, ja, ja.
Stel, ik heb een
orgel dat gerepareerd moet worden.
Nu heb ik stamcellen
van mijn jongere zelf,
die we zouden kunnen gebruiken, of
misschien zullen ze later
technologieën
voor het omkeren van de leeftijd ontwikkelen.
En dan zou ik
die stamcellen kunnen gebruiken,
dat hebben ze al
gedaan bij knaagdieren.
En deed een aantal zeer basale,
klinische onderzoeken met mensen,
waar ze menselijke
stamcellen van jongere donoren hebben gegeven.
En eigenlijk kunnen oudere
volwassenen
meer fysieke fitheid vertonen,
meer cognitieve scherpte,
na de stamcelinjectie.
Maar er is ook, met
die specifieke studie,
wanneer ze te
veel van de stamcellen krijgen,
ze eigenlijk
negatieve bijwerkingen hebben.
Maar dat komt waarschijnlijk
omdat hun
immuunsysteem reageert op
de stamcellen van iemand anders,
en daarom is het een
voordeel om die van u zelf te bankieren.
- Wow, je
eigen stamcellen opslaan.
Ik denk dat dat briljant klinkt,
ik zou het graag doen...
- En dat doen ze nu met
kinderen, met baby's.
- Neem de babystamcellen,
en je hebt de
verste beste stamcellen.
En als je dan super
oud bent, en je denkt:
Oh, mijn lever kan wel
wat hulp gebruiken.
Ze zullen zijn als,
toen je een baby was,
we deze dingen eruit haalden
en ze zijn ingevroren.
Ze zijn dus nog vers.
Nou, het lijkt me alsof ik
zou moeten gaan, terwijl ik van nature ga.
- Ik denk dat je misschien
een gevoel van eerlijkheid voelt,
of gewoon wat sociaal is,
het juiste om te doen.
Want als iedereen om je heen,
als de
technologie voor iedereen beschikbaar zou zijn,
en iedereen die je
kende 100 of 120
zou worden, zou het
volgens mij beter voelen.
Maar het voelt een
beetje oneerlijk om te zeggen:
Oké, ik heb recht op
deze nieuwe technologie,
of ik heb recht op meer
leven en andere mensen,
de rest van de wereld is niet...
- Ik ben zo goed.
- En dat vind ik
eigenlijk bewonderenswaardig.
- De wereld heeft me voor altijd nodig,
niet voor altijd, maar de
wereld heeft me gewoon nodig.
Als ik de wereld zou verlaten,
oh, dat zou zo'n tragedie zijn.
aan de wereld, wauw!
- Maar het voelt een beetje alsof
je
een soort
overeenkomst verbreekt die het hele
menselijke ras heeft geaccepteerd,
zoals, ik ga
iets trotseren
waarvan we allemaal
wederzijds zijn overeengekomen dat
de dingen zijn zoals de dingen zijn.
Maar als we het allemaal onderling
over iets anders eens zijn,
omdat het zo
wijdverbreid of alomtegenwoordig wordt,
dan voelt het niet alsof
je een soort overtreding hebt begaan
of dat er
niets raars aan de hand is.
- Juist, het is een heel
interessante manier om het in te lijsten.
Ik wil er echter op wijzen dat,
hoewel Max
echt benadrukte
dat hij geen
onsterfelijkheid verkoopt,
ze heel erg
geloven in onsterfelijkheid
dat je
van hun leden zult horen,
vooral op een
soort digitale manier
waar hun bewustzijn opnieuw kan
worden gecreëerd  op een computer.
En op dat moment
lijkt het niet
alsof er nog steeds iets
onvermijdelijks is,
maar je zou kunnen worden aangereden
door een bus, maar je
zou een ongeluk kunnen krijgen, op
dat moment is het van,
nee, maar dat zal ik nooit
zijn, want ik zal  bestaan
den gerepliceerd als digit
al bewus
.  En dat wil ik niet doen, het kan
me niet schelen als
andere mensen het doen.
Ik heb gewoon het gevoel dat ik
de wereld niet
met meer van mezelf ga belasten dan nodig is.
- Ik heb er moeite mee om
mijn gedachten rond die ene te wikkelen,
in het gebied waar ik ja wil zeggen,
ik zal het doen, zoals waarom niet?
Ik wil alles proberen.
Maar voor mij is
er op de een of andere manier een verbroken verbinding
waar dat niet
meer als mij voelt.
Misschien ben ik zo belichaamd, dat
het een beetje voelt alsof
hij beschreef dat mensen
hun hele lichaam willen behouden,
omdat het moeilijk is om
jezelf voor te stellen
als alleen een hoofd of
alleen een bewustzijn.
Dus het is gewoon moeilijk voor te stellen,
als ik niet kan ervaren
als ik
geen fysieke, zoals,
viscerale ervaring
van de wereld heb.
En die constante feedback,
wat is het leven eigenlijk?
- Het is een beetje
eenzaam op een rare manier
- Ja.
- Juist, eenzaam.
Ik denk dat je
een robotlichaam zou kunnen hebben.
- Het is zoiets als, hoe
kun je zelfs een gedachte hebben
zonder deze input?
- Nou, ik denk dat het idee is
dat je input zou hebben
van een soort Cyborg-
lichaam dat ze je hebben gebouwd en
dat ze
je bewustzijn
erin hebben geïnjecteerd via de draad, toch?
Maar op dat moment had je
het over echte onsterfelijkheid.
Omdat je
een manier hebt bedacht om elk ongeluk
dat je ooit overkomt op
te lossen, zul je nooit doodgaan.
En dat is heel anders
dan me terugbrengen
als je een remedie hebt voor
dit cognitieve probleem
dat ik aan het ontwikkelen ben.
Breng me terug, genees het,
en dan leef ik
voor een ander zoals, ik weet het niet,
een paar decennia of wat?
Ik weet het niet.
Wauw, dit is allemaal fascinerend
en heel belangrijk.
Liesbeth Heel erg bedankt.
- Bedankt Michaël.
- Dank je.
En zonder verder oponthoud,
we gaan door met bulldozeren
hier zijn we
met je Brain on Tech,
niet je brein gemaakt van
technologie, maar je brein op tech.
(opzwepende muziek)
Oh, hallo.
technologie verandert niet alleen
ons leven.
Het verandert onze hersenen.
Niet alleen hoe ze denken,
maar ook hoe ze eruitzien.
Het is aangetoond dat het urenlang spelen van
bepaalde videogames
je
geheugen voor details kan verbeteren,
je vermogen om door de ruimte te navigeren
, in videogames,
en je hersenen
bepaalde delen ervan groter kan maken.
Maar wetenschappers willen weten
of het verkennen van digitale werelden
onze hersenen kan veranderen op
manieren die ons vermogen
om door de echte wereld te navigeren, verbeteren.
Om daar achter te komen, hebben we een gigantisch
doolhof gebouwd om hun theorieën
voor het eerst
buiten de computerwereld te testen.
Nu mijn werk.
Ik ben de laboratoriumrat.
(opzwepende muziek)
(zoemende stofzuiger)
Onze hersenen zijn
grondig getransformeerd
door onze interacties
met technologie.
Veel van de informatie
die ik vroeger
in mijn hersenen moest opslaan, is nu
opgeslagen in mijn telefoon,
mijn contacten, mijn planning.
In veel opzichten heb ik
wat
vroeger door dit orgel werd gedaan, gedelegeerd
aan dit nieuwe externe orgel.
Door dat te doen, maak
ik mijn hersenen vrij
voor andere dingen die er toe doen,
of die technologie nog niet
helemaal voor ons kan doen.
Dus hoewel we allemaal geen
implantaten in onze hersenen hebben, heeft de
technologie
al een weg naar ons hoofd gevonden,
en daarom vind je het misschien
zeer verontrustend
om mij zoiets te zien doen
.
Studies tonen aan dat we
onze hersenen kunnen verbeteren
door verrijkende ervaringen te hebben,
zoals het spelen van een nieuwe
uitdagende videogame.
Om hier meer over te leren, kwam ik
naar UC Irvine Stark lab
om te spreken met experts op het
gebied van leren en geheugen.
Dus Dane en Craig, jullie
werken aan leren en geheugen,
hoe zit het met hen?
- Dus het lab probeert uit te
zoeken hoe het geheugen werkt,
hoe het werkt in de hersenen,
en één hersenstructuur
en de temporale kwab
waarvan we weten dat die belangrijk is voor het
geheugen, is de hippocampus.
- Wat doet de
hippocampus?
- We weten dat het
een rol speelt in het geheugen
en eigenlijk een bepaald
soort geheugen.
De hippocampus is echt
betrokken wanneer
je snel nieuwe
willekeurige associaties moet vormen om
te onthouden wat
je gisteren hebt gedaan, heeft
zeker
de hippocampus nodig.
Misschien gaan we naar de winkel,
we parkeren onze auto op de parkeerplaats.
En we moeten ons
kunnen herinneren dat
niet alleen ik
mijn auto op de parkeerplaats
heb geparkeerd, ik heb mijn auto op deze
exacte plek op de parkeerplaats geparkeerd.
En die details, dat is
waar de hippocampus
ons echt mee lijkt te
helpen.
- En je blijft
kijken naar dit
stuk kauwgom op het
boek, is dat een hippocampus?
- [Dr.  Dane] Ja, dit is
eigenlijk mijn hippocampus.
- Is dit het hele ding?
- Dat is het.
- Oh, er is er een
aan de andere kant...
- Dat ziet er precies zo uit.
- Ja, spiegelbeeld ervan.
- [Michael] In 2015 voerden Dr.
Stark en Dr. Clemenson
een onderzoek uit om te laten zien hoe
videogames de hersenen beïnvloeden.
Ze verzamelden deelnemers
die normaal
geen videogames speelden
en verdeelden ze
in drie groepen,
een controlegroep die
twee weken lang geen videogames speelde,
en een actieve
controlegroep die
twee weken lang tweedimensionale games speelde,
en een experimentele groep.
groep die
twee weken lang 3D-games speelde.
Vooraf lieten ze
alle
deelnemers twee virtuele taken
op computers uitvoeren om
hun ruimtelijk geheugen te meten.
- Zodra ze terugkwamen, kregen
we
die twee taken opnieuw.
En wat we ontdekten was dat de
mensen die het 3D-spel speelden
een verbetering in
hun testscores zagen,
terwijl de controlegroep en de
actieve controlegroep dat niet deden.
We hebben geen hersenscans gedaan,
maar we kunnen speculeren
dat er veranderingen waren
in de experimentele
groepen hippocampus.
Wat gaan we
hier met me doen?
- Dus we gaan alles doen
wat we eerder hebben gedaan
in onze eerdere studies, behalve dat
we twee nieuwe dingen gaan toevoegen.
De eerste is dat we
wat hersenscans gaan toevoegen
om te zien of we een verandering zien
in de structurele kant
van je hippocampus.
Ik bedoel, we hebben nog nooit
echt
naar iemands hersenscans gekeken
voor en na het
spelen van videogames.
En het tweede dat
we gaan doen,
is dat we je
door een echte wereld leiden.
- Je wordt
de rat in een doolhof.
- [Michael] Dit is
echt onbeproefd terrein.
Het effect van
videogames op het ruimtelijk geheugen
is nooit onderzocht in
een fysieke omgeving.
Op een schaal die zo groot
en veelomvattend is,
zal ik
me een weg moeten banen door
een
fysiek doolhof van 3600 vierkante meter.
Zal het spelen van videogames
mijn mentale vaardigheden
in de echte wereld verbeteren?
Als dat zo is, zal de samenleving een
geheel nieuwe manier hebben om naar gaming te kijken.
Eerst moesten we
nulmetingen van mijn hersenen krijgen.
- Welkom bij het MRI-centrum,
we gaan een
hele reeks scans van je maken
als de voor-scan om dan te
zien wat er
met je hersenen gaat gebeuren als een functie
van het daadwerkelijk doen van het gamen
- Cool, wat voor soort
dingen zijn  zoek je?
- Veranderingen in de grootte en
vorm van uw hippocampus
en ook veranderingen
in de connectiviteit
tussen hersengebieden.
- Mijn hersenen werden gescand
met behulp van diffusie-MRI
met speciale nadruk op
mijn zeer belangrijke hippocampus.
Diffusie-MRI's, ik had er
nog nooit een gehad.
Ik had een hoop voor deze aflevering.
Trouwens, Daniel,
welkom terug.
- Ik ben blij hier te zijn.
- Ik ben blij dat jij er ook bent,
wat is een diffusie-
MRI, ik had er vijf.
Ze zijn anders, ze
zouden mijn borst doen trillen.
Ja, interessant.  Ik weet eigenlijk
niet zeker waarom dat gebeurde.
En eigenlijk had ik
een paar weken geleden mijn allereerste diffusie-MRI.
- Was het om
gezondheidsredenen of voor een studie?
- Mijn labmaatje wilde
zijn scanprotocol testen.
En hij vroeg eigenlijk gewoon
of ik daar mocht zitten,
dus ik keek naar Star Trek
terwijl ik mijn
diffusie-MRI had laten doen.
- Dat is niet slecht.
Ik bedoel, ze zijn luid.
- Jaaa Jaaa.
- Maar hoe was, nou ik denk dat
we zelfs moeten beginnen
met een MRI, hoe
dat werkt, en dan diffusie.
- Dus een MRI gebruikt
magnetische velden
om verschillende soorten
moleculen in je hersenen in beeld te brengen.
En afhankelijk van het
scanprotocol
kun je
verschillende
soorten structuren in je hersenen oppikken.
En wat diffusie-MRI
specifiek doet,
is kijken naar de richting
van de waterstroom in je hersenen.
Dus als je naar een heel
groot kanaal van witte stof kijkt,
dan is witte materie
het soort grote
draden die verschillende delen
van onze hersenen met elkaar verbinden.
Dus jij hebt eigenlijk een cortex
, mag ik?
- Alsjeblieft, ja, visuele hulpmiddelen.
- Dus ze
laten het hier niet echt zien.
Maar al dit spul aan de
binnenkant zou witte stof zijn.
Dus het is alsof ik hier
een gebied heb dat
een signaal moet sturen naar
een gebied hier,
er is een grote, in
wezen witte draad,
- En het is een witte
omdat het gemyeliniseerd is.
- Precies.
- Het zit onder het vet.
- Precies, ja.
Wat de
signaaltransactie helpt.
- Dus als dit
het brein van een echte persoon was,
zouden we aan de binnenkant
een meer witte kleur zien
dan op dit model.
- Ja precies, het zou hier
letterlijk grijs zijn,
en wit van binnen.
- Grijze stof witte stof.
- Ja.
- En dus diffusie-MRI
's kijken naar die witte
stof, want wat?
Het heeft meer
water, en daar...
- Dus de richting
van de waterstroom
is consistenter.
Dus er stroomt water
in verschillende
richtingen in de hersenen.
Maar laten we zeggen dat je naar een
klein stukje grijze materie kijkt,
er zal geen
consistente richting zijn,
het zal alle kanten op gaan
.
Als je ze uitgemiddeld, is
er geen enkele,
zoals een traject voor water voor.
- Natuurlijk, wat betekent het
traject van de waterstroom?
Zoals, waarom
stroomt er water in mijn hersenen?
- Nou, je hersenen bevatten
tonnen water, toch?
- Ja.
- En water stroomt langs
deze sporen van witte stof,
en het gaat in
die richting.
Dus als je
de richting van de
waterstroom in de hersenen volgt,
en je een consistent
soort vector van waterstroom
van hier naar hier naar hier
naar hier naar hier naar hier naar hier kunt zien
, vertelt het me dat er waarschijnlijk
een wittestofkanaal
gaat  op deze manier.
- Juist, Oké, dus kijken we
naar werkelijke functies,
zoals het feit dat
water van daar naar daar ging
toen je deze
specifieke ervaring had,
of de gedachte betekent dat
wat de twee
hersengebieden communiceerden, of één?
- Nee, dus dat
noemen we een functionele scan.
Dus dit is een structurele scan?
Het is een manier om naar de...
- Dus je zegt dat
diffusie gewoon structureel is.
- Ja, ja, ja.
- Ik snap het.
- Het is een anatomische scan van
je connectum.
- Juist, het laat zien
wat met wat verbonden is?
- Precies.
- Niet waarom ze verbonden zijn,
en waarom hun
verbinding belangrijk is.
Het is gewoon fysiek,
ik heb de plannen nodig om een
ig model van je hersenen te maken, diffu
ie-MRI zou me een heel
oed uitziende kaart van geven
- Precies, het is
letterlijk een bedradingskaart,
een grootschalige bedradingskaart.
Dus wat je mist, zijn
veel miniatuurdraden
van de hersenen, want
als je hier
naar een klein
stukje grijze materie kijkt,
zijn er veel
microscopisch kleine draden
die die neuronen verbinden.
Diffusie-MRI
kan dat niet oppikken.
Maar wat het kan doen is
de echt grote draden oppikken,
- De grootschalige draden
van door witte stof.
Oké, ideaal.
En is de hippocampus,
daar wordt mee gerekend,
want we kijken echt naar
de grootte van de hippocampus
in mijn hersenen
via deze diffusie-MRI.
- Dus ik denk dat dat waarschijnlijk
meer was voor de connectiviteit
van de hippocampus,
een hippocampus
zou grijze stof zijn,
maar het
gaat met andere
hersengebieden praten
via... - Via witte stof, begrepen.
Oké, ideaal.
We gaan nu terug naar
de aflevering.
- Laten we het doen.
(opzwepende muziek)
- Dus deze eerste test is een
standaard geheugentest die we doen,
het wordt een
geheugentest voor objectherkenning genoemd.
- Deze test begon met het tonen van
een reeks willekeurige objecten,
ik deed mijn best
om ze allemaal in het geheugen te bewaren.
Oké, klaar.
- Goed, wat we
nu echter gaan doen,
is dat we je
geheugen voor die objecten gaan testen.
En dit is eigenlijk
waar het begint te profiteren
van de hippocampus waarvan
we weten dat het zo belangrijk is
voor zaken als ruimtelijk geheugen.
- Deze keer moest ik een
andere reeks objecten bekijken
en alle objecten identificeren
die identiek waren aan degene die
ik eerder had gezien.
De vangst?
Sommige items leken
erg op de eerdere,
maar niet precies hetzelfde.
Dit testte mijn geheugen
voor details en
zeer kleine veranderingen.
Oké.
Vervolgens een virtuele
versie van een waterdoolhof, dat
normaal gesproken door knaagdieren wordt gebruikt.
- [Dr.  Stark] Het idee is
dat je
een verborgen platform
in een plas water probeert te vinden.
- Oh, man, zo blij
dat ik geen laboratoriumrat ben.
Deze taak stelde mijn
ruimtelijk geheugen echt op de proef,
ik moest steeds opnieuw hetzelfde
onzichtbare
onderwaterplatform vinden,
waarbij ik alleen de vormen van
de bergen als mijn gids gebruikte,
maar ik hoefde in ieder geval
niet nat te worden.
Ja, dat was
moeilijker dan ik had verwacht.
- Dit zijn
het soort taken
dat we hebben kunnen doen,
omdat we
ze op een computer kunnen zetten,
en we gaan ze opnieuw bekijken
nadat je
de videogames hebt gedaan.
Maar we hebben
hier nu ook een geweldige kans
om te proberen het uit te schakelen door het
gewoon op de computer te doen
en het daadwerkelijk
in de echte wereld te krijgen.
- Hebben jullie
dit eerder gedaan?
- Nee, we
mogen dit soort dingen niet doen.
- Nou, welkom
in het Mind Field.
- Geweldig.
(opzwepende muziek)
- [Dr.  Stark] Dus dit is het.
- [Michael] Het is enorm.
- Dit is waarvoor
we je hierheen hebben gehaald
voor een
echte geheugentest,
je wordt een
laboratoriumrat in een doolhof.
Dit is dus een grote primeur voor ons.
Het is een grote primeur
voor geheugenonderzoek.
- [Michael] Dus hoe denk
je dat dat van invloed zal zijn op
wat jullie al hebben gezien,
namelijk dat
bewegen in een 3D-omgeving
in de videogame
je hersenen fysiek kan beïnvloeden,
- We zouden verwachten dat
als we op de een of andere manier vriendelijk kunnen zijn
Als u uw hippocampus traint
om beter te zijn in ruimtelijk
geheugen en ruimtelijke navigatie,
zouden we
op sommige van deze gebieden verbeteringen zien.
- En het zal niet
alleen een doolhof zijn,
je hebt hier objecten
ingebed.
En we gaan
je vermogen testen om
te onthouden waar alles is.
- En maak een mentale kaart van
wat daarbinnen is.
- Dus je hebt vijf
minuten, ga op verkenning,
leer het doolhof en
leer de objecten.
- Gaan.
(opzwepende muziek)
- Omdat de
muren zes voet lang waren, kon
ik
geen vogelperspectief krijgen.
Mijn taak was om
een ruimtelijk geheugen te creëren dat v
lledig gebaseerd was op de hoeken en bo
hten van de witte muren die ik op
ooghoogte kon zien en ee
paar hoge bomen en li
htmasten buite
het doolh
f.  Oké, dus ik heb me georiënteerd,
de ingang is die kant op,
daar is een uitgang.
Ik beschouw dit als de
rechterkant en de linkerkant,
ik heb een vaag idee
van waar dingen zijn
waarvan ik denk dat ze bestaan
de buitenrand, maar
k weet niet veel
an dit spul binne
in.  - En tijd.
Oké, dus nu heb je
de kans gehad om het doolhof te verkennen en uit te
zoeken waar de objecten zijn.
Nu gaan we
je geheugen testen.
en we zullen je timen
en zien waar je heen gaat.
- Oké.
- Oké, ben je klaar?
- Ik ben klaar.
- [Dr.  Clemenson] Dus het eerste
object is de fietspomp, ga.
- Pomp, oké.
(opzwepende muziek)
Pump maakte gewoon
altijd goede bochten.
knuffelen het
meest rechtse deel van de pomp.
(lacht)
Ja, makkelijk, oké.
Nu, ik denk dat ik het
tegenovergestelde doe om eruit te komen.
Linkerkant.
Ja, ik denk dat ik
deze beurt moet maken.
Daar is het.
(opzwepende muziek)
Ja voor een pomp.
- Oké, punt
twee de basketbal.
- Later evalueerden Dr. Stark en Dr.
Clemenson
mijn prestaties op
hoe snel ik was,
het aantal fouten dat ik maakte
en of ik
elke keer de meest optimale route nam.
- [Dr.  Stark] En tijd.
- Het derde item is de kat, ga.
- Hier poesje, poesje.
- Ik snap het.
- Het vierde item is het kussen.
- [Michael] Op mijn stappen terugkeren.
- De krab.
- Eenvoudig.
- Het boek.
- Oké.
- De laars.
Het laatste item is de
waterfles, ga.
- Waterfles.
(opzwepende muziek)
denk ik.
Ja, het was hier terug.
(opzwepende muziek)
Misschien aan de andere
kant van deze muur?
Nee?
Oh [ __ ]!
Oké, misschien is het hier beneden.
Oh wacht, dat is nee.
Dat is de centrale kubus.
Het was in een soort
van lange gang
als deze in dit gebied, oh man.
Tot
nu toe ging het redelijk goed,
maar nu voelde het alsof mijn
hippocampus me in de steek liet.
Nu de meeste items weg waren
, kon ik ze niet
als referentie gebruiken
en het was moeilijk
om de verschillen
tussen de verschillende
witte gangen te onderscheiden.
Oh verdomme!
Ik ging rond, door, kreeg het.
Fles komt eraan.
- Oké, daar ga je.
Begrepen, dat was een
beetje moeilijker, hè?
- Ja, dat was moeilijker.
- Dus we hebben alle acht objecten gevonden.
Nu gaan we het een
beetje moeilijker maken.
Dus we gaan
door naar de volgende fase.
En dat zal
van de andere kant zijn.
- [Dr.  Stark]
Omgekeerd door het doolhof navigeren
zal een nog grotere test
van je ruimtelijke geheugen zijn.
We geven je een lijst met
vier dingen die je moet regelen.
- Dus de eerste
reeks is het boek,
de fles, het
krijt en de laars.
Gaan.
- Boek.
Ik denk,
dat is de bal.
(opzwepende muziek)
Ik snap het.
Ja, de fles was zo moeilijk.
Maar nu weet ik weer
welk steegje ik in moet.
Perfect.
Crayon
Boot, dat wil je niet.
Daar is het.
Oké, nu heb ik de laars nodig.
Oh ik zag net de laars.
Maar hoe deed ik het?
Ik snap het.
Ik ben klaar, ik kom terug.
Heb ze.
- Oke.
- [Dr.  Clemenson] Dus dan de
volgende voor de pomp, het kussen,
de basketbal en de kat.
- [Dr.  Stark]
Oké, uitstekend.
- [Dr.  Clemenson] Goed gedaan.
- Oké, dus dat was erg leuk,
maar ik kan niet het enige onderwerp zijn.
Dit experiment
kan een controle gebruiken.
Hoe weten we anders
dat ik mijn leven verrijk
met het dagelijks spelen van videogames,
echt een verandering
in mijn ruimtelijk geheugen veroorzaakt?
Rechts?
Nou, gelukkig daarvoor
hebben we een mooie, op elkaar afgestemde
controle, jongens zoals ik.
Oké, een van hen
heeft te veel haar.
Maar jullie zien er goed uit.
Ben je klaar?
- [Alle] Klaar.
- In dit experiment was
het belangrijk
om een controlegroep te hebben, mijn
ook-alikes moesten exact
dezelfde tests doorlopen als i
deed om hun i
dividuele baselines vast te stellen, het v
rschil zou zijn
at ze de
volgende 10 absoluut geen videogames zouden spelen  dagen,
dan zou elke verandering
in mijn
prestaties worden vergeleken met
eventuele veranderingen in die van hen.
(opzwepende muziek)
Vervolgens begon ik aan mijn spelregime,
beginnend bij een ideale basislijn,
aangezien ik al jaren geen
videogames meer had gespeeld.
Zou 10 dagen gamen
echt een verschil maken?
Nu, Daniel, op YouTube sta ik
bekend als een pro-gamer, toch?
Elke dag heb ik zoiets van, Zelda!
Je begrijpt wat ik
bedoel, je snapt het.
Wie dan ook?
Ik denk dat veel
mensen zich afvragen
welke videogame
Michael tijdens deze test speelde?
We konden het
je tijdens de aflevering niet vertellen
omdat de makers van het
spel ons geen toestemming hebben gegeven
om ooit beeldmateriaal van het spel te vermelden of te tonen
.
Dus moesten we mijn scherm
vervangen door generieke stock footage.
Ik ken
geen dingen
die op de ruimte lijken, wat erg vervelend was,
omdat veel
commentatoren zeggen: dat is geen spel.
Hier is het geheim,
ik zal het je nu vertellen.
Ik speelde
League of Legends.
(lacht)
En Daniel, laat me je
vertellen, ik was verschrikkelijk.
En dat hebben mensen
me heel duidelijk gemaakt.
Ik ben nog nooit
zo veel gepest in mijn leven,
- Door mensen online of?
- Door mensen online.
Want ik zou toch
meedoen aan een spel?
En ik speel en ik ben
nog steeds een beetje aan het leren
hoe het spel werkt.
En als het dan voorbij was,
konden mensen commentaar leuk vinden,
en dan zeiden ze: ik haat je.
En net als jij, ga ik je
markeren omdat je zo slecht bent.
- Ja,
ik bedoel, het ging hier niet
zozeer om het spel,
maar om het verkennen van de
driedimensionale ruimte.
- Precies, ik werd
niet goed in het spel.
Maar ik verkende wel 3D-ruimten die
ik normaal niet aan het verkennen was.
- Juist, want bij het spel
komt veel strategie kijken.
Ik neem aan dat ik League of Legends niet heb gespeeld,
dus ik weet het niet.
- Gelukkig
ben ik een pro-gamer.
Dus laat me je vertellen...
- Zoals vastgesteld.
- Als pro-gamer
zou ik waarschijnlijk zeggen dat
League of
Legends eigenlijk hetzelfde is als
Mario ontmoet dammen.
En
ik werd niet beter in het spel.
Maar door het elke dag te spelen,
onderzocht ik echt
elke dag 3D-ruimten op een nieuwe manier.
- Wat telt,
- Wat
belangrijk is voor deze test.
- Juist, ik bedoel, ik denk dat
als ze
bijvoorbeeld het visuele
werkgeheugen zouden testen,
je prestatie er misschien
niet toe zou doen.
Omdat het jouw vermogen is
om verschillende dingen op de
kaart tegelijk in je hoofd
of je aandacht te houden, bijvoorbeeld,
maar het enige waar ze echt om
gaven was je vermogen
om een nieuwe ruimte te leren
- Precies.
Dus laten we teruggaan naar de aflevering
en zelf een aantal nieuwe
ruimtes verkennen.
Voor velen van jullie daarbuiten
omdat sommige van deze beelden afkomstig
zijn van mijn huis
waar ik vroeger woonde.
En je krijgt mijn
poesjes, maïs en augurk te zien.
Oké, daar gaan we.
(opzwepende muziek)
Technologie heeft niet alleen invloed op
de manier waarop we ons dingen herinneren.
Het speelt ook
met de empathie
en sociale circuits
van onze hersenen.
In veel gevallen
voelen we ons zelfs meer op ons
gemak met machines
dan met mensen.
Bedenk eens hoeveel
we om onze telefoons geven.
roboticus en
MIT Media Lab-alum,
Alex Reben vond
de blab droid uit,
een miniatuurrobot
uitgerust met een camera
en een onschuldig stemmetje
dat
nietsvermoedende voetgangers zeer persoonlijke vragen stelde.
- [Robot] Als je
één fout zou kunnen terugdraaien,
wat zou dat dan zijn?
- Oh, god, ik mag
er maar één terugnemen?
- [Michael] De
meeste mensen
deelden onmiddellijk
intieme details
- [Robot] Vertel me iets
dat je nog nooit eerder aan
een vreemde hebt verteld.
- Ik ben bang dat ik niet
in staat zal zijn om lief te hebben
en mezelf te laten gaan
in een liefdesrelatie.
- In veel opzichten vinden we het
prettiger
om met een machine te praten
dan met een mens.
Maar hoe zit het
met praten via een machine?
Ik bedoel, het is vaak makkelijker
om moeilijke dingen
tegen een persoon te zeggen via een sms in plaats
van in het echte leven, nietwaar?
Nou, wat als de
persoon aan de andere
kant geen vriend of een significant
ander was, maar een therapeut?
Een
startup voor geestelijke gezondheidszorg genaamd Talkspace
stelt volwassen gebruikers in staat
om een wekelijkse vergoeding te betalen aan t
ksttherapeuten voor advie
.  - [Adverteerder] Bij Talkspace.
Wij vinden dat therapie
anoniem moet zijn.
Stigmavrij, eenvoudig,
betaalbaar en comfortabel.
- Sms'en kan
gebruikers de afstand geven die
ze nodig hebben om open en eerlijk te zijn.
En berichten kunnen worden verzonden
wanneer de gebruiker dat wil,
niet alleen tijdens een afspraak
of alleen tijdens kantooruren
- [Adverteerder] Talkspace,
therapie voor hoe we vandaag leven.
- Hoe gaat het met mij?
Beter nu mijn
telefoon het doet?
(lacht)
Soms zijn
we echter niet op zoek
naar technologie om ons te troosten.
We merken dat we
technologie willen troosten.
Dit is een ROBOTIS OP2, schattig
ventje, nietwaar?
Dus hoe voelde je je daardoor?
Slechte?
Nou waarom?
Robots zijn gewoon machines,
metaal en draden
en computerchips,
maar we besteden veel
tijd aan technologie.
We zijn afhankelijk van technologie
en we geven er om.
Maar de mate waarin
we ons er in inleven,
hangt af van de context.
(vrolijke muziek)
Onlangs werd mijn
Vsauce overspoeld door bugs,
robothexbugs dus.
Deze beestjes zijn gemaakt van plastic,
metalen elektronische circuits,
ze leven niet,
maar kunnen bepaalde omstandigheden
ervoor zorgen dat ze
empathie bij mensen opwekken?
Een MIT-onderzoek uit 2015 wees uit dat het
geven van een robotbeweging,
een naam en een persoonlijk achtergrondverhaal de
neiging heeft om het
antropomorfe effect te vergroten,
wat kan leiden tot een
emotionele blik bij mensen.
We besloten om
dit in actie te zien.
Ik ben Michaël.
- Aangenaam kennis te maken.
- Bedankt voor je hulp vandaag.
- Natuurlijk plezier.
- [Michael] In onze
demonstratie denken onze proefpersonen
dat ze gefocust zijn op het testen van
een nieuwe gebruiksvriendelijke technologie.
In dit geval krijgen
ze een levenloze hexbug
en wordt vervolgens gevraagd om het te beschrijven.
- Dit
ding ziet eruit als een bug,
alleen weet ik niet wat het doet.
Het heeft een schakelaar aan de onderkant.
- Het is licht.
- Het is een soort rechthoek,
maar de uiteinden zijn als een zeshoek,
- Toen was het tijd
om hun empathie te testen
Akrino, wat ik nu
zou willen doen
is het item in het
midden van dat blok plaatsen,
er is een magneet
die het vasthoudt
en ik zou graag willen dat
je deze hamer pakt.
En sla het alsjeblieft kapot.
- Ja echt?
Oke dat is cool.
- Onze deelnemers toonden
geen weerstand tegen het verpletteren van
dit levenloze object.
Velen van hen leken er zelfs van
te genieten.
Vind je het erg dat je het hebt gebroken?
- Niet echt, ik stond er
onverschillig tegenover.
- Niet echt, want
het was niet echt.
- Niet echt.
- Terwijl deze proefpersonen
geen empathie toonden voor de
levenloze beestjes.
Kijk wat er gebeurde toen
we exact dezelfde
bugnamen en beweging gaven.
Dit is Margaretha.
Oké.
Ik zet
Margaret hier neer.
Ik wil dat je even de
tijd neemt om naar Margaret te kijken.
Oke.
En je kunt
haar gerust ophalen.
Ze gedraagt zich echt goed.
Ze is echt een
van onze favorieten.
- [Vrouw] Oké.
- Dus hoe zou je
Margaret's persoonlijkheid omschrijven?
- Een beetje grillig nu.
Maar ik denk dat als ik
haar optil, ze kalmeert.
- [Michael] Merk op
hoe het
subject het object al heeft
vermenselijkt en ernaar verwijst als zij.
- Misschien voedt ze zich met mijn energie.
- Zou kunnen.
- Ga naar het licht,
ga naar het midden.
- [Michael] Denk je dat
Margaret je leuk vindt?
- Ja.
Misschien
doet ze dit daarom.
En misschien als ik zo ga,
gedraagt ze zich niet of helemaal geër
erd.  - Dat is Aäron.
- Hallo, Aäron.
- Hij kan een beetje een pistool zijn.
- Echt niet.
- Ja, het hangt er echt van
af wie hem vasthoudt.
(lacht)
Oh, ja, hij
heeft veel energie.
Aaron.
Hoi.
- [Michael] Nu je
wat meer contact met Eli hebt gehad,
hoe zou je
zijn persoonlijkheid omschrijven?
- Oh, hij is gewoon nerveus.
Hij is bang, hij weet niet
wat er aan de hand is.
- Hoi, Joe.
- Zullen deze
proefpersonen net zo bereid
zijn om hun bugs kapot te maken?
Amy, ik plaats
Margaret hier.
En dan zou ik graag willen dat
je deze hamer pakt.
En ik zou graag willen dat je het kapotmaakt.
- Nee.
Ik wil het niet kwetsen.
Pak deze
hamer en sla Aaron kapot.
Ik ga je
vragen deze hamer te pakken,
en ik wil dat
je hem kapot slaat.
- Hem kapot slaan?
Raak het.
- Chris.
- Wil je dat ik Joe vermoord?
- [Michael] Sla Joe alsjeblieft.
- Joe, het spijt me.
Oh Joepie, Joepie!
En hoe voelde het
om Aaron in elkaar te slaan?
- Het voelde niet goed.
na tijd met
hem te hebben doorgebracht en hem te leren kennen.
Ook al is het levenloos
en heeft het
geen eigen wil
, ik raakte er meteen aan
gehecht.
Want toen ik het in
mijn hand legde, voelde ik zijn energie.
- Het spijt me, Joe.
- Voel je je slecht?
- Ja, ik voel me slecht over
Joe, hij is best cool.
- Hij is terug.
- Hij is terug!
- Zou je hem nog een keer kapot slaan
om ervoor te zorgen dat hij
niet terugkomt?
(lacht)
- Nee.
- Waarom niet?
- Hij heeft het overleefd, hij
heeft het een keer overleefd.
Ik ga het niet
nog een keer doen.
- [Michael] Het is duidelijk
dat er niet veel
voor nodig is voor mensen om emotioneel
gehecht te raken aan technologie.
Maar na mijn 10
dagen videogames, leuk.
Ik stond op het punt erachter te
komen of technologie
mijn ruimtelijk
geheugen en mijn fysieke brein had beïnvloed.
Oké, het is 10 dagen geleden.
- Precies, dus we gaan
kijken naar het verschil
tussen je test van 10 dagen geleden
en je test nu om te
zien of we verandering zien?
- Eerst moest ik
de
geheugentest voor objectherkenning
en de Morris waterdoolhoftaak opnieuw doen, die
beide waren
herzien met een andere inhoud
dan de vorige keer.
Ik denk dat ik het beter heb gedaan.
- Nou, Dane en ik zullen
al deze gegevens analyseren om te
zien hoe je het deed, maar nu
moeten we terug naar
het doolhof op ware grootte.
(ubpeat muziek)
Dus we hebben een nieuw doolhof,
hebben de oude afgebroken en
een nieuwe gebouwd om te
proberen ISO-morfisch te zijn.
Het heeft dus ongeveer
dezelfde moeilijkheidsgraad,
hetzelfde
aantal keuzepunten,
hetzelfde aantal beurten,
dezelfde totale afstand
tot elk van de objecten om te
proberen een soortgelijk doolhof te hebben,
maar dat is nieuw.
Drie,
twee,
één,
ga.
- Hier in de buurt hebben
we een oog.
Net als voorheen kreeg ik vijf
minuten om me vertrouwd te maken
met het doolhof en waar
de nieuwe objecten waren.
Dit is waar ik was
voordat ik die muur omhelsde.
Dus als ik de
tweede rechter muur omhels
en helemaal rechts blijf
, een vaas.
Werkte mijn
hippocampus beter?
Op dit punt was
het moeilijk te zeggen.
- 30 seconden.
- Ik weet niet eens zeker of
ik
alle objecten heb ontdekt die hier verborgen zijn.
- [Dr.  Stark] En tijd.
- [Michael] Toen begon mijn test.
- Het eerste object is
een rubberen eend, ga.
- De badeend
was hier ver.
(lacht)
Hoe vind je dat?
Ik heb een eend.
- Tweede item, is de hoed gaan.
- Met dit doolhof merkte ik dat
ik
instinctief een andere aanpak gebruikte.
Hoge hoed in
plaats van te denken aan de
algemene geografie van het doolhof,
zoals ik de vorige keer deed.
Deze keer herinnerde ik me
specifieke details.
Ten tweede, rechts van
de bocht, begrepen.
Letterlijk herinneren aan
bepaalde bochten, bochten
en rechte stukken.
Bonsai.
- [Dr.  Clemenson]
Nu, blauwe basis.
- Oh, wauw, het is
eigenlijk een coole vaas.
Maar zou dit
mijn algehele prestaties verbeteren?
Heb je rugzak.
- Oke.
(lacht)
Dus we hebben alle objecten gekregen.
Maar natuurlijk hebben we nog
een geheugentest
die we hier gaan doen.
We gaan naar
de andere kant van het doolhof
en testen je geheugen vanaf daar.
- Oke.
- Dus je eerste reeks
is het blauwe zeepaardje,
de zaklamp,
de rubberen eend en
de bonsaiboom, ga.
(opzwepende muziek)
- [Michael] Met de
taken met meerdere items.
Hoewel ik
vanuit de tegenoverliggende ingang aan het werk was,
bleef ik me
verschillende details van het doolhof herinneren,
wat me goed leek te dienen.
Vanaf daar is het
gewoon een kleine spiraal.
Leuk.
- [Dr.  Clemenson]
Oké, je volgende reeks
is de blauwe vaas,
de hoed, de rugzak
en de honkbalhandschoen.
- Deed het.
- En tijd.
- [Dr.  Clemenson] Geweldig.
- Hoe was het?
- Dat was niet zo
moeilijk als ik had verwacht.
Het ging om details.
Ik dacht letterlijk:
Oh, oké, daar is die beurt,
en ik kon
een of twee dingen doen,
de handschoenen de eerste,
de bonsai zelfs voordat
ik dat helemaal niet van plan was,
het gebeurde gewoon.
Mijn look-alikes werden ook
getest in het nieuwe doolhof.
Heb
je videogames gespeeld?
- [Alle] Nee, meneer.
- [Michael] Nogmaals, hun
niet-gamingconditie
zou de controle zijn
waarbij mijn prestaties worden
vergeleken met die van hen.
- Oké, we zijn hier
voor scan nummer twee.
- Ten slotte werden mijn hersenen
opnieuw gescand
om te bepalen of er
fysieke veranderingen waren opgetreden.
Dr. Stark en Dr.
Clemenson analyseerden de MRI
samen met alle andere gegevens
en rapporteerden hun bevindingen.
Heb je mijn katten gezien?
- Ik heb mais en
wat is die andere?
- Augurk.
- Maïs en augurk.
- Augurk, augurk.
Pickle is de jongste.
Maar we zijn hier niet
om over mijn katten te praten.
We zijn hier om
over mijn hippocampus te praten.
Geheugen, komt in
veel verschillende vormen.
De hippocampus lijkt
erg betrokken te zijn bij het ruimtelijk geheugen.
- De hippocampus is dus
betrokken bij het ruimtelijk geheugen.
En meer in het algemeen, wat we
kortetermijngeheugen noemen.
Het zijn dus niet de dingen die je
in je hoofd bij één houdt.
Dus als je bijvoorbeeld steeds maar weer een
telefoonnummer
in je hoofd oefent
, heet
dat werkgeheugen.
Dus het zijn dingen die
bewust in je hoofd zitten,
terwijl
kortetermijngeheugen dingen zijn die je
net bent tegengekomen.
Dus als je denkt aan
wat je
vanmorgen als ontbijt hebt gegeten, is
dat de hippocampus
die die nieuwe informatie opslaat.
- Waar ik mijn auto parkeerde,
waar ik mijn waterfles zette,
maar over drie weken
herinner ik me misschien niet eens meer
dat ik
vandaag water uit een fles drink.
- Precies.
Dus wat er feitelijk gebeurt, is
dat terwijl je slaapt,
de hippocampus in de
loop van dagen en weken
zijn
nieuwe herinneringen in je cortex overlaadt
voor langetermijnopslag voor langetermijngeheugen,
en eigenlijk
de recente herinneringen wist die
je kunt  nieuwe opslaan.
- Hoe bepaalt het
wat het
in het langetermijngeheugen moet opslaan
en wat het moet verwijderen?
- Nou, dat wordt eigenlijk niet zo
begrepen.
En het is niet goed begrepen
hoe het dit zelfs doet,
wat we weten is dat
wanneer je slaapt,
er een hippocampus-
replay is wat we noemen.
Dus laten we bijvoorbeeld zeggen
dat je een soort
activeringspatroon hebt in de hippocampus
waarvan we weten dat het verband
houdt met je geheugen,
we kunnen
die neuronen letterlijk
in hetzelfde patroon zien vuren
als je slaapt.
- Dus dat
verklaart wat
dromen op zijn minst gedeeltelijk kunnen zijn?
- Dat is een theorie
voor wat dromen zijn.
Dus een zorg als, bijvoorbeeld,
je hippocampus
je nieuwe herinneringen naar je
cortex speelt, is dat je
soortgelijke herinneringen kunt wissen die
er al lang waren.
En nogmaals, dit is
geen gevestigde wetenschap.
Dit is slechts één theorie
die grotendeels is voortgekomen
uit modelleringswerk.
Maar een idee is,
laten we zeggen, twee dagen geleden
ging je
met je vrouw naar het park.
Maar je ging ook
met je vrouw naar het park,
laten we zeggen een jaar geleden,
en daar zijn wat
overeenkomsten.
En dus een idee is dat
dromen de reactivering
van die oude herinneringen
in je cortex
zou kunnen zijn om in feite te voorkomen dat
ze overschreven worden.
- Wauw, interessant.
- [Daniel] Dat is één theorie.
- Het is maar een theorie
, maar ik vind dat idee leuk.
En als je niet
genoeg slaapt, wordt
je geheugen aangetast.
- Ja,
zeker langetermijngeheugen.
Dus als je voor een test zit,
moet je echt slapen.
Zodat die herinneringen kunnen worden
wat we consolideren
in je cortex noemen.
En dit is ook de reden waarom je
je dromen niet herinnert,
omdat het ding
dat op korte termijn
herinnert, je hippocampus zou zijn.
Maar als het je
herinneringen naar je cortex afspeelt,
terwijl je droomt,
registreert het niet
wat er in je cortex gebeurt.
- Juist, want het
speelt voor de cortex.
- Precies, zodat de richting
van de informatiestroom
is omgekeerd.
Dus normaal gesproken is het de cortex
die sensorische input krijgt,
en het gaat naar de hippocampus,
en die slaat het op.
Maar als je droomt, gaat
die
informatiestroom de andere kant op.
- Fascinerend.
- Ja.  Ik bedoel, het is
nog steeds erg theoretisch.
want dromen is
best moeilijk om te studeren
omdat mensen niet wakker zijn
en je het niet echt kunt testen.
Veel hiervan komt dus
door conclusies te trekken
uit fMRI-scans van
slapende mensen.
En ook het bestuderen van de effecten van
slapen en dromen op het geheugen.
- Voor de duidelijkheid.
Zeg je dat
deze theorie stelt
dat dromen
de
herinneringen van het hippocampusvlak kunnen zijn, van korte
termijn tot cortex?
- Ja ja.
- Geen cortex die
langetermijnherinneringen terugspeelt
naar de hippocampus.
- Juist, of misschien
zelfs de cortex
die oude herinneringen voor zichzelf speelt,
zodat hij ze niet
vergeet of overschreven wordt.
- Oké, het kan allebei.
- [Daniel] Ja, het is niet
echt goed begrepen.
- Natuurlijk, wauw, wat spannend.
Misschien wordt een van jullie
de laatste droomoverwinnaar
die alle
vragen over dromen beantwoordt.
Waarschijnlijk niet,
maar om eerlijk te zijn
, dan is het waarschijnlijk een
hardere noot om te kraken.
Of is het?
- Ik bedoel, de
neurowetenschap vordert behoorlijk snel.
- Ja.
- Dus misschien binnenkort.
- Stel je voor dat je op een
dag zou zijn zoals,
dromen vroeger leuk waren, raar zijn.
En mensen zeggen:
Wow, dat is zo gek
... Ik bedoel, er is
zoveel in de hersenen
dat mensen
vroeger als mystiek beschouwden.
Dus ik denk dat een goed voorbeeld,
dat hier niet helemaal mee
te maken heeft, epilepsie is.
Vroeger dachten mensen dat
het bezeten was door een demon.
Terwijl we nu denken, hoe
denken mensen dat ooit?
- Nou, ik heb een droom,
en die droom is voor ons om
deze aflevering te blijven kijken.
Ben je klaar?
- Laten we het doen.
- Daar gaan we.
Ik heb het gevoel dat mijn
hippocampus een beetje groter is.
Ja, eigenlijk,
nee, ik weet het niet.
(lacht)
Ik ben benieuwd
wat je resultaten zijn.
- Laten we beginnen
met de
taak voor objectherkenning.
En het is belangrijk om te weten
dat in onze controletests,
zonder videogames, mensen
deze taak niet verbeteren.
Maar je geheugen is beter geworden.
Je bent 10 punten gestegen.
10 punten is eigenlijk
20 jaar
van wat er met ons gebeurt naarmate we ouder worden.
- Oh, wauw, dat is ongeveer
wat je zou kunnen zien
bij iemand
die heel oud wordt,
maar ze
kunnen met 10 punten dalen.
- Precies.
- Dus de tweede die we deden
was de virtuele versie
van de waterdoolhoftaak,
en je
presteerde 30% beter
de tweede keer dat je het deed.
- Ja, niet slecht, ik kon zien
dat ik
betere strategieën gebruikte.
- Ja.
- We hadden ook het echte doolhof,
zoals je weet hebben we twee doolhoven gemaakt.
Ondanks onze
pogingen om ze gelijk te stellen.
het tweede doolhof was een beetje
moeilijker dan
het eerste doolhof,
als we keken naar
zaken als hoe snel
je de objecten kreeg,
hoeveel fouten je maakte
en we keken naar
de prestaties van het controleonderwerp,
en pre versus post.
Dus bij allemaal werden ze
een beetje langzamer
in doolhof twee, en die
ene maakte meer fouten.
We hebben
je prestaties bekeken, je
werd niet langzamer,
van doolhof één naar twee,
je werd zelfs sneller.
- [Michael] Echt.
- En je maakte
exact hetzelfde aantal fouten,
dus ze
verbeteren niet, en dat deed je.
En hoewel dit
experiment een klein aantal proefpersonen had, komen
de resultaten
echt overeen
met ons virtuele doolhof,
onderzoek met 70 proefpersonen.
- Bedankt videogames,
hoe zit het in mijn brein?
- In je hersenen is het een
beetje moeilijker om echt te zeggen,
we zouden verwachten dat
elk effect
hiervan klein zal zijn.
Ik bedoel, we
kunnen je
hippocampus niet twee keer zo groot maken,
want dan zou
het iets anders naar buiten moeten duwen.
Het zal dus
niet zomaar een grote verandering zijn.
Dus waar
we een verschil vonden, was
eigenlijk in de vorm
van de hippocampus,
wat we zagen was dat er aan beide kanten enkele
regio's in de hippocampus
waren die
van vorm leken te zijn veranderd
van de eerste dag voor het gamen
tot dag 10, na het gamen.
- Wat
voor mij echt verrassend is, is dat als volwassene
mijn brein nog steeds aan het veranderen is,
waardoor ik
beter voor mijn brein wil zorgen.
Oefen het meer,
omdat het iets is
dat het kan veranderen.
Dus ik zit niet alleen vast met
wat ik nu heb, vandaag.
- Ik bedoel, bij dit alles
denk ik dat het belangrijkste
is dat dingen doen,
je hersenen iets geven om te leren,
iets te doen,
iets om uit te zoeken,
dit is wat we
denken dat
je hersenen scherp houdt.
- Een manier om dat te doen is
door naar Mind Field te blijven kijken.
- [Dr.  Stark] Precies.
(lacht)
(opzwepende muziek)
- Naarmate onze relatie
met technologie
steeds sterker wordt, zullen
mensen zich zorgen maken
over wat het
met onze hersenen zal doen.
Zal het overdragen van
geheugen en computergebruik
aan onze machines ons dommer maken?
Zal onze empathie voor
machines negatieve gevolgen hebben
voor hoe we
met elkaar omgaan?
Laten we
terugkijken naar een andere tijd,
een nieuw soort
technologie dreigde
onze hersenen fundamenteel te veranderen.
Twee en een half
duizend jaar geleden maakte
de Griekse filosoof
Socrates zich zorgen
dat het wijdverbreide gebruik van het schrift
een negatieve invloed zou hebben
op de geest van mensen.
Hij zei dat schrijven,
om zijn leerling Plato te citeren,
vergeetachtigheid zou creëren,
omdat mensen
hun geheugen niet zullen gebruiken,
ze zullen de
externe geschreven karakters vertrouwen
en zichzelf niet herinneren.
Socrates had gelijk.
Geschreven taal heeft
onze hersenen fundamenteel veranderd.
Maar het is ook een
van de hoekstenen
van alles wat de moderne
beschaving heeft bereikt.
Een van de bepalende
kenmerken van het mens-zijn
is dat dit niet de
grens van mijn lichaam is.
En dit is niet de
grens van mijn geest.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Daar ga je.
Aflevering is voorbij,
hoe voel je je?
- Ik voel me er goed bij.
Ik vond het leuk wat we hebben besproken
over de hippocampus
en kwam tot dat
enigszins contra-intuïtieve idee
dat de hippocampus
niet alleen kortetermijngeheugen is,
maar ook ruimtelijk geheugen
en ruimtelijke navigatie
en hoe die twee in onze eigen cognitie
erg
met elkaar verbonden zijn.
- Ho, juist.
U had het eerder
over geheugenpaleizen?
- Jaaa Jaaa.
Dus heb je ooit
naar Sherlock gekeken?
- Ik hou van Sherlock,
ik heb veel
fanfictie geschreven over die show.
- Er is een terugkerende
stijlfiguur in de show waar hij naar
binnen gaat. Ik denk dat hij het
zijn geheugenpaleis noemt, toch?
- Rechts.  Juist, juist.
- Geheugenpaleizen komen
van deze zeer oude
memorisatietechniek,
die eigenlijk
al sinds het oude Griekenland wordt gebruikt,
waar ik denk dat ze
het de methode van de lage kant noemen.
En de reden waarom het werkt.
Dus ik moet uitleggen dat de
methode in feite is,
je stelt je een tweedimensionale
driedimensionale ruimte voor
die je
kent, zoals je huis,
en je plaatst een
object om te onthouden
op verschillende locaties
in het huis.
Laten we bijvoorbeeld zeggen dat
je de keuken binnenloopt.
Dus in de keuken staan
eiten, en je
gaat je slaapkamer in.
En er is een reeks feiten.
En de reden dat dit werkt,
is omdat je
hippocampus erg ruimtelijk is, het organiseert
informatie ruimtelijk.
En dit heeft eigenlijk
invloed op onze cognitie.
Het is dus ook betrokken bij
bijvoorbeeld ons gevoel voor tijd,
dat verbonden is met
ons gevoel van ruimte.
Dus vind je het wel eens
leuk om een nieuwe kamer binnen te lopen en da
vergeet je waaro
je daar bent?
- Oh, helemaal, ja.
- Dat komt door
je hippocampus,
die mentale context
en bepaalde herinneringen aan
de kamer waar je eerder was,
nu je een nieuwe kamer binnenloopt,
je bent in een nieuwe ruimtelijke context,
en die context is niet
gehecht  aan deze herinnering.
- Wauw!
Fascinerend, ja.
Omdat het altijd aardig van
je is dat je je realiseert dat je niet weet
waarom je daar bent
op hetzelfde moment
dat je je realiseert dat je er bent.
Dan heb je zoiets van
, oke, nieuwe plek,
en we zijn alles kwijt wat
met de laatste plek was geassocieerd, hebben
we niet geschoten, waarom ben ik hier?
- Ja, en er is
ook onderzoek
dat aantoont dat dit
je gevoel voor tijd kan vervormen.
Dit onderzoek deed ik dus
eigenlijk toen ik nog een student was,
over hoe de hippocampus
en andere gerelateerde regio
's ons gevoel
voor het verstrijken van de tijd coderen,
of in ieder geval ons geheugen voor
hoeveel tijd er is verstreken.
Dus als je constant van
context verandert,
bijvoorbeeld door van kamer te veranderen,
of zelfs het
soort dingen waar je aan denkt te veranderen,
zul je je meer
tijd herinneren als verstreken.
- Hé, interessant.
Werkelijk?
- Ja, en je
kunt dit manipuleren
door zelfs
iemand een nieuwe kamer binnen te laten lopen,
wat een manier is om
de context te veranderen.
- Juist, en dus zullen ze
denken dat het langer geleden is.
- Ze zullen het zich herinneren, meer
tijd als verleden tijd.
Dus je herinnering aan het verstrijken van de tijd
is niet precies hetzelfde als
je huidige ervaring
van het verstrijken van de tijd.
- Natuurlijk, ja, ik
kon me geen man voelen,
dit is zo saai, later.
Ik heb eigenlijk het gevoel
dat het even duurde,
omdat ik daar zo weinig
herinneringen heb.
Zo was het
om in afzondering te zijn,
in seizoen één, aflevering
één van Mind Field.
Ik heb geen herinneringen
aan die drie dagen,
want er gebeurde niets,
ik staarde de
hele dag naar witte muren.
- En hoe herinner je
je de tijd die verstreek
toen je daar was?
- Het ging niet over, dat
was het andere rare.
Er is een hele monoloog die
ik halverwege gaf,
ik geloof dat ik in die kamer blijf
die niet in de aflevering zit.
Maar het was zoiets van, wauw,
ik ben niet eens meer bang
voor de dood.
Omdat er niets is
om naar uit te kijken, is
elk moment hetzelfde.
Ik vraag me af of een bug zo
voelt dat je gewoon bestaat,
en er is nu en
dat is alles wat er is.
En dus is de dood niet eng.
Het was een waanzinnig experiment.
- Een databug zou
die wel hebben.
- Ik weet het, ik weet het, maar
ik denk alleen maar,
wat is het
bewustzijn van een insect?
Alsof het bestaat, en het misschien
niet veel voor de toekomst plant.
Het
herinnert zich misschien niet hoe lang geleden
het dat andere
deed in het verleden.
Dus het is gewoon een soort van de
wereld die nu bestaat.
Maar ja, want daar heb ik
geen herinneringen aan.
Het voelde gewoon alsof het zo was
gegaan.
Maar als ik kijk naar wat ik
de afgelopen drie dagen heb gedaan,
vooral nu als nieuwe vader
, voelt het alsof er
zoveel tijd is verstreken voor
altijd,
sinds drie dagen geleden.
- Ja.
Dus dat deden we, dit
was niet de hippocampus,
maar het was een gebied er
direct naast
, de interne cortex genaamd,
wat een soort van is,
dat is
het deel van de
cortex dat informatie
naar de hippocampus stuurt.
Dus we hebben gekeken naar hoe de
activiteit daar het
gevoel of het geheugen
van mensen voorspelt voor het verstrijken van de tijd.
Dus wat we deden, is dat
we mensen in de scanner stopten,
en ze luisterden
naar een kort verhaal.
En nadat ze de scanner hadden verlaten,
speelden we twee
clips uit het verhaal af
en vroegen we hen hoeveel tijd we nog konden
herinneren tussen
clip A en clip B?
En wat we ontdekten, was dat
hoe meer activiteit er
in die periode in hun interne cortex veranderde,
hoe meer tijd ze zich herinnerden dat
ze tussen die twee zaten.
- Wauw, fascinerend.
- Het idee dat
er
in die periode letterlijk meer dingen in hun hoofd veranderden.
- Dus de perceptie
van het verstrijken van de tijd,
de herinnering aan het verstrijken van de tijd
, dromen,
we hebben veel
materiaal voor een seizoen vier,
wat zeg je YouTube?
(lacht)
- Alles over de hippocampus,
- Alles over hen, ik zou
graag een themaseizoen doen.
Gewoon elke aflevering
gaat over angst,
of elke aflevering gaat
over de hippocampus.
Of het cerebellum, het maakt me niet uit.
Maar er is een heleboel
coole dingen die er zijn.
En Daniel, het is altijd
een plezier als je
komt om
al je ideeën te delen.
Bedankt voor je deelname--
- Altijd leuk om hier te zijn.
- Daarmee sluiten we voorlopig onze Mind
Field-marathon af.
Komt er een
tweede termijn?
Ik hoop het.
Zoveel ongelooflijk getalenteerde
mensen hebben aan deze show gewerkt.
Zonder hen had ik het niet gekund.
Je hebt er vandaag een paar ontmoet.
Ik ben hun
intelligentie en hun kennis
en hun passie voor lesgeven zo dankbaar.
Als je nog niet alle
afleveringen van Mind Field hebt gezien,
ga ze dan zeker eens bekijken.
Op dit moment zijn ze gratis te
bekijken over de hele wereld.
Er zijn er 24, er is een
afspeellijst op mijn kanaal,
bekijk ze allemaal,
ik raad ze allemaal aan.
De geest is een prachtige plek.
Een prachtig veld.
Het is soms eng
als een Mind Field.
Iedereen die, je kent de naam
van de show, gaat kijken.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
(opzwepende muziek)
Dat was geweldig.
Ik hoop dat je net zoveel plezier hebt gehad
als ik.
Omdat je nog steeds kijkt,
heb ik een klein
geheimpje om je te laten zien, oké,
deze afstandsbediening die
ik de hele tijd gebruikte.
er zitten niet eens
batterijen in.
(lacht)
Hollywood-magie, alles
is rook en spiegels
behalve Mind Field, het is
een zeer serieuze show
waar ik erg trots op ben.
Om alle afleveringen te bekijken,
hoef je niet veel
te doen, je hoeft alleen maar hier
te klikken voor seizoen één,
hier voor seizoen twee.
En hier voor seizoen drie.
Veel plezier en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.