(ดนตรีเบาๆ)
(เสียงน่าขนลุก)
- เฮ้ Vsauce!
ไมเคิล นี่.
ตอนนี้ Mind
Field ทุกตอนสามารถรับชมได้ฟรี
ทั่วโลก ทั้ง 24
ตอน ทั้งสามซีซั่น
โว้ว!
มันน่าตื่นเต้นจริงๆ
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันเชิญคุณ
มาที่สำนักงานใหญ่ของ Vsauce
ทำไมต้องดู Mind Field คนเดียว ใน
เมื่อคุณสามารถรับชมร่วมกับฉัน
และนักวิจัย
นักเขียน นักวิทยาศาสตร์
และครูบางคนที่
อยู่ในตอน
ที่ทำให้ Mind Field เป็นอะไร?
ถูกต้อง
เรากำลังจะมี
การวิ่งมาราธอน Mind Field
เราจะดูสาม
ตอนทั้งหมดโดย
หยุดชั่วคราว
เพื่อพูดคุย
เกี่ยวกับแนวคิด
ในตอนต่างๆ อย่างลึกซึ้งยิ่งขึ้น
มันจะน่าตื่นเต้นมาก
และทุกอย่างจะเกิด
ขึ้นที่นี่ ติดตามฉัน
หลังจากที่คุณ.
(เสียงน่าขนลุก)
เราจะเริ่มต้น
ด้วยตอน
ที่ช่วยให้การวิจัยใหม่
เกิดขึ้นและปรับปรุงชีวิต
ของเด็กที่พิเศษมากบางคน
ซีซั่นสอง ตอนที่
หก พลังแห่งข้อเสนอแนะ
(ดนตรีไพเราะ)
นี่คือมหาวิทยาลัย McGill
ในเมืองมอนทรีออล ประเทศแคนาดา
มี
นักศึกษามากกว่า 40,000
คนจาก 150
ประเทศ วิทยาเขตมี
อาจารย์ 1,700 คน
สอนโปรแกรมการศึกษา 300 โปรแกรม
และภูมิใจที่ได้เป็นบ้าน
ของผู้ชนะรางวัลโนเบล 12 คน
ถือว่าเป็น
หนึ่งในมหาวิทยาลัยวิจัยที่ดีที่สุด
ในโลก
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นักวิจัยที่ McGill
ได้เริ่มดำเนินการศึกษาที่
ใช้อุปกรณ์สแกนสมอง
เพื่ออ่านความคิดของผู้คน
และปลูกฝังความคิด
ในหัวของพวกเขา หรือเพื่อ
ให้อาสาสมัครของพวกเขาคิด
ตอนนี้อุปกรณ์เดียวกันนี้อาจ
ช่วยเด็กที่เป็นโรคสมาธิสั้น วิตกกังวล โรค
ย้ำคิดย้ำทำ
ไมเกรน โรคทูเร็ตต์ และอื่นๆ ได้
การศึกษานี้ไม่
เกี่ยวกับเทคโนโลยี
เครื่อง MRI ข้างหลัง
ฉันอาจดูน่าประทับใจ
แต่เป็นการหลอกลวง
ปิดใช้งาน ไม่ทำงาน
สิ่งที่การศึกษานี้เป็นเรื่องจริง
เกี่ยวกับศรัทธา ในวิทยาศาสตร์
เกี่ยวกับพลัง
แห่งความคิดที่จะเยียวยา
สิ่งที่คุณต้องมีคือ
พลังแห่งข้อเสนอแนะ
(เสียงฮัมเพลง)
(ดนตรีที่ไพเราะ)
ยาหลอกเป็นสิ่ง
ที่ไม่ควรทำ
แต่เนื่องมาจาก
พลังแห่งข้อเสนอแนะ
และเพราะความ
เชื่อของเรานั้นแข็งแกร่ง ถึง
กระนั้นเราก็ยังไม่
เข้าใจอย่างถ่องแท้ว่ามันทำงานอย่างไร
อาจเป็น
คำอธิบายเชิงวิวัฒนาการ
ตัวอย่างเช่น หากเด็กเล็ก
ทำร้ายตัวเอง
อาการทางลบ เช่น ความเจ็บปวด
และการร้องไห้อาจเป็นเรื่องดี
พวกเขาดูแลเด็กให้
ปลอดภัยและนิ่ง
ในขณะที่ส่งสัญญาณ
ให้ผู้ใหญ่มาช่วย
เมื่อความช่วยเหลือมาถึงแม้ว่า
จะไม่มีผลก็ตาม
สมองของเด็กอาจ
รู้สึกว่าได้รับอนุญาต
ให้เปลี่ยนเส้นทาง
ทรัพยากรจากการขอความช่วยเหลือ
และไปสู่การรักษาจริง
ยาแผนปัจจุบันได้
ค้นพบวิธีที่จะควบคุม
พลังนี้โดยการ
สั่งยาหลอก
แต่ไม่ใช่ว่ายาหลอกทั้งหมดจะ
ทำงานเหมือนกัน
ตัวอย่างเช่น ยาเม็ดคุมกำเนิด
จะช่วยให้คุณปวดหัวได้มากกว่านี้
หากได้รับจากแพทย์
มากกว่าให้เพื่อนเล่นโป๊กเกอร์
และสีของ
ยาหลอกก็มีความสำคัญเช่นกัน
ยาเม็ดสีน้ำเงินจะ
ช่วยให้คุณรู้สึกสงบ
ดีกว่ายาเม็ดสีขาว
เพราะสีน้ำเงินเป็น
สีที่สงบกว่า
และยาเม็ดสีแดง
จะทำให้คุณตื่นตัว
และให้พลังงาน
มากกว่ายาเม็ดสีฟ้า
แคปซูลจะได้ผล
ดีกว่ายาเม็ด
เพราะมันดูสำคัญกว่า
(ดนตรีไพเราะ)
และเราจะหยุดตรงนั้น
เพราะแขกคนหนึ่งของฉัน
มีความคิดเห็นอยู่แล้ว
ให้ฉันแนะนำก่อน
ว่าใครคือแขก
Daniel Toker เป็นผู้สมัครระดับปริญญาเอก
ที่ Berkeley
ซึ่งเคยเขียนและ
ค้นคว้าเกี่ยวกับ Mind Field
อย่างน้อยในฤดูกาลที่สองและสาม
- ใช่.
- ใช่ และ The Fear
ตอนที่สี่
- และตอน Fear ที่ตอน
นี้ยังไม่ออกแต่
พอดู
เรื่องนี้ก็น่าจะออกแล้ว!
ขอบคุณแดเนียล
ทางด้านขวาสุด เรา
มี Elisabeth de Kleer
ผู้ซึ่งทำงานในซีซันที่สาม
ในฐานะโปรดิวเซอร์และนักเขียน
เธอเป็นนักสื่อสาร
วิทยาศาสตร์ ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์สารคดีวิทยาศาสตร์
แต่ฉันรักษาคนกลางไว้ได้
เพราะดร.ซามูเอล ไวซีแยร์
จากห้องทดลองวัฒนธรรม ความคิด และ
สมองที่มหาวิทยาลัยแมคกิลล์
หนึ่งในกรรมการผู้บังคับบัญชาการร่วมอยู่ที่นี่
และเขา
จะถูกนำเสนอ
ค่อนข้างโดดเด่น
ในตอนนี้
คุณจะเห็นเขาเร็ว ๆ นี้
และเขาเป็นคนที่
บอกฉันว่า หยุดเถอะ มาคุยกันเถอะ
เพราะเราจะ
พูดถึงยาหลอก
และผมเพิ่งบอกไปใน
ตอนที่ว่าสีของยาเม็ด
มีผลต่อ
ความรู้สึกของคุณ
ยาเม็ดสีน้ำเงินมัก
จะทำให้สงบลง
เพราะพวกเราหลายคน
เชื่อมโยงสีน้ำเงินกับความสงบ
อย่างไรก็ตาม เราต้องเป็นเช่นนั้น
เมื่อคุณให้ดาว
แก่พวกเราหลายคน
- ใช่ ตามรายงานในอิตาลี
ยาเม็ดสีน้ำเงิน
ไม่มีผลที่สงบ
เพราะผู้คน
เชื่อมโยงสีน้ำเงิน
กับเสื้อฟุตบอลของ
ทีมชาติฟุตบอล
ดังนั้นพวกเขาจึงมักจะเชื่อมโยง
กับความรู้สึก
ตื่นตัวและไม่สงบ
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องที่น่าสนใจที่
จะลองแยกวิเคราะห์เอ
ฟเฟกต์ต่าง ๆ
ของสีบางสี
สีแดงดูค่อนข้างเป็นสากล
ว่าเป็นสิ่งที่กระตุ้น
ความตื่นตัวสูง แต่ไม่ใช่สีน้ำเงิน
- นั่นเป็นเพราะสีแดงเป็น
สีเลือดหรือเปล่า คุณคิดว่า?
- ฉันไม่แน่ใจจริงๆ
ฉันหมายถึง อย่างที่คุณทราบ
ดูเหมือนว่าเราจะมี
อคติแบบตั้งใจในตัวสีแดง
อย่างที่บอกว่า
ไฟสีแดงกะพริบเล็กๆ บนสมาร์ทโฟนนั้นได้
ผลดีในวิธีนั้น
เพราะเรามักจะ
เข้าร่วมโดยอัตโนมัติ
อาจเป็นเลือด
ใช่ อาจเป็นไฟได้
เพราะเรามี
อคติแบบตั้งใจต่อไฟด้วย
- เดี๋ยวก่อน แต่มัน
สากลแค่ไหน?
มีการศึกษาดู
ที่ปาปัวนิวกินี
และประชากรที่นั่นที่
ไม่ได้ดูหนัง
และไม่มีเรื่องราว
ที่เรามีใน
อเมริกาหรือในยุโรปหรือไม่?
ฉันหมายความว่านี่คือสิ่ง
ที่คุณพูดในการสร้างหรือไม่?
จริงเหรอ?
- ฉันไม่ได้ตระหนักถึง
การศึกษาทั้งหมด
ฉันคิดว่าสีแดง
แน่นอนเป็น
สิ่งที่เรามี
อคติแบบตั้งใจโดยกำเนิด
กระบวนการสีแดงที่เด่นชัด
ในสิ่งแวดล้อม
- ส่วนใหญ่
ขึ้นอยู่กับแต่ละบุคคล
เหมือนกับว่าอาจมี
คนใน
อเมริกาที่สีแดงทำให้สงบลงจริงๆ
เนื่องจากสถานการณ์เฉพาะของพวกเขา
- ใช่ ตลกจริงๆ
ฉันเพิ่งกลับจาก
จีนเมื่อวานนี้
ฉันก็เลยบินเข้าไป
สิ่งหนึ่งที่คุณ
สังเกตเห็นแม้กระทั่งบนท้องฟ้า เมื่อ
มองลงมายังเมืองต่างๆ ในจีน
ก็คือไฟสีแดงที่
มีไฟ LED สีแดงขนาดใหญ่
ดังนั้นฉันจึงเชื่อมโยงสีแดง
กับการหยุด เช่นถ้าเป็นสีแดง
มันควรจะเป็นจุด
สนใจของฉัน มัน
ค่อนข้างน่าตกใจ
แต่ในจีน
มีอยู่ทั่วไปทุกหนทุกแห่ง
และเป็น
เหมือนสีแห่งความโชคดีมากกว่า
ร้านอาหารส่วนใหญ่
มี
ชื่อร้านเป็นสีแดง
ดังนั้นจึงควร
ดึงดูดความสนใจของคุณ
เพื่อจำลองความตื่นตัว แต่ใน
ทางลบ
ที่บางครั้งอาจอยู่
ที่นี่ในสหรัฐอเมริกาในบางครั้ง
ไม่
จำเป็นต้องเป็นป้ายแดงเสมอไป
- ดังนั้น ความจุทางอารมณ์จึงอาจ
มีเงื่อนไข
และ
ขึ้นอยู่กับวัฒนธรรมในระดับหนึ่ง
แต่สีแดงนั้น
จะเด่นชัด
เป็นสิ่งที่เรา
สามารถดูแลได้โดยอัตโนมัติ
ที่ค่อนข้างเป็นสากล
- และเมื่อเราเข้าร่วมแล้ว
ความรู้สึกของเราอาจขึ้น
อยู่กับวัฒนธรรมที่เรามาจากเป็นอย่างมาก
- ถูกต้อง.
- แต่ฉันคิดว่าประเด็นคือ
แม้กระทั่งสิ่งต่างๆ เช่น สี
ขนาด และรูปร่างของเม็ดยา
และใครเป็นคนให้ยาแก่คุณ
จะส่งผลต่อวิธีการทำงาน
ไม่ใช่แค่คุณสมบัติทางเคมี
ของยาเท่านั้น
แต่ยังมีอะไรอีก
มากมายในโลกของจิต
- ฉันหมายถึง แต่นั่นก็
เป็นสารเคมีในที่สุดใช่ไหม
เพราะถ้าเป็น
ยาเม็ดสีน้ำเงินหรือยาเม็ดสีแดง
มันจะส่งผลต่อ
เคมีในระบบประสาทของคุณในทางใดทางหนึ่ง
- และคุณรู้อะไรไหม
ทำไมมันถึงเป็นสีแดงหรือสีน้ำเงิน?
เนื่องจากรูปร่างทางกายภาพ
ของโมเลกุล
รูปทรง?
- ถูกต้อง.
- ว้าว!
ใช่แล้ว ฉันเดาว่านี่
คงเป็นคำถามที่
ฉันอยากกลับมาอีกครั้ง
ว่าเราจะ
นิยามยาหลอกได้อย่างไร
เพราะฉันคิดว่าในตอนนี้
ฉันพูดบางอย่างเหมือน
ไม่มีสารออกฤทธิ์
ที่ควรทำให้เกิดผลกระทบนั้น
แต่ถ้ายาเม็ดนั้นสงบลง
เพราะมันเกิดขึ้นเป็นสีน้ำเงิน
เนื่องจากโครงสร้างโมเลกุลของยา
สะท้อนแสงสีน้ำเงินได้ดีที่สุด
แสดงว่ามี
สารเคมีบางอย่างในยาเม็ด
นั้นที่ทำงานเพื่อสงบสติอารมณ์คุณ
และไม่ใช่เพราะ
การกลืนกินเข้าไปช่วย
มันเป็นเพียงสีเท่านั้น
- ขวาขวา.
ฉันเดาว่ามันง่ายกว่าที่จะ
กำหนดว่าอะไรไม่ใช่ยาหลอก เป็นยา
ที่ได้ผล
ดีกว่ายาหลอก
- นั่นคือเหตุผลที่
คำอื่นสำหรับผลกระทบของยาหลอก
คือผลกระทบที่ไม่เฉพาะ
เจาะจงหรือปัจจัยที่ไม่เฉพาะเจาะจง
ดังนั้นปัจจัยใด ๆ ที่
เกี่ยวข้องกับการรักษา
ที่เราไม่สามารถระบุ
ถึงสารเคมี
ที่เป็นเป้าหมาย
ในการรักษา
และยังมี
ผลกระทบที่ไม่เฉพาะเจาะจงในจิตบำบัด
แม้กระทั่งเรื่องโทน
เสียง เวลารอ
ดังนั้นยาหลอกจึง
เป็นตัวเติม
สำหรับปัจจัยพิธีกรรม
เชิงสัญลักษณ์ทางจิตสังคมต่างๆ เหล่านี้
ที่เราไม่เข้าใจอย่างถ่องแท้
แต่เรารู้ว่ามีส่วน
ในการรักษาอย่างใด
- ถูกต้อง?
จึงเรียกว่าไม่
เฉพาะเจาะจง เฉพาะเจาะจง
พวกเขาถูกกำหนดไว้อย่างไร
- ดังนั้น เฉพาะเจาะจงจะเป็น
ยาแก้ปวดที่แท้จริง
ของยาเม็ด
ตัวอย่างเช่น ได้รับ
การศึกษาอย่างดีใน RCT
เรารู้ว่ามันให้ผลนั้น
แต่แล้วเราก็รู้ว่า
มีผลกระทบอื่นๆ รอบๆ
และนอกนั้น ที่
มีส่วนช่วยในการรักษา
และในกรณีของ
ขั้นตอนยาหลอกที่เกิดขึ้นจริง
ซึ่งเรารู้ว่า
โมเลกุลจำเพาะ
ไม่มี
อยู่ในยาเม็ด
แต่การรักษาจะยังคงเกิดขึ้น
จากนั้นเราจำเป็นต้องตรวจสอบ
ผลกระทบที่
แตกต่างกันเหล่านี้ ปัจจัยที่แตกต่างกันเหล่านี้
ที่ไม่จำเพาะเจาะจง
- บางทีนี่อาจใช้ได้
ผล ผลของยาที่ไม่จำเพาะเจาะจงและ
ไม่ใช่ยาหลอก
อาจจะได้ผล
แม้ว่าจะให้ยา
แก่คนที่อยู่ในอาการโคม่า
ซึ่งไม่รู้
ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้ว่าใครเป็นคน
จัดการ
แต่เรารู้ว่า
โมเลกุลในเลือดนั้น
ทำให้
ความดันโลหิตลดลง
หรืออะไรก็ตามที่ทำให้รู้สึกเจ็บปวด
น้อยลง ฉันไม่รู้
- แต่ควรระวัง
เพราะ
มีพบผลของยาหลอก
เช่น
ในเด็กออทิสติกอวัจนภาษา
ที่ไม่
เข้าใจธรรมชาติของคำแนะนำอย่างแน่นอน
เพราะแน่นอนว่าถ้าคุณ
มีแนวคิดบางอย่าง
เกี่ยวกับเป้าหมายการรักษา
และกลไกการออกฤทธิ์
ฉันจึงมีอาการปวดหัว
และยาเม็ดนี้
ช่วยขจัดอาการปวดศีรษะ
ได้ ซึ่งจะ
ช่วยในผลของยาหลอกได้อย่างมาก
แต่กรณีของ
เด็กออทิสติกอวัจนภาษา
ที่ไม่มีความคิด
ไม่คาดหวังอะไร
แล้วยังมีผลกระทบ
มีองค์ประกอบการรับรู้ทางสังคม
ต่อผลของยาหลอก
คุณต้องสามารถคาดหวัง
สิ่งที่คนอื่นคาดหวัง
จากคุณได้  โดยปริยาย
ดังนั้น ในกรณีของ
เด็กออทิสติกอวัจนภาษา
อาจกล่าวได้อีกอย่างว่า
น้ำเสียงที่มั่นใจของผู้ปกครอง
ผู้ปกครองเปลี่ยน
ความคาดหวัง ความหวัง
แบบแพร่เชื้อ
ที่อาจได้ผล
และกลไกเดียวกัน
กลไกทางสังคมเดียวกัน
อาจเกี่ยวข้องกับสุนัขและ
ในสายพันธุ์ทางสังคมขั้นสูง
ผ่านการสังเกตและชนิด
ของการติดต่อทางอารมณ์ทางสังคม
- เจ๋งมาก
เอาล่ะพวกเรา
กลับเข้าไปในตอนนี้กันเถอะ
คุณพร้อม?
ไปเลย.
นอกจากนี้ การฉีดจะได้
ผลดีกว่าการฉีดยาแคปซูล
เพราะมันดู
จริงจังและมีศักยภาพมากกว่า
มีแม้กระทั่งหลักฐานว่าการ
ทำศัลยกรรมปลอมหรือหลอกให้
ได้ผลดี
อาจเป็นยาปลอม
แต่ผลที่ได้อาจเป็นจริงได้
และไม่ใช่เพียงเพราะผู้ป่วย
รู้สึกดีขึ้นทางจิตใจ
เรากำลังพูดถึง
การรักษาทางกายภาพอย่างแท้จริง
ด้วย
พลังของสมอง
- [ดร.  ซามูเอล] ขอพูด
อีกครั้งสั้นๆ
ได้ไหม ไมเคิล?
- [ไมเคิล] ใช่ หยุดกันเถอะ
- ฉันดีใจจริงๆ ที่
คุณได้ชี้ให้เห็นถึง
มิติต่างๆ ของผลกระทบของยาหลอก
ประเด็นสำคัญ
คือยิ่ง
ขั้นตอนซับซ้อนมากขึ้นเท่าไร ก็ยิ่งได้ผลดีเท่านั้น
และด้วยความซับซ้อน ฉันหมายถึง
ซับซ้อนทางเทคโนโลยีมาก
แต่ยังสร้างแรงจูงใจให้
ซับซ้อนด้วย
ดังนั้นถ้ามันเจ็บนิดหน่อย
ถ้าคุณต้องรอ
เป็นเวลานาน
ถ้ามันดูเหมือนเป็น
สัญลักษณ์ที่โดดเด่นจริงๆด้วย
ดังนั้นศักดิ์ศรีใดๆ ก็ตามที่
อาจผูกติดอยู่กับขั้นตอน
ที่มีแนวโน้มว่าจะทำงานได้ดีขึ้น
และซับซ้อนขึ้นในสังคมด้วย
ดังนั้น หากคุณสังเกตเห็น
การปรับปรุงในคนอื่นๆ
โดยเฉพาะคนเช่นคุณ
คนในกลุ่มของ
คุณ คุณสามารถพูดคุยกับพวกเขาได้
ซึ่งจะช่วย
เตรียมคุณให้พร้อมสำหรับการ
ตอบสนองต่อยาหลอก
- มันน่าทึ่ง.
มันทำให้รู้สึกเหมือนกับว่าเหตุใด
แม้แต่การศึกษาการแพทย์ที่แท้จริง ใน
เมื่อ
ผู้คนคิดมากเพียงไรก็
สามารถสร้างความแตกต่างได้
เห็นได้ชัดว่ามี
ข้อ จำกัด ในเรื่องนั้น
และผมอยากทบทวนอีกครั้งว่า
เมื่อเราเริ่ม
ดูการศึกษาจริงที่
เราทำในตอนนี้
เพราะพูดถึง
การทำให้รู้สึก
น่าสนใจทางเทคโนโลยี
เรามี
ทีมงานถ่ายทำทั้งหมดอยู่ที่นั่น
ทำไมทีมงานภาพยนตร์ถึงมาอยู่ที่นี่ได้
เว้นแต่ว่ามันจะทำงานได้ดี?
เราจะพูดถึงเรื่องนี้ในไม่ช้า
เราจะกลับมา
พูดถึงมันอีกครั้ง พลังแห่งข้อเสนอแนะ
ฉันเดินทางไปมอนทรีออล
เพื่อพบกับเด็กๆ ในท้องที่ที่
มีปัญหา
ด้านพฤติกรรม
และระบบประสาทที่ทำให้ร่างกายทรุดโทรม
ซึ่งในไม่ช้าก็จะพบ
ว่าความทุกข์ของพวกเขา
สามารถรักษาให้หายได้
ด้วยพลังแห่งคำแนะนำ
- นี่คือภาษามลายู
- มาลายา ฉันไมเคิล
ยินดีที่ได้รู้จัก
มาลายาอายุ 12 ปี
ป่วยด้วยโรคผิวหนังทั่วไป กลาก
แต่เธอก็พัฒนา
ความผิดปกติในการหยิบผิวหนังด้วย
โรคผิวหนัง
และคุณกำลังเริ่มต้นโรงเรียนมัธยม
ปีนี้เป็นยังไงบ้าง?
- ต้นเดือนกันยายน?
- ว้าว นั่นเป็นก้าวที่ยิ่งใหญ่
แล้ว
คุณกังวลเรื่องอะไร?
จากอาการ
ที่คุณมี?
- น่าจะเป็นการเลือก
-- - ของผิวของคุณ?
- ใช่ ฉันไม่รู้ ฉัน
คิดว่ามันน่าพอใจที่จะเลือก
มันแย่มาก
- ทำไมคุณถึงหยุดไม่ได้?
- ฉันไม่แน่ใจ.
- คุณได้ลอง
สิ่งต่าง ๆ ที่จะช่วยให้คุณหยุดหรือไม่?
- ใช่ อย่างในใจ
ฉัน วันนี้
เธอไม่เลือก
คุณจะ
กำจัดกลากนี้
แล้วหลังจากที่ฉันแบบว่า
โอ้ เดี๋ยวนะ หน้าฉันก็มีเลือดออก
- ใช่ มันน่าอายไหม?
- ใช่ ฉันชอบ
ใส่แขนยาว
เพราะแขนของฉันเหมือน
ถ้ามันแย่จริงๆ
ฉันจะลอง
ใส่แขนยาวดู
- ตอนนี้แขนของคุณเป็นอย่างไรบ้าง?
- มันแย่จริงๆ
อย่างที่คุณเห็น
- และนั่นเป็นเพียงแค่การ
ขีดข่วนและการหยิบเท่านั้น
- ใช่.
-
นิโคลัสอายุ 12 ปีมีปัญหา
กับ
อาการปวดหัวไมเกรนที่ทำให้ร่างกายอ่อนแอ
แล้ว
โตขึ้นอยากเป็นอะไร?
- อย่างที่ฉันอยาก
จะเป็นผู้เล่น NHL และ MOV
หนึ่งในสองคนนั้น
- ความรักในกีฬาของ Nicholas
นั้นน่า
เสียดายที่ต้นเหตุ
ของความทุกข์ทรมานของเขาเช่นกัน
ดี.
- อาการบาดเจ็บที่ศีรษะครั้งแรกของฉัน
ซึ่งเป็นการกระทบกระเทือน
ฉันตีหัวของฉันบนเสาฟุตบอล
แล้วฉันก็ตีหัวของฉัน
ในเกมฮ็อกกี้
หลังจากนั้นก็ปวดหัว
ทุกวัน
ฉันอาเจียนออกมามีออร่า
มันเหมือนกับสี
ที่คุณเห็น
ก่อนที่คุณจะปวดหัว
ฉันไม่สามารถไปโรงเรียนได้
จากนั้นเราก็ไปโรงพยาบาล
และเข้า
โปรแกรมการกระทบกระเทือน
- ฉันขอดูแผนภูมิไมเกรนของเขาได้ไหม
- แน่นอน ใช่ เรามี
เวลาเกือบสองปี
ปวดหัวอย่างรุนแรงที่นี่
ไมเกรนอย่างรุนแรง
- ทุกวัน.
- ทุกๆ วัน สิ่งนี้
ทำให้โลกของเขากลับหัวกลับหาง
- นาธานได้รับการวินิจฉัยว่าเป็นโรคสมาธิสั้น
และความผิดปกติของการควบคุมแรงกระตุ้น
ฉันชอบที่จะได้ยินโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เกี่ยวกับคุณ นาธาน
ก่อนอื่นคุณอายุเท่าไหร่
- เก้า
- คุณอายุเท่าไหร่?  '
- [Michael]
คุณคิดว่าฉันอายุเท่าไหร่?
- 30.
- เป็นการ
เดาที่ดีมาก ฉันอายุ 31.
- โอ้!
- ดังนั้น บอกฉันเกี่ยวกับสิ่งที่ชอบ
ก่อนการวินิจฉัยของนาธาน
อาการที่คุณเห็นเป็นอย่างไร?
- มีอารมณ์ฉุนเฉียวตลอดเวลา
แค่ไม่สามารถติดต่อกับเขา
ได้ สื่อสารกับ
เขา ติดต่อกับเขา
นั่นคืออาการหลัก
- และคุณ
คิดอย่างไรกับนาธานคนนี้
เป็นอย่างไรบ้าง ทำไม
พ่อแม่ไม่มีความสุข
- เพราะฉันไม่ฟัง?
- ทำไมคุณไม่?
- ฉันไม่รู้ อาจเป็น
เพราะฉันมีปัญหา
- และเท่าที่พฤติกรรมชอบ
- ความหุนหันพลันแล่น, สมาธิสั้น,
คุณอยู่เสมอ,
อยู่เสมอ, เครียดอยู่เสมอ
เขาจะแตะต้องอะไร?
เขาจะไปไหน?
เขาจะทำอะไรน่ะ?
- ครอบครัวเหล่านี้ได้
ลองใช้วิธีการแบบเดิมๆ
เพื่อปฏิบัติต่อบุตรหลานของตน
ไม่ประสบความสำเร็จ
แต่พวกเขากำลังจะ
พบว่าอาการของพวก
เขาสามารถบรรเทาได้โดยใช้
ยาหลอกเสริม ซึ่ง
เป็นเครื่อง MRI ที่ไม่ทำงานปลอมหรือไม่
การศึกษา
พลังแห่งข้อเสนอแนะ
ในการดำเนินการที่แปลกใหม่นี้เป็นผลงานการผลิต
ของนักวิจัยผู้บุกเบิก
ที่
Raz Lab ที่ได้รับการยกย่องของ McGill University
- เราศึกษา
ความคิดที่แตกต่างกันทั้งหมด ข้อเสนอแนะ
หัวข้อปฏิสัมพันธ์ของร่างกาย
การสะกดจิต
ผลของยาหลอก
ทุกครั้งที่จิตใจ
ควบคุมร่างกาย  หรือในทางกลับกัน
นั่นคือ
หัวข้อที่เราศึกษา
- ทีนี้ คุณ
พูดคำว่ายาหลอก
และอุปกรณ์ที่เรา
ใช้อยู่คือเครื่องสแกนหลอก
บอกฉันเกี่ยวกับสแกนเนอร์
- สิ่งที่เราทำกับ
เครื่องสแกน MRI คือ
เราซ้อน
ชั้นการหลอกลวงต่างๆ มากมาย
ในหัวของพวกเขา นี่คือการ
ศึกษาเกี่ยวกับประสาทวิทยาที่เหมาะสมซึ่ง
ทำขึ้นที่
สถาบันประสาทวิทยา
และนั่นเป็นเหตุผลที่เรา
สวมเสื้อกาวน์แล็บ
นั่นเป็นเหตุผลที่เรามี
อุปกรณ์ที่ดูเป็นวิทยาศาสตร์ทั้งหมดนี้
เมื่อถึงเวลาที่พวกเขา
ได้เริ่มการศึกษาจริงๆ
พวก
เขาสร้าง
ความน่าเชื่อถือในระดับต่างๆ ขึ้นในใจแล้ว
พวกเขาเชื่อจริงๆ ว่า
สิ่งที่เราทำนั้นเป็นเรื่องจริง
- สิ่งที่น่าสนใจ
คือ เด็ก ๆ
พวกเขาไม่มีภูมิคุ้มกันต่อ
พลังของการสะกดจิต
- การสะกดจิต?
- มนต์สะกดของระบบประสาท
- นั่นหมายความว่าอย่างไร?
- ดังนั้น ความคิด
นี้จึงมี
เวทมนตร์ทางการแพทย์บางอย่าง
มี
พลังมหาศาลที่ติดอยู่
กับวัฒนธรรมของ
ประสาทวิทยาศาสตร์ โดยที่อุปกรณ์และอุปกรณ์ทางวิทยาศาสตร์ของระบบประสาท
มีพลังในการรักษา
มากขึ้น มีผลทางสรีรวิทยามากขึ้น
เพราะในวัฒนธรรม ผู้คน
เชื่อว่าพวกเขา  ทำ.
ฉันหมายถึง
กลไกการรับรู้ทางวัฒนธรรมแบบเดียวกัน
นี้มีบทบาทใน
ระบบศาสนา
ดังนั้นที่นี่เรากำลังอธิษฐาน
ต่อเทพเจ้าแห่งประสาทวิทยา
และชีวการแพทย์
- คุยกับฉัน
เรื่องจรรยาบรรณของการโกหก
- งานที่เราทำกับเด็กๆ
จริงๆ แล้วไม่ได้เกี่ยวข้องกับการโกหก
เราบอกพวกเขาในตอนแรกว่า
ทุกสิ่งที่พวกเขาเห็น
และทุกสิ่งที่
เราทำในแล็บ
เป็นข้อเสนอแนะที่เรา
อธิบายให้พวกเขาฟัง
คำแนะนำนั้นเป็นแนวทาง
ในการดึงพลังของ  จิตใจของพวกเขา
และเรายังคงเน้นย้ำ
อยู่
เสมอว่า จิตใจและสมองของพวกเขา
กำลังบำบัดรักษา
โดยพื้นฐานแล้ว พวกเขากำลัง
ตั้งโปรแกรมสมองของตัวเองใหม่
- ผู้ปกครองรู้ว่า
เครื่องสแกนเป็นยาหลอก
แต่สำหรับการเรียนเพื่อ
ทำงาน เด็กๆ ต้อง
เชื่อในขั้นตอน
ดังนั้น ก่อนที่พวกเขาจะไปที่แล็บ
ฉันจึงเกณฑ์เพื่อน YouTuber สองสาม
คน
เพื่อช่วยยกระดับ
ความคาดหวังของพวกเขา
- สวัสดีทุกคน วันนี้เรา
มีเซอร์ไพรส์ครั้งใหญ่สำหรับคุณ
เกี่ยวกับ
สิ่งใหม่ทางวิทยาศาสตร์
ที่อาจส่งผลต่อวันของคุณ
- โอ้ ฉันรู้จักพวกเขา
- วันนี้ เราได้เรียนรู้
เกี่ยวกับเครื่องจักรใหม่อันน่าทึ่งนี้
ซึ่งสอนวิธีรักษาสมองของเด็กๆ
ให้หายเร็วมาก
- เราหวังว่าคุณ
จะมีโอกาสได้สัมผัสด้วยตัว
เองจริงๆ ว่าเครื่องนี้ทำงานอย่างไร
- ด้วยความช่วยเหลือเล็กน้อย
จากเครื่อง
คุณจะสามารถโฟกัสได้ดี
ขึ้น มั่นใจยิ่งขึ้น
และยัง
สามารถบรรเทาอาการปวดหัวได้อีกด้วย
- สุดยอด.
- มีไม่กี่
คนที่มี
โอกาสได้รับประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยมนี้
แต่เราได้ยิน
นักวิทยาศาสตร์ในแคนาดา
-- ฉันจะได้มันไหม
- ใช่ และมันเจ๋งมาก
ดังนั้นคุณหวังว่า
เครื่องจะช่วยให้คุณทำอะไรได้บ้าง?
มันทำให้คุณเก่งขึ้น
- มีสมาธิ
ดีขึ้น โฟกัสได้ดีกว่า
- ฉันอยากหายเร็วขึ้น และ
นี่อาจเป็นความคิดที่ดี
- เอาล่ะ ฉันอยากจะ
พูดสักสองสามเรื่อง
อย่างแรก ตอน
นี้แตกต่าง
จาก
ตอน Mind Field หลายๆ ตอน
เพราะเรากำลัง
ปฏิบัติต่อผู้คนในเรื่องนี้
และเรากำลังติดตาม
เรื่องราวของพวกเขา
วิธีดูที่ไม่สุภาพ
ก็คือ ในตอนนี้
เรากำลังโกหกเด็ก
และทำ
ยาปลอมกับเด็ก
ดร. Veissière
คุณคิดอย่างไร?
- ดังนั้น หากคุณตรวจสอบ
สิ่งที่เราพูดอย่างรอบคอบ ถูกต้อง
แล้วที่เราไม่เคยโกหก และ
อธิบาย
กลไกอย่างถูกต้อง
อย่างไรก็ตาม ด้วย
ความสัตย์จริง
เราอาจต้อง
พึ่งพาเด็กๆ ใน
ระดับหนึ่งที่มีความเชื่ออย่างไม่มีวิจารณญาณ
ในพลังบำบัด
ของเครื่องจักร
ในด้านหนึ่ง
และสมองของพวกเขาเอง
และนั่นเป็นเพราะเรารู้ว่ามัน
มีประสิทธิภาพมากสำหรับคน
ที่จะสามารถ
คลายความกังวล
และการคิดเชิงวิพากษ์ของพวกเขาได้
และยอมจำนน
ต่อแนวคิดบางอย่าง
ที่พวกเขามี
ต่อสถานที่แห่งการควบคุมภายนอก
ตอนนี้ ให้สังเกตว่า
ทั้งสมองและ
เครื่องจักรนั้นเป็นหน่วยงานอื่นที่
ไม่ใช่ตัวตนที่มีสติสัมปชัญญะ
ดังนั้นเราจึงบอกพวกเขา
ว่าเครื่องจะช่วย
ให้สมองของคุณรักษาตัวเอง
ได้มันเป็นสมองของคุณ
ที่ทำการรักษา
แต่มันมีประสิทธิภาพมากกว่ามาก
สำหรับเด็กๆ
อย่างน้อยในตอนแรก
เชื่อว่าเครื่องจักรมี
พลังพิเศษบางอย่าง
- ฉันคิดว่าฉันจำคุณได้ด้วยซ้ำว่าคุณ
บอกฉันว่าคุณจะ
บอกพ่อแม่ให้แบน
เครื่องที่ไม่ได้เสียบปลั๊ก
แล้ววันรุ่งขึ้นที่
พวกเขาเข้ามา พวกเขาจะพูดว่า
แต่นี่ปลอดภัยไหม
เพราะจะปลอดภัยได้อย่างไร?
เราอยู่ในห้องใต้ดิน
ของห้องทดลองประสาทวิทยา
และเครื่องนี้ใหญ่มาก
และมีเสียงดัง
- ไม่ใช่ว่าพวกเขาจะถาม
แล้วคุณรู้ไหมว่า
สมองของลูกฉันผิดปกติหรือเปล่า?
พวกเขาต้องการให้เราแสดงความคิดเห็น
เกี่ยวกับผลการถ่ายภาพระบบประสาท
และเราจะต้อง
ดึงพวกเขาออกจากกันอีกครั้ง
และบอกว่าทำเพื่อจำ?
เราไม่ได้ทำการ
ถ่ายภาพเกี่ยวกับระบบประสาทจริงๆ
นะ เราไม่สามารถ
แสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับการค้นพบ
ที่ยังไม่ได้อยู่ที่นั่น
พวกเขาจะลืมไป
- พวกเขาจะลืม
- พวกเขาจะลืมเพราะ
คิวทั้งหมดอยู่ในสถานที่
และฉันคิดว่ามันต้องใช้
ความพยายามอย่างมาก
ในการจดจำว่านี่เป็นเรื่องหลอกลวง
ที่ผู้คนหันกลับมาใช้
การหลอกลวงตนเองแบบปรับตัวได้
นี่คือสิ่งที่
เราตั้งเป้าไว้เช่นกัน
เราตั้งเป้าที่จะเจาะลึก
ความสามารถของเด็กๆ ใน
การหลอกตัวเอง ซึ่งเรา
รู้ดีว่าได้ผลมาก
เช่น พูดว่า ถ้าคุณ
ประหม่าจริงๆ
ก่อนจะพูด
แล้วคุณก็
พยายามโน้มน้าวใจตัวเอง
ว่าไม่  ประหม่า
แล้วดูเถิด คุณ
เริ่มรู้สึกมั่นใจ
ตอนนี้ในตอนแรกอาจ
มีการหลอกลวงตนเองอยู่บ้าง
แต่ถ้า
ผลออกมาดี
ก็ไม่หลอกลวงอีกต่อไป
- นี่คือสิ่งที่ฉัน
ชอบในทุกตอน
และงานทั้งหมดที่
เราได้ทำร่วมกัน
เพราะเรายังทำงาน
เกี่ยวกับการไล่ผีแบบย้อนกลับโดย
ใส่จิตวิญญาณของ
ใครบางคนที่โอเค
ในทางหนึ่ง เราเกือบจะ
พบความจริงบางอย่างเกี่ยว
กับการปฏิบัติทางวิทยาศาสตร์แบบหลอกๆ
ถ้าฉันมีสิ่งกีดขวางทางจิตใจ
หรือมีพฤติกรรมบางอย่างที่ฉันไม่ต้องการ
และแม่ของฉันพาฉัน
ไปหาคนที่สวดอ้อนวอน
ขอคริสตัลและอะไร
ก็ตาม คริสตัลนั้นไม่มี
กลไกทางเคมี
ที่จะช่วยฉันได้
อย่างไรก็ตาม ถ้าฉันเชื่อจริงๆ
ว่าสิ่งนี้สำคัญ
และฉันสังเกตว่า
ฉันได้รับการดูแลเอาใจใส่จาก
ผู้คนที่ห่วงใยกัน
มาก และฉันคิดว่า
พฤติกรรมของตัวเองมากขึ้นด้วย
เหตุนี้ ฉัน
จึงสามารถดีขึ้นได้จริง
และนั่นคือสิ่งที่
เราทำที่นี่
แต่แทนที่จะใช้
คริสตัล และอะไรก็ตาม
เรากำลังใช้
สิ่งที่ดูเหมือนเป็นวิทยาศาสตร์ เสื้อกาวน์แล็บ และ MRI
และการถ่ายภาพสมองบน
หน้าจอคอมพิวเตอร์รอบๆ
และรู้สึกว่าสิ่งนี้
ต้องจริงจังและเป็นจริง
แต่ในความเป็นจริง พวกเขา
อาจจะนอนอยู่บนเตียง
ในขณะที่มีคนร้องเพลง
ไร้สาระให้พวกเขาฟัง
- และฉันชอบ
เส้นขนานที่คุณวาด
จริงอยู่ที่
การปฏิบัติบำบัดทางจิตวิญญาณจำนวนมากที่
พวกเขาวาดบน
วัตถุในช่วงเปลี่ยนผ่านเหล่านี้
คุณสามารถเรียกสิ่งเหล่านั้น
เช่นพระเครื่อง
หิน หรือหิน
หรือแม้แต่เวทมนตร์
ข้ามที่ผู้คนสามารถเรียงลำดับ
ของพลังการรักษาแอตทริบิวต์
โดยไม่ต้อง
กังวล  กลายเป็นวิธีสะดวกที่
จะปลูกฝังความหวังให้กับผู้คน
-
เอาล่ะ กลับเข้าไปกันเถอะ
- ฉันหวังว่าเขาจะรักษา
ฉันด้วยการถูกกระทบกระแทก
และตอนนี้ฉันหวังว่า
อาการปวดหัวจะหายไป
- ฉันกำลังจะมีส่วนร่วม
ในสิ่งที่น่าทึ่ง
การใช้
อุปกรณ์เสริมช่วยคำแนะนำครั้งแรก
กับเด็กที่มีอาการเหล่านี้
Mind Field จะมี
บทบาทสำคัญในการศึกษาวิจัย
และผลลัพธ์อาจเป็นสิ่งใหม่
และมีความสำคัญสำหรับวิทยาศาสตร์
(ดนตรีไพเราะ)
ในวันเปิดภาคเรียนแรก
มีการกำหนดมาตรการหลายอย่าง
เพื่อเพิ่มความ
ลุ่มหลงทางประสาทของเด็ก
- นาธาน
- นาธาน!
- [ไมเคิล]
พยาบาลจอมปลอมผู้เป็นมิตร
เดินลง
โถงทางเดินยาวที่น่าประทับใจ
(หายใจออกของมาลายา)
และอาคารรอคอย 10 นาทีที่
รออยู่ด้านนอกห้องแล็บ
จากนั้นก็ถึงเวลาสำหรับ
การสแกนครั้งแรก
- [หมอ] ไปกันเลยไหม?
- [ไมเคิล] ในขณะที่สมมติฐาน
ของการศึกษานี้มี
พื้นฐานมาจากวิทยาศาสตร์
นี่เป็นครั้งแรกของ Dr. Veissière
และ Jay Olsen ใน
การทดสอบทฤษฎีของพวกเขา
เกี่ยวกับเด็กที่
มีความผิดปกติจริงๆ
และพวกเขาไม่รู้
ว่ามันจะได้ผลหรือไม่
- คุณสามารถนอนลง
ถ้าคุณต้องการ
- ฉันมีคำถาม ดังนั้น
สำหรับฉันดูเหมือนว่ายาหลอกใช้ได้
ผล ส่วนหนึ่งก็เพราะ
คนในวิชาเหล่านี้
มีศรัทธา
ในวิทยาศาสตร์การแพทย์มาก
คุณได้ศึกษาสิ่งนั้นหรือไม่?
หรือถามพวกเขาเกี่ยวกับเรื่องนั้นเลย?
ฉันหมายความว่า และฉันเดาว่า
คำถามของฉันคือ
สำหรับคนที่ไม่ค่อย
เชื่อในวิทยาศาสตร์การแพทย์
ที่ไม่รู้สึกว่าแพทย์
กำลังทำงานเพื่อประโยชน์ของตน พวกเขา
จะยัง
อ่อนแอต่อยาหลอกหรือไม่
- หลาย
คนอาจบอกว่า
พวกเขาวิพากษ์วิจารณ์
วิทยาศาสตร์การแพทย์
แต่ตัวอย่างเช่น ถ้าพวกเขา
มีไส้ติ่งอักเสบเฉียบพลัน
สัญชาตญาณแรกของพวกเขา
คือต้องรีบไปที่ห้องฉุกเฉิน
และเพื่อให้ความเชื่อจะ
ได้ผลจริง
จำเป็นต้อง
เผยแพร่ให้แพร่หลายทางวัฒนธรรม
และเราบังเอิญมีชีวิตอยู่
ในช่วงเวลาแห่งประวัติศาสตร์
ที่วิธีแก้
ปัญหาความเจ็บป่วยในชีวิตประจำวันของเราส่วนใหญ่
พบได้ในยา
และเด็ก ๆ ก็ตอบรับคำบอก
เล่าเหล่านี้
แม้โดยปริยาย แม้ว่าพวก
เขาจะไม่รู้ว่าตนรู้ก็ตาม
เลยคิดว่า ให้ลองทำ
ที่บ้าน
เช่น ถ้าคุณมี
หลานสาวอายุ 5 ขวบ
ให้ดูรูปช่างก่อสร้าง
แล้วไปหาหมอ
ที่หูฟัง
แล้วถามหลานสาวว่า
คนไหนฉลาดที่สุด
แน่นอนว่าพวกเขาจะ
ชี้ไปหาหมอ
เพราะพวกเขาได้รับ
ฉันทามติทางวัฒนธรรม
ว่านี่คือที่
ความรู้ที่ซับซ้อนซ่อนอยู่
ในเวลาเดียวกัน ฉัน
ไม่รู้เรื่องการศึกษาใดๆ เลย การ
ทดสอบยาหลอกทางการแพทย์
กับผู้
ที่
ไม่เชื่อใน
ยาจริงๆ และกลายเป็น
ยาทางเลือกโดยสิ้นเชิง
อาจเป็นไปได้ว่ายานี้ใช้
ไม่ได้ผล
ฉันคิดว่ามันเป็นสมมติฐานที่ดี
- นอกจากนี้ยังมี
สิ่งเช่นต่อต้านยาหลอกหรือไม่?
ที่ไหน (หัวเราะ) และ
ฉันหมายความว่าอย่างไร
- แน่นอน
- ค่ะ ได้ค่ะ
นั่นก็เหมือนกับใครบาง
คนที่ขี้
ระแวง แม้แต่บางสิ่งที่มีพลัง
แม้ว่าคุณจะให้ยาที่มีฤทธิ์แรงแก่
พวกเขา พวกเขาก็ไม่ตอบสนองต่อมัน
เพราะพวกเขา
สงสัยมากเกี่ยวกับมัน
-- ใช่
นั่นก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
nocebo  เป็นสิ่งที่แตกต่าง
ว่าแต่มันคืออะไร?
ที่ซึ่งเนื่องจากอึทั้งหมดที่
ทำเสร็จแล้วรอบ
กลไกทางเคมีที่
ควรทำงานจึงทำงานได้ดีน้อยลง
เนื่องจากบริบท
- ที่น่าสนใจจริงๆ
ใช่ นั่นอาจจะ
น่าสนใจมาก
และอาจเป็นไปได้ว่าคน
ที่
ให้เหตุผลเชิงวิเคราะห์สูงเกินไป
คนที่
ไม่ค่อยชี้นำ
ผู้ที่ไม่ค่อยมี
แนวโน้มที่จะมีอิทธิพลทางสังคม
อาจกลับตัวยาหลอก
โดยไม่ตั้งใจ
เพราะพวกเขาวิจารณ์มากเกินไป
เพราะพวกเขาทำได้'  ปล่อยให้
เวทมนตร์ควบคุมตนเองเกิดขึ้น
แต่อาจเป็นไปได้ว่า
ในระดับสังคม
หรือความเชื่อที่ไร้เดียงสาใน
บางเรื่อง เช่น
ความเจ็บป่วยบางประเภท
ที่อาจไม่ได้รับ
การตรวจสอบทางวิทยาศาสตร์
แต่เพียงเพราะผู้คนเชื่อว่า
พวกเขามีอาการเหล่านี้
เช่น การ
แพ้อาหาร
บางอย่าง หรือการแพ้บางอย่างที่
ดูเหมือนจะเพิ่มขึ้น
มี
ปัจจัยทางจิตบางอย่างที่เกี่ยวข้อง
ในนั้น และจากนั้นอาจ
มีบางอย่างเกี่ยว
กับผลกระทบโดยรวมของโนเซโบ
แล้วปัญหาต่อไป
คือการทำให้ผู้คนรู้
ว่าพวกเขามีความเสี่ยงทางพันธุกรรม
สำหรับสภาวะเฉพาะ
บางครั้งอาจ
ทำให้เกิดอาการ
หรือแม้กระทั่งอาจทำให้เกิด
อาการ
ในลักษณะที่ไม่รู้ว่า
อาจจะดีกว่า
- ความ
ไม่รู้คือความสุข - - ความไม่รู้มักเป็นความสุข
- ฉันคิดว่ามันยุ่งยากมากในเชิง
จริยธรรม
- มันยุ่งยากมากตามหลักจริยธรรม
เพราะคุณต้องบอกคนอื่น
แต่ก็มีความเสี่ยงที่
เกี่ยวข้องกับการบอกด้วยเช่นกัน
- นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณถึง
ไม่อยากทำการ
ทดสอบพันธุกรรมส่วนบุคคล
- ใช่ไหม?
เรากำลังจะทำการ
ทดสอบในห้องแล็บเช่นกัน
เพราะเราคิดว่า
มีผลกระตุ้นประสาทที่น่าสนใจ ที่
เกี่ยวข้องกับ
ความเชื่อในพันธุกรรม
ดังนั้นเราจึงกำลังจะทำการศึกษา
กับ Sham ข้อเสนอแนะส่วนบุคคล
ดังนั้น Sham, Swab และพันธุกรรม
มันเป็นภาวะยา
แก้ปวดจากยาหลอก
ดังนั้นเราจึงทำให้ผู้
คนตกใจและเจ็บปวด
และเราบอกพวกเขาว่า
ในสภาวะหนึ่ง
เราได้ปรับแต่งเครื่องจักร
ให้เข้ากับความ
หลากหลายทางพันธุกรรมที่พวกมันมี
และเราคาดหวังอย่างเต็มที่
ว่ามันจะทำงานได้
ดีขึ้นในสภาวะนั้น
แต่เรายังไม่ได้ทดสอบมัน
และในที่สุด
ความฝันอย่างหนึ่งของเรา
คือการทดสอบใน
สามแบบในการทดลองเพื่อ
ทำ Sham neuroimaging
กับการทดสอบทางพันธุกรรมของ Sham
เพื่อดูว่าแบบใดมี
ผลมากที่สุด
- อา!
สมมติฐานของคุณคืออะไร?
คุณคิดว่าเราใน
ฐานะสังคมเชื่อเรื่องไหนมากกว่ากัน?
Neuroimaging หรือการทดสอบทางพันธุกรรม?
- ฉันไม่แน่ใจจริงๆ
ฉันคิดว่าเรากำลังก้าวไปสู่การ
เชื่อใน
การทดสอบทางพันธุกรรมมากขึ้น
แต่ความเชื่ออาจ
ยังเป็นเรื่องใหม่ทางวัฒนธรรม
ในขณะที่ความเชื่อใน
พลังของประสาทวิทยาศาสตร์ได้
รับการติดตั้งไว้อย่างดีใน
วัฒนธรรม แต่
เรามีอายุมากกว่าสองทศวรรษ
หลังจากทศวรรษของสมอง
ดังนั้นฉันจะบอกว่าในอีก 10 ปีข้างหน้า
มันอาจจะเป็นการ
ทดสอบทางพันธุกรรม
สำหรับตอนนี้ก็ขึ้น
อยู่กับระดับของการเปิดรับแสง
แต่แน่นอนว่า อย่างที่
บอกสำหรับเด็ก ๆ
ว่า แนวคิดเรื่องยีน
ยังคง
คลุมเครือมาก คลุมเครือมาก ลึกลับมาก
ในขณะที่นำพวกมันไปใส่ใน
เครื่องจักรขนาดมหึมา
นี้และ
โรงพยาบาลที่มีอำนาจ
-- อาจจะดีกว่า
แค่เช็ดทำความสะอาด  ปาก
และบอกอะไรบางอย่างแก่พวกเขา
กลับเข้าสู่
ตอนนี้กันเถอะ พวกคุณพร้อมรึยัง?
เอาล่ะเราไปกันเถอะ
หน้าที่อย่างหนึ่งของฉัน
คือช่วยสร้าง
ความเชื่อให้กับเด็กๆ
ว่ามันจะได้ผล
เมื่อคุณเข้าไปในเครื่อง
คุณจะผ่อนคลายมากขึ้นเรื่อยๆ  วันนี้
คุณอยากจะพักผ่อน
อย่างช้าๆ หรือเร็วๆ หรือไม่?
- ฉันเข้าไปได้อย่างรวดเร็ว
- เร็ว?
- โอ้ ว้าว ดีจัง
- ดีมาก.
แม้ว่าเครื่องสแกน MRI
จะถูกปิดใช้งานโดยสมบูรณ์ แต่
เราต้องการให้เด็กๆ เชื่อ
ว่าเครื่องสแกนนี้ทำงานได้อย่างสมบูรณ์
ดังนั้น Jay จึงเล่นชุด
เอฟเฟกต์เสียงที่สมจริง
เพื่อแสดงว่า
เครื่องกำลังทำงานอยู่
ขณะที่คุณหมอ Veissière ได้
แนะนำ
ว่าจะช่วยให้
ผู้ป่วยหายดี
- คุณอาจสังเกตเห็นความรู้สึกผิดปกติบาง
อย่าง บางทีอาจรู้สึกเสียวซ่า
สมองของคุณยังคง
เรียนรู้และรักษาต่อไป
และเพื่อช่วยให้คุณพบ
ความรู้สึกมั่นใจอย่างต่อเนื่อง
- [ไมเคิล] ถ้าทุกอย่างเป็นไปด้วยดี
ผลของยาหลอกของ
เครื่องสแกนสมอง Sham
จะโน้มน้าว
จิตใจที่มีสติของเด็ก ๆ
ว่าประสาทวิทยาศาสตร์ที่แท้จริง
กำลังทำงานอยู่
- หายใจเข้าลึก ๆ ลึก ๆ
- [Michael] สิ่งนี้จะช่วย
ให้จิตใต้สำนึก
สามารถควบคุมพลังของ
สมองเพื่อรักษาตัวเองได้
- สำหรับผู้ที่มีอาการ
ไมเกรน มักเกิดขึ้นที่ส่วนหน้า
หรือส่วนหลังของ
ศีรษะ แต่ก็อาจ
รู้สึกเหมือน
อยู่นอกศีรษะได้เช่นกัน
เลยไม่รู้ว่าคุณ
จะเป็นอย่างไร
เราจะหาคำตอบในภายหลัง
ตอนนี้เราจะเลื่อนคุณเข้าไป
- เจ๋ง มันเหมือน
รถไฟเหาะ
ฉันชอบรถไฟเหาะ
- ยิ่ง
ลึกยิ่งผ่อนคลาย
- โอเค ฉันอยากไป
ให้ลึกที่สุด
ฉันรู้สึกมีเสียงบี๊บดังขึ้น
- ฉันรู้ว่า
นี่เป็นเพราะคุณ
อยู่ที่ระดับสามแล้ว
คุณอาจสังเกตเห็น
ความรู้สึกผ่อนคลายที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้น
- [นาธาน] ใช่ ฉันรู้สึกได้
เราขอ
ลึกกว่านี้หน่อยได้ไหม
- [ไมเคิล] ใช่
- [นาธาน] ฉันต้องการ
ทั้งเท้าของฉัน
นีซ
- [Michael]
นักวิทยาศาสตร์ที่ McGill
เชื่อว่าสมองของเด็ก
มีความสามารถใน
การควบคุมอาการได้เสมอ
เด็กเพียงแค่
ต้องเชื่อในตัวเอง
(นาธานจาม)
- [ดร.  Veissière]
ใช่ ดังนั้นบางครั้งเสียงบี๊บ
อาจทำให้คนจาม
เป็นสัญญาณว่าพวกเขากำลัง
ผ่อนคลายอย่างมาก
ใช่ไหม
ดีมาก คุณทำได้
ดีมาก นาธาน
- [ไมเคิล] เด็กๆ ทุกคน
ดูสนุกกับกระบวนการ
นี้ นักวิจัย
และฉันพยายามอย่างเต็มที่
เพื่อเสริมสร้างความ
ลุ่มหลงในระบบประสาทของพวกเขา
- ดังนั้น เมื่อคุณได้ยิน
เสียงบี๊บชุดแรก
และเสียงบี๊บชุดที่สอง
คุณสังเกตเห็นความรู้สึกเหล่านี้ใน
ส่วนต่างๆ ของร่างกายหรือไม่?
- ครั้งแรกที่
ฉันขึ้นเครื่อง
ฉันรู้สึกได้ถึงขน
- ตกลงดี.
-
วันนี้เธอไปถึงระดับไหน?
- ระดับที่สอง
- ระดับสอง!
- [ดร.  Veissière]
ใช่ ชั้นสองเยี่ยมมาก
- [ไมเคิล] ใช่
- ตอนอยู่ใน
เครื่อง รู้สึกเหมือน
กำลังถอยหลัง
- โอเค ดีมาก
นั่นเป็นสัญญาณที่ดีมาก
คุณอาจสังเกตเห็น
ว่าคุณหาวอย่างไร
- ฉันอยากนอนแล้ว
- ดีมาก
- [ไมเคิล] สำหรับเด็กที่
มีสมาธิสั้น
นาธานก็ดู
สงบขึ้นแล้ว
แต่ก่อนที่อาสาสมัครรุ่นเยาว์ของเราจะ
ออกจากห้องแล็บ
ดร.วีซิแยร์ได้สนับสนุน
ข้อเสนอแนะว่าเซสชั่นของวันนี้
จะช่วยให้พวกเขาดำเนิน
กระบวนการบำบัดต่อไป
- ฉันรู้แน่นอนว่า
คุณจะผ่อนคลาย
มากขึ้น กระวนกระวายใจน้อยลงมาก ฉัน
จะไม่แปลกใจเลย
ถ้ารอย
นั้นลดลงจน
ไม่มีรอยเลยจริงๆ
สิ่งที่น่าทึ่ง
เกี่ยวกับสมอง
ก็คือมันมีพลังวิเศษที่
จะรักษาตัวเองได้
แต่ตอนนี้ สิ่งที่
เราสามารถทำได้ที่นี่
ด้วยพลังแห่งข้อเสนอแนะ
คือการทำให้สมองของคุณ
ทำงานได้เร็วขึ้นและ
ดีขึ้นตลอดเวลา
แล้วรู้สึกยังไงบ้าง?
- อัศจรรย์.
- [ดร.  Veissière] โอ้ เยี่ยมเลย
- [Michael] Mind Field
จัดหา Raz Lab ให้
กับ Octopus โดย
Joy, Smartwatches
- [นาธาน] กฎถนัดมือ
- [Michael] พวกเขาได้
รับการตั้งโปรแกรมพิเศษ
เพื่อเตือนเด็ก
ๆ ระหว่างการเยี่ยมเยียน
ว่าสมองของพวกเขา
กำลังรักษาตัวเอง
- แค่มีนาฬิกา
ติดตัวก็รู้สึกดีขึ้น
แต่มันไม่ใช่นาฬิกา
หรือไม่ใช่เครื่องจักร
ที่ทำให้คุณรู้สึก
ดี มันคือสมองของคุณเอง
- โอเค ฉันหยุด
มันแล้ว เพราะฉันต้องการจะบอกว่า
ณ เวลา
นี้ที่ถ่ายทำ
นาฬิกาสมาร์ทก็เหมือนของ
ใหม่สุดเท่
ทุกคน
ตื่นเต้น เด็กๆ แบบ โอ้!
และเราต้องเป็นแบบ
ไม่เหมือน Apple
Watch เพื่อสุขภาพสมองของคุณ
เท่านั้นซึ่งดีกว่า
บอกฉันเกี่ยวกับนาฬิกา
เพราะฉันไม่
คิดว่าในตอนนี้
เราเน้น
ที่บทบาทของพวกเขามากพอ
- แนวคิดคือการทำงาน
กับยาหลอก
อันดับแรก เราจึงเกณฑ์การ
ตอบสนองในเครื่องสแกน
โดยมี
คำแนะนำที่สะกดจิต ความ
คาดหวัง และ
ผลกระทบทั้งหมดที่คุณแสดงให้เห็น
เมื่อเราพบการ
ตอบสนองที่เป็นเป้าหมาย เช่น พูดว่าผ่อนคลาย
หรือควบคุมตนเองด้วย
วิธีอื่น
เราก็
ให้เด็กๆ คาดหวังว่า
เมื่อพวกเขาได้รับ
เสียงกระหึ่มเล็กน้อยจากนาฬิกา
พวกเขา
จะประสบกับ
ผลกระทบที่
เรากำลังฟังอยู่
มักจะเคารพ ผ่อนคลาย
จดจ่อ และอื่นๆ
จากนั้นเราจึง
กำหนดตารางเวลาการจัดส่งที่แตกต่างกัน
สำหรับเด็กที่พวกเขา
จะได้รับข่าวลือ
เล็กน้อยและไอคอนที่เป็นมิตรเล็กน้อย
แล้วมันจะเตือนพวกเขา
โอ้ ฉันเดาว่าฉันทำได้ดีมาก
แล้วเราก็ให้พวกเขากลับ
มาในห้องสมุดอีกสองสัปดาห์
ฉันจะลดกำหนดการส่ง
ของ buzz
เพราะฉันไม่ต้องการให้พวกเขา
ติดพวกเขามากเกินไป
และในที่สุด
หลังจากผ่านไปหนึ่งสัปดาห์ที่สาม
จะไม่มีเสียงหึ่งๆ อีกต่อไป
เพื่อให้พวกเขาสามารถ
เล่นกับไอคอนต่างๆ ได้
เพราะฉันไม่ต้องการให้พวกเขา
พึ่งพาเสียงกระหึ่ม
แต่แล้ว อย่างที่
คุณชี้ให้เห็น
เด็กๆ จำนวนมากยังคง
ต้องการให้นาฬิกา
เป็นวัตถุเฉพาะกาล
เช่น ช่องว่างเล็กๆ
ที่จะช่วยให้คุณ
นอนหลับหรือเป็นเครื่องราง
หรือแหวนพิเศษ
ที่ผู้คนมี
- คุณอาจเคยได้ยิน
เราพูดสองสามครั้ง
โอ้ คุณอยู่ชั้นสามแล้ว
วันนี้คุณไปถึงระดับ
2 เรียบร้อยแล้ว
ไม่มีระดับ
แต่ถึงกระนั้นเด็ก ๆ ก็
อ่านเรื่องนี้มากจริงๆ
- แล้วพวกเขาก็
ภูมิใจมากขึ้นเรื่อยๆ
ทุกครั้งที่รู้
ว่าลึกลงไป
และพวก
เขายอมจำนนต่อ
-- แน่นอน พวกเขาทำ
เพราะไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
หรือรู้สึกอย่างไร พวก
เขาได้รับการบอกเล่าว่าเป็นเรื่องดี
อัศจรรย์จริงหรือ?
- เรากำลังตรวจสอบ
ทุกสิ่งที่พวกเขารู้สึก
- ทุกอย่าง.
- เรื่องระดับถูกวางแผนไว้หรือไม่?
หรือสิ่งที่
กลอนสดในกล้อง?
- ไม่ ฉันคิดว่า
เราด้นสดในกล้อง
แล้วเราก็ติดอยู่กับมัน
เพราะเราเห็นว่า
มันทำงานได้ดีจริงๆ
- ใช่
ฉันแค่อนุญาตให้ซามูเอล
นำทางไปทั้งหมด
ฉันนั่งอยู่ที่นั่นและฉัน
จะสนับสนุนเขา
ฉันใส่เสื้อกาวน์ด้วย
ฉันก็เลยไป เอ่อ เอ่อ ว้าว
และมันเกือบจะยากใน
บางครั้งที่จะไม่หัวเราะ
เพราะเขาจะแบบ
อ่า ครับ
อ้าว ง่วงนอนเหรอ
โอ้ แสดงว่า
คุณก้าวหน้ามาก
และฉันจะเป็นเหมือนที่เขา
พูดเกี่ยวกับทุกสิ่ง
(หัวเราะ)
มันตลกมาก!
และฉันก็ตื่นเต้นเสมอที่
จะได้เห็น
ว่าเขาไปถึงระดับไหน
เพราะมันทำให้ฉันรู้สึกได้
ว่าคุณ
ต้องการไปกับพวกเขาอีกแค่ไหน
- ขวาขวา.
และเพราะอย่างที่คุณจำได้
เรามีลูก
มากกว่าที่
เราเห็นในกล้องอีกมาก
และเราได้ผลลัพธ์ที่ยอดเยี่ยม
กับพวกเขาทั้งหมด
- เอาล่ะเรามา
พูดถึงเรื่องนั้นกันดีกว่า
คุณจึงเห็นเด็กสามคน
แสดงอยู่ที่นี่ในตอนนี้
แต่ฉันเชื่อว่ามี
เจ็ด แปดหรือเก้าคน
ที่เราทำงานด้วยจริงๆ
- มี 12 อัน
มี 12 อัน โอเค
ไม่ใช่ทั้ง 12 ตัวที่จะ
เข้ากับข้อจำกัดด้านเวลา
ในตอนนั้นได้
ส่วนหนึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึง
อยากจัดงานวิ่งมาราธอนครั้งนี้
เราจะได้คุยกันมากขึ้น
- คุณจำไมค์กี้?
ไฮเปอร์
จริงๆ ยากจริงๆ ที่
จะเอาเขาเข้าไปในเครื่อง
และยังมี
การปรับปรุงมากมายที่บ้าน
เขาสามารถ
อาบน้ำได้เป็นครั้งแรกที่
เขาหาเพื่อนที่แคมป์
และโดยเฉพาะอย่างยิ่งนาฬิกาก็
ทำงานได้ดีกับเขา
มากเพราะเขา
จดจ่ออยู่กับมันมาก
และฉันทำให้เขาทำงาน
หนักมากเพื่อหานาฬิกาเรือนนั้น
พอได้นาฬิกา
มา เขาก็ขึ้นเครื่องแล้ว ใจเย็น
ขึ้น
ให้เกียรติพ่อมากขึ้น
- ฉันคิดว่าฉัน
จำพ่อแม่
ได้ พ่อพูดว่า โอเค เรา
มาถึงจุดที่เป้าหมายของคุณ
คือการเอานาฬิกาออกจากเด็ก
ที่คุณไม่จำเป็นต้องดู
สมอง
ของคุณเอง ตัวคุณเองสามารถ  ควบคุมสิ่งนี้
แต่ผู้คนต้องการ
อุปกรณ์เสริมเหล่านั้นจริงๆ
และพ่อแม่ก็แบบ
เอ่อ ฉันหมายความว่า คุณ
บอกให้พวกเขาทำต่อไปได้ไหม
เพราะมันทำให้เด็กสงบ
และทำให้พวกเขา
ครุ่นคิดมากขึ้น
ตระหนักถึงพฤติกรรมของตนมากขึ้น
- คุณมีลูกใช่ไหม?
- อืม อืม.
- คุณใช้กลวิธีเหล่านี้
กับลูก ๆ ของคุณหรือไม่?
- แน่นอน
วิชาแรกของเราคือ Mathias ลูกชายของฉัน
ที่
ป่วยเป็นไมเกรนเรื้อรัง
และเราทำงานมากมายกับเขา
และเราได้ผลลัพธ์ที่น่าทึ่ง
สำหรับอาการไมเกรนเรื้อรังของเขา มา
เธียส เขาทำไม่ได้
ในตอนสุดท้ายของเรื่อง
แต่เขายังช่วยในการ
ศึกษาเบื้องต้นในฐานะพี่เลี้ยงเด็ก
เพราะเราพบว่าเด็กจำนวนมาก
กลัว
ที่จะเข้าไปในเครื่อง
แต่ถ้าพวกเขาสามารถ
พูดกับเด็กคนอื่น
ที่
ผ่านขั้นตอนนี้แล้ว
และใครที่สามารถพูดคุยเกี่ยว
กับความสนุกและปลอดภัยได้
และวิธีที่เขาอาการดีขึ้น
เราก็สามารถ
มีผลลัพธ์ที่ดีขึ้นได้มาก
ดังนั้นเราจึงใช้
กลยุทธ์การให้คำปรึกษาโดยเพื่อนแบบ
นี้ ซึ่งจริงๆ แล้วเรายังคงใช้
ในการศึกษา
ที่เรากำลังดำเนินการอยู่ในขณะนี้
แต่ใช่ แน่นอน ฉันใช้กล
อุบายแบบนี้
และฉันให้ยาหลอกกับ
ลูก ๆ ของฉันตลอดเวลา
- แล้วคุณให้ลูกๆ ของคุณ
เร่ขายยาหลอกให้คนอื่น
เพราะคุณพูดถูก เรา
ไม่แสดงให้ Matia, Mathias เห็น?
- มาเธียส ใช่
- เราไม่แสดงมาติอัส
ในตอนนี้ แต่เขาอยู่ที่นั่น
แล้วพวกเด็กๆ ก็เชื่อ
เขามากกว่าผู้ใหญ่เสียอีก
ถ้าเขาตอบว่า ใช่ ฉันเข้าได้
เหมือนพวกเขาทุกวัน
หรือไม่ว่าตารางงานของเขาจะเป็นอย่างไร
เขาก็ซื่อสัตย์เกี่ยวกับเรื่องทั้งหมดนี้
และเขาก็ซื่อสัตย์เกี่ยวกับ
ผลลัพธ์ที่ดีที่เขาได้รับ
แม้ว่าจะชัดเจนมาก แต่
MRI นี้เป็นเพียงชิ้นส่วนของ
พลาสติก แต่ไม่ได้เสียบ
ปลั๊ก ไม่มี
ฮีเลียมเหลว
ในแม่เหล็กใน
สิ่งใด เป็นเพียงพลาสติก
- และมาติอัสในเวลาที่เขา
เข้าร่วมในการศึกษา
นี้ ยังคงตาบอด
ต่อสภาพนี้
หมายความว่าเขา
ยังคงค่อนข้างมั่นใจ
ว่ามี
บางอย่างในเครื่อง
แม้ว่าเขาจะ
เข้าใจภาษา
เขาก็เข้าใจ
แนวคิดของข้อเสนอแนะ
แต่มี  ส่วนหนึ่งของเขา
ที่ไม่อยาก
คิดเรื่องนี้อย่างเต็มที่
- นี่
เป็นเพียงข้อเสนอแนะได้อย่างไรถ้า
ฉันอยู่ในห้องใต้ดิน
ของห้องทดลองประสาทวิทยา
ด้วยเครื่องจักรขนาดใหญ่นี้
เห็นได้ชัดว่าพวกเขากำลังโกหก
เมื่อพวกเขาบอกฉันความจริง
ว่านี่คือยาหลอก
เอาล่ะ กลับ
กันเถอะ พวกคุณพร้อมหรือยัง?
ไปเลย.
ในอีกหกสัปดาห์ เราจะ
กลับไปที่ห้องแล็บ
เพื่อตรวจสอบความคืบหน้า
(ดนตรีที่ไพเราะ) การคุมกำเนิดที่
มีเทคโนโลยีสูง
นี้เป็น
สิ่งที่เครื่องสแกนสมอง Sham เครื่องแรกของมหาวิทยาลัย McGill ดูเหมือน
มันเป็นเครื่องเป่าผมเก่าที่ใช้
แล้วทิ้ง
แต่ผู้ป่วย
ไม่ทราบว่า
ในการศึกษาดั้งเดิม
นักศึกษาระดับปริญญาตรี 56 คนได้รับการบอกเล่า
ว่าสามารถลด
ความเจ็บปวด ทำให้ความจำเสื่อม
มีอิทธิพลต่อแรงดึงดูดทางเพศ
และสร้าง
ผลกระทบอื่นๆ ที่น่าประทับใจได้
เครื่องสแกนสมองเสแสร้งแบบใหม่ที่ทันสมัยกว่าในห้องแล็บ
แสดงให้เห็นสัญญาที่มากขึ้น และ
ฉันได้รับเชิญให้เข้า
ร่วมการทดสอบกับ
กลุ่มอาสาสมัครกลุ่มใหม่ทั้งหมด
(ดนตรีเบา ๆ )
- โอเค คุณเข้ามา
ที่นี่และคว้าที่นั่งได้
- [ไมเคิล] นักศึกษาเหล่านี้
ตระหนักดี
ถึงสิ่งที่เป็นไปได้
ในปัจจุบันด้วยประสาทวิทยาศาสตร์  เป็นไป
ได้ไหมที่พวกเขาจะ
ประสาทและสวดมนต์มากพอที่
จะเชื่อในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
ว่าเครื่องสแกน MRI สามารถ
อ่านความคิดของพวกเขาได้
ตอนนี้ เรากำลังดูการ
วิจัยทางจิตวิทยาที่ทันสมัย
- ตกลง.
- ใช่.
เป็นส่วนหนึ่งของ
โครงการสร้างแผนที่กระตุ้นประสาท
เราจะ
นำคุณไปตรวจ MRI
ดังนั้นมันจึงถูก
ดัดแปลง เรียกว่า CTMS FMRI
- ตกลง.
- การกระตุ้นด้วยแม่เหล็ก Transcranial แบบผสมผสาน
การถ่ายภาพด้วยคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าเชิงหน้าที่
ซึ่งเป็นคำขนาดใหญ่เพียงหมายความ
ว่าสามารถอ่านและ
โน้มน้าวความคิดได้
- ได้เลย โอเค
- ดังนั้นคุณจะ
เลือกตัวเลขตั้งแต่ 10 ถึง 99
- โอเค
- จากนั้นจากการดู
รูปแบบการกระตุ้นประสาทของคุณ
ดร. เวซีเซียร์
จะพยายามอนุมาน
ว่าคุณกำลังคิดอะไรอยู่
- น่าสนใจ โอเค
- โอเค ดีมาก
- [ไมเคิล] ผู้ใหญ่ส่วนใหญ่
รู้พื้นฐาน
เกี่ยวกับ MRI ดังนั้นเราจึง
แน่ใจว่าได้ครอบคลุมทุกรายละเอียด
- ในเครื่องสแกน
แม่เหล็กจะน้อยกว่ามาก
นี่เป็นสิ่งที่ดีสำหรับ
ทีมสารคดี
เพราะมันหมายความว่าพวกเขา
สามารถนำกล้องติดตัวไปด้วย
ดังนั้น เราต้อง
ถอดอุปกรณ์โลหะออก
- เข้าใจแล้ว ทั้งหมดนี้
- [ไมเคิล] หลังจาก
ขั้นตอนที่เหมือนจริง แต่ไม่จำเป็นโดยสิ้นเชิง
ถึงเวลาที่จะเริ่ม
การทดลองอ่านใจปลอมของเรา
(เสียงน่าขนลุก)
- เราจะ
เริ่มการปรับเทียบ
ดังนั้นพยายามอยู่นิ่งๆ
- [Michael] แน่นอน
จริงๆ แล้ว
ไม่มีสิ่งใดที่จะปรับเทียบ
แต่เราปรับสภาพ
ของอาสาสมัคร
ด้วยขั้นตอนที่คาดหวัง
ภาพและเสียง
ของการศึกษา MRI จริง
(เสียงบี๊บ)
โอเค คิดถึงอันดับหนึ่ง
- [ไมเคิล]
อาสาสมัครถูกขอ
ให้จดจ่อกับ
ตัวเลขตั้งแต่ศูนย์ถึงเก้า
ในขณะที่เครื่องที่คาดคะเนได้ว่า
ส่วนต่างๆ ของสมองของพวกเขา
- คิดถึงเลขเก้า
- [Michael] Dr. Veissière และฉัน
ยังคงเป็นตัวละคร
อยู่ตลอดเวลา โดย
แกล้งทำเป็นวิเคราะห์
กิจกรรมของสมองของอาสาสมัคร
แต่ภาพบนหน้าจอของเรา
เป็นการ
สแกน MRI แบบเก่าจาก
ผู้ป่วยรายเดิม
- [Jay] การสอบเทียบนั้นดีไหม
- มันดูดีมากสำหรับฉัน
- เมื่อหัวข้อของเราพร้อมแล้ว
ก็ถึงเวลาที่จะโน้มน้าวเธอ
ว่าเครื่องสแกนสามารถ
ระบุหมายเลขที่
เธอคิดได้
โดยการอ่านใจ
- คุณจะ
เลือกตัวเลขตั้งแต่ 10 ถึง 99
- โอเค
- คุณจะได้ยินเสียงบี๊บ
จากนั้นคุณจะได้ยินเสียงบี๊บครั้งที่สอง
คุณจึง
ตัดสินใจ
ระหว่างเสียงบี๊บสองครั้งเสมอ
- ตกลง.
- ดี?
- เข้าใจแล้ว.
- งั้นฉันจะดึงคุณเข้าไป
(เสียงดนตรีเบา ๆ )
(เสียงบี๊บ
) ถือ
หมายเลขนั้นไว้สักครู่
- ตกลง.
- พวกเขาจะพิมพ์
ออกมา แล้วเราจะได้เห็นกัน
- ตกลง.
- มันค่อนข้างชัดเจน
- [Michael] เราแกล้ง
ทำเป็นให้ Jay ทราบผล
การวิเคราะห์ MRI
แต่จริงๆ แล้ว
Jay กำลังจะเพิ่ม
หมายเลขอาสาสมัครลงในเอกสาร
โดยใช้มือเพียงเล็กน้อย
- โอเค จะบอกว่า
นอนพักแป๊บเดียวก็ได้
หมายเลขอะไร?
- 31.
- 31 โอเค เจ๋ง
ดังนั้นถ้าคุณสามารถตั้งค่าที่นี่
- อะไร?
(หัวเราะ)
- มันค่อนข้างใกล้เคียง
แต่มันสลับกัน เอ่อ
- ใช่ โอเค
- [ไมเคิล]
คุณผู้หญิงคนนั้นมีเจตนาจริงๆ
ผลลัพธ์จึง
ดูไม่สมบูรณ์แบบ
เพิ่มความสมจริง.
- คุณทำได้ดี เราจะ
ทำการทดลองนี้อีกครั้ง
เหมือนกัน โอเค
ฉันจะส่งเธอเข้าไป
(ดนตรีที่สดใส)
- [Michael] มิเชล
คิดเลขใหม่
คราวนี้เครื่องสแกนจะเข้าถูกไหม?
- ชัดเจนมาก
- ก็เป็นที่ชัดเจน.
- ดีจริง ๆ ในครั้งนี้
- [เจ] เอาล่ะ พวกเขา
คิดว่าสัญญาณชัดเจนแล้ว
หมายเลขของคุณคืออะไร?
- 27
- เอ่อ 27 คุณพูดเหรอ?
- 27.
- โอเค เยี่ยมเลย
ถ้าคุณสามารถตั้งค่าที่นี่ได้
- ใช่โอ้ว้าว
อะไร
ฉันไม่เข้าใจ บ้าไปแล้ว
- ดังนั้นคุณเลือก 27?
- ฉันทำ.
- และช่างก็ได้ 27 เช่นกัน
- ได้ ก็ได้
- ใช่.
(มิทเชลหัวเราะ)
- โอ้ ว้าว รู้สึกยังไงบ้าง?
- ฉันไม่ได้คาดหวังว่ามัน
จะเจาะจงขนาดนั้น
พื้นที่ต่างๆ
ในสมองอาจสว่างขึ้น
ลองนึกถึง
แนวคิดของตัวเลข
- [ไมเคิล]
คุณรู้อะไรไหม มันได้
ผล ต้องขอบคุณความมหัศจรรย์
ของวิทยาศาสตร์ หรือมากกว่า
นั้น ทักษะของเจย์
ซึ่งนอกจากจะ
เป็นนักประสาทวิทยาแล้ว
ยังเป็น
นักมายากลมืออาชีพอีกด้วย
เจจะไม่เปิดเผย
ความลับของกลอุบาย  ภาพลวงตาใน
การอ่านใจ
คล้าย
กับกลอุบายของ Mentalist
ที่ให้ความบันเทิงแก่
ผู้ชมมานานกว่าศตวรรษ
ความแตกต่างเพียงอย่างเดียว
คือเมื่อผู้ชม
เห็นการแสดงผาดโผน
ในฉากมายากล
พวกเขาคิดว่ามันเป็น
กลอุบายที่ยอดเยี่ยม ไม่ใช่วิทยาศาสตร์ที่แท้จริง
- เครื่องมี 89
(หัวเราะ)
- เจ๋งไปเลย
- [ไมเคิล] อย่างไรก็ตาม
ในสภาพ
แวดล้อมทางวิทยาศาสตร์ที่น่าประทับใจ
ของ Raz Lab
อาสาสมัครเหล่านี้คิดว่า
กลอุบายของเราเป็นวิทยาศาสตร์อย่างแท้จริง
- โอ้พระเจ้า (หัวเราะ)
- [Michael] พวกเขาไม่ได้ตระหนัก
ว่าวิทยาศาสตร์ที่แท้จริงที่
พวกเขาประสบอยู่
- มันเจ๋งมาก
- [Michael] เป็น
พลังแห่งข้อเสนอแนะ
- ว้าว.
- ปริมาณของการสะกดจิตประสาทที่
ทรงพลังนี้
สามารถทำให้เกิด
ยาหลอกที่น่าเกรงขามและมีประสิทธิภาพ
ฉันต้องการ
ความรู้สึกทางกายภาพบางอย่าง
- แน่นอน.
- ประสบการณ์ของคุณคืออะไร?
- ฉันรู้สึกเหมือน
ปวดหัวกำลังมา
ฉันรู้สึก
เสียวซ่าในหัวของฉัน -
- ที่ไหน?
- แค่ผ่านบริเวณนี้
เช่นเดียวกับพื้นที่ทั้งหมดนี้
รู้สึกอิ่มมากขึ้น
- ฉันรู้สึกเหมือน
กดดันหรืออะไรแบบนั้น
ความรู้สึกแปลก ๆ
- กลับมาที่นี่เล็กน้อย
- [ไมเคิล] ข้างหลัง?
- ใช่
ด้านหลังนิดหน่อย
- อยู่ด้าน
หลังหัวตรงไหนครับ น่าสนใจ
- รู้สึกเสียวซ่าในหัวของฉัน
- ตกลง.
- ฉันอยากได้ยินว่ารู้สึก
อย่างไรที่ได้อ่านใจของคุณ
- มันแปลกมาก
ฉันคิดว่าฉันอาจจะ
สงสัยเหมือนเข้าไปข้างใน
แล้วฉันก็คิดไม่ออก
ในขณะที่กำลังคิดว่า ทำไม
สิ่งนั้นจะเกิดขึ้นไม่เช่นนั้น
ดังนั้น ฉันแค่คิดว่า
อยู่ในสภาวะงุนงง
(หัวเราะ)
- ใช่ ใช่
ถึงเวลาแล้วที่จะ
ไขปริศนาอันน่างงงวยนี้ให้กระจ่าง
ดังนั้นการหลอกลวงบางอย่าง
จึงเกิดขึ้นในวันนี้
ดร.โอลสันไม่ได้อ่าน
ใจคุณ เครื่องจักรนี้ก็เช่นกัน
เครื่องนี้ถูกปิดใช้งาน
เสียงทั้งหมด
มาจากลำโพง
- มันเป็น
ภาพลวงตา โอ้ พระเจ้า!
(หัวเราะ
) เจ๋งไปเลย
- ดร.โอลสันไม่ได้
อ่านใจคุณ
- ไม่นะ!
- เสียงที่คุณ
ได้ยินไม่ใช่แม่เหล็ก
มันมาจากลำโพงเท่านั้น
เครื่องในนั้นถูก
ปิดใช้งานจริง
มันไม่ทำงาน
- ก็เหมือนกับยาหลอก
- ใช่ นั่นคือ
สิ่งที่มันเป็น
ทีนี้ลองจินตนาการถึงการใช้
พลังนี้เพื่อเอฟเฟกต์อื่นๆ
เช่น การรักษา เป็นต้น
- ใช่ ว้าว!
- ฉันเชื่ออย่างแน่นอนว่า
ผลของยาหลอก
ยังมีชีวิตอยู่และดี
(หัวเราะ)
- เอาล่ะ
เราเพิ่งเห็นผู้ใหญ่
ถูกหลอกและ
โกหกอย่างแน่นอน
อย่างไรก็ตาม สิ่งที่ยอดเยี่ยมก็คือ
ในขณะที่เราแกล้งผู้ใหญ่
เราใช้ปรากฏการณ์เดียวกันนี้
เพื่อผลประโยชน์กับเด็กๆ
และเราไม่ได้
หลอกเด็ก
เราแค่ปล่อยให้พวกเขา
หลอกตัวเอง
ฉันยังไม่รู้
ว่ามายากลทำได้อย่างไร
และฉันไม่เคยถาม
เพราะเป็นอุบายของเขา
ไม่ใช่ของฉันที่จะรู้
แต่เมื่อผู้เข้าร่วม
พูดจำนวนที่
พวกเขาคิดว่าเขา
สามารถเขียนมัน
ลงบนแผ่นงานนั้นได้และเวลา
ที่ทำให้เขาเป็นแบบนั้น
ใช่ นั่นคือสิ่งที่มันพูด
และมันก็มหัศจรรย์
แล้วได้ยินคนพูดว่า
โอ้ ใช่ ไม่ ฉันรู้สึก
เสียวซ่า หัวของฉันรู้สึกอิ่ม
มันเหมือนกับว่าคุณ
กำลังนอนอยู่บนเตียง
ไม่มี
อะไรเกิดขึ้น ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ทั้งหมดอยู่ในจินตนาการของคุณ
- เบื้องหลังเล็กน้อย
คุณอาจจำได้
ว่ามี
เงื่อนไขที่สอง
ในการทดลองนั้น
ซึ่งเราฝัง
ตัวเลขไว้ในหัวของผู้คน
ดังนั้นเมื่อเราทำให้พวกเขาเชื่อ
ว่าเครื่อง
อ่านใจพวกเขา
จิตใจของพวกเขาจึงปลิวไสว
แล้วเราก็ใส่
ตัวเลขในหัวของพวกเขา
ผู้ชายคนหนึ่งที่คุณ
อาจจำได้ พูดว่า
ฉันคิดถึงหมายเลข
45 ฉันเกลียดหมายเลข 45
ฉันจะไม่
เลือกหมายเลขนั้นเลย
ตัวเลขนั้น
พุ่งใส่หน้าฉัน
ดังนั้นจึงอยู่ใน
สภาวะที่สอง
ที่หลายคนรายงาน
ความรู้สึกแปลก ๆ เช่น
รู้สึกเสียวซ่าและปวดหัว
- ใช่
ฉันลืมไปหมดแล้ว
มันไม่ได้ทำให้
มันเป็นตอน
แต่เรายังบอกอีกว่าตอนนี้
เราอ่านใจคุณได้แล้ว
เรากำลังจะไปฝัง
ความคิดของ
คุณ กำลังจะ
ใส่ตัวเลขในหัว
หลับตา
ลง ตัวเลขก็จะปรากฏขึ้นมา
ที่เราใส่ลงไป  .
และแน่นอน เราใช้
กลอุบายอันเฉียบแหลมแบบเดียวกัน
เพื่อโน้มน้าวพวกเขาว่า
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
ไม่ว่าพวกเขาจะคิดว่าพวกเขามีอะไรก็ตาม
สิ่งที่พวกเขาคิดคือ
สิ่งที่เราต้องการให้พวกเขาคิด
และ
แน่นอนว่ามันบ้ามาก
แบบนั้นอาจ
ถูกทำร้ายได้มาก
แต่เราก็ยังเชื่อว่า
postdocs เกี่ยวกับประสาทวิทยา
ว่าเราสามารถทำได้
- และคุณอาจจำได้ว่า
เรากำลังล้อเล่น
กับการทำเช่นเพียงแค่
ด้นสดเงื่อนไขที่สาม
ที่เราทำให้คน
พูดหรือชอบพูดอะไร
หรือเราทำให้เกิด
อาการของ Tourettes
และเมื่อมองย้อนกลับไป ถ้าเรา
ทำอย่างนั้นโดยพูดพฤติกรรม
ในเหตุการณ์การไล่ผีแบบย้อนกลับ
จำไว้ว่า
เช่น เราสามารถกระตุ้น
ความรู้สึกแปลก ๆ ได้ทุก
ประเภท แม้แต่
ประสบการณ์นอกร่างกาย
แต่เราไม่สามารถ
ดึงผู้คนได้จริงๆ  พูด.
เราไม่สามารถให้
วิญญาณพูดผ่านปากของพวกเขาได้
แต่ถ้าคุณนำพวกเขา
ผ่านสอง
ขั้นตอนเช่นนี้
เพื่อโน้มน้าวพวกเขาจริงๆ
ว่าเครื่อง
นี้กำลังทำอะไรบางอย่าง
เราก็สามารถให้
ผู้เข้า
ร่วมทำสิ่งประหลาดได้ทุกประเภท
- ใช่ ตอนนั้นเราสร้างแบรนด์
แต่ฉันจำได้ว่า
วันนั้น คุณชอบ
ออกไปที่ถนน
หาคนเข้ามา
ฉันจะให้พวกเขาพูดจาไม่ดีได้
และคิดว่า
มันกำลังเหมือนเป็นหุ่นเชิด
ของเครื่องจักร
- เกี่ยวข้องกับการสะกดจิตหรือไม่?
- ใช่ แน่นอน แน่นอน
เป็นการสะกดจิต เป็นอุปกรณ์เสริม การ
สะกดจิตด้วยพิธีกรรม
- ฉันคิดว่าการ
สะกดจิตนั้นมักจะเห็นบ่อย อื
ม อย่างน้อยฉันก็
สามารถพูดเพื่อตัวเองได้
ว่าเป็นแค่กลอุบายใช่ไหม?
ฉันรู้ว่ามีบางกรณี
ที่ใช้ทางคลินิก
มันเป็นยาหลอกทั้งหมดหรือไม่?
ฉันหมายความว่า
คุณกำลังทำอะไรอยู่
เมื่อคุณสะกดจิตใครบางคน?
และพวกเขาต้อง
อ่อนไหวต่อมัน
- คุณเคยถูกสะกดจิตหรือไม่?
- ไม่ ฉันคิดว่าฉันสามารถตอบสนอง
ต่อการถูกสะกดจิตแบบนี้ได้
เพราะในขณะที่ฉัน
ไม่ค่อยเชื่อ
ใน whoa Hocus Pocus สะกด
จิต ฉันจะ
แบบว่า นี่คือ MRI
คุณกำลังสวมเสื้อคลุมแล็บ
อะไรจะ
เกิดขึ้นก็เกิดขึ้น
- ใช่ การ
สะกดจิตก็เหมือนยาหลอก
ที่ขึ้นอยู่กับว่า
คุณหมายถึงอะไรโดยยาหลอก?
แต่ถ้าสิ่งที่คุณ
ถามคือ เป็นการสะกดจิต
เจาะลึกบางอย่าง เช่น
ทรัพยากรอัตโนมัติ
ที่ปกติแล้ว
เราไม่สามารถ
เข้าถึงความพยายาม
อย่างเต็มที่ได้ ก็ใช่
ดังนั้นการทำให้ผู้คน
ผ่อนคลายความตื่นตัวมากเกินไป
และความสามารถในการเข้าถึง
หรือกระตุ้น
การตอบสนองทางสรีรวิทยา
ที่พวกเขาเอง
ไม่สามารถกระตุ้นโดยสมัครใจ
ใช่.
และฉันคิดว่าคุณพูดถูก
พิธีกรรมชักนำให้
ยอมจำนน
ต่อชุดคำแนะนำ
เกี่ยวกับการตกอยู่ในภวังค์
นั่นคือประเภทของ
พิธีกรรมที่เกี่ยวข้องกับวัฒนธรรม
ที่ใช้ได้สำหรับบางคน
ซึ่งอาจไม่ได้ผลสำหรับคนอื่น
แต่ฉันคิดว่าทุกคน
สามารถสะกดจิตได้
ตราบใดที่คุณ
พบชุดที่ถูกต้อง
ของสิ่งที่เรา
เรียกว่าตัวชี้นำแห่งญาณทิพย์
ดังนั้นหากคุณใช้
ความ
รู้ประเภทนั้น สิ่งที่
พวกเขาน่าจะเชื่อใน
ฐานะผู้มีอำนาจ
คุณก็จะสามารถทำให้ผู้
คนผ่อนคลาย
ความคิดวิพากษ์วิจารณ์ได้อย่างแน่นอน
- ฉันจะบอกว่าฉันเคย
ถูกสะกดจิตมาก่อน
และฉันก็
สงสัยมาก เมื่อเข้าไปข้างใน
และในขณะที่นักสะกดจิต
บอกฉัน
ว่า เมื่อคุณลืมตา
คุณจะ
ลืมเลขสาม
ฉันจำได้ว่าคิด
กับตัวเองอย่างมีสติ
ไม่มีทางที่ฉัน
จะตกหลุมรักสิ่งนี้
แล้วเขาก็พูดว่า
โอเค นับถึง 10
แล้วฉันจะได้
สาม แล้วฉันก็จะหยุด
แม้ว่าฉันกำลังบอก
ตัวเองอยู่ในหัว ฉันกำลังพูดว่า
ฉันมองเห็นเลขสามได้
แต่ฉันไม่สามารถเอามันออกมาได้
- ว้าว ฉันต้องทำอย่างนี้
ฉันต้องสะกดจิต
เพราะฉันเคยเห็น
มันเป็นแค่กลลวงของปาร์ตี้
ที่ฉันจะทำให้คุณ
เห่าเหมือนสุนัขบนเวที
ในงานเลี้ยงวันเกิดของเด็ก
และพวกเขาทำ และฉันก็เหมือนกับว่า
พวกเขาทั้งหมดแกล้งทำเป็น
- แต่คุณอาจไม่
ได้อ่อนแอ
จึงมีการกระจายตัวแบบเกาส์เซียน
ของความอ่อนไหว
ดังนั้นคนส่วนใหญ่จะตกหลุมรัก
บางสิ่ง แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
บางคนจะ
ล้มลงโดยเปล่าประโยชน์
- บางคนตกเพื่อทั้งหมด
- เผง
- มันน่าสนใจ
เพราะว่ามันเป็นการ
ค้าขายทางจิตวิทยาที่ค่อนข้างคง
ที่ และได้รับการศึกษามาอย่างดี
ตลอดช่วงชีวิตไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรมาก
ยกเว้นในวัยเด็ก
ดังนั้นระหว่าง
อายุเจ็ดถึง 14 ปี
จึงเป็นช่วงที่ผู้คนสามารถ
สะกดจิตได้มากกว่า
และบางคนก็เป็นเช่นนั้น เรา
บอกว่าเสียงสูงหรือต่ำ
ความสามารถในการสะกดจิตสูง เสียง
สะกดจิตต่ำ
และมีการ
กระจายตัวแบบปกติ
- แต่มันแปลกจริงๆ
จริงๆแล้ว
ไม่รู้จะแนะนำดีไหม
มันเป็นประสบการณ์ที่ไม่พึงปรารถนาที่
จะถูกสะกดจิต
- ฉันได้ทำ
สิ่งที่ไม่พึงประสงค์มากขึ้น
ฉันคิดว่า ฉันอยากจะพูดถึงเรื่อง
นั้นหลังจากตอนนี้ เป็น
ชนิดของการพูดคุยผ่าน
ช่วงเวลาที่อึดอัดและน่ากลัวกว่านี้ แต่สำหรับตอนนี้
กลับเข้าสู่ตอนนี้กันเถอะ
เอาล่ะเราไปกันเถอะ
(ดนตรีเบา ๆ )
มีหลักฐาน
ว่าพลังของข้อเสนอ
แนะใช้ได้กับสัตว์ด้วยซ้ำ
การศึกษาที่
มหาวิทยาลัยแห่งรัฐนอร์ธแคโรไลนา
พบว่า 86% ของสุนัขที่ได้รับ
ยารักษาอาการชักจริง
มีอาการชักลดลง
แต่เกือบ 79% ของสุนัขทั้งหมดได้
รับผลกระทบเช่นเดียวกัน
จากยาหลอกเพียงอย่างเดียว
ตอนนี้เราไม่รู้ว่า
ยาหลอกส่งผลต่อสมองของสุนัขอย่างไร
แต่อาจเป็นไปได้ว่า
สุนัขได้เรียนรู้ที่
จะเชื่อมโยงการไปพบแพทย์
และยาจากมนุษย์เข้า
กับความรู้สึกดีขึ้น
ดังนั้นการให้ยาหลอก
จะช่วยให้สมองของสุนัข
รักษาตัวเองได้
(ดนตรีไพเราะ)
บันทึกย่อ เรา
บันทึกฉาก
กับสุนัขตัวนั้นหลายครั้ง
มีหลายเทค
มาก คุณอยู่ที่นั่นไหมแดน?
- ฉันอยู่ที่นั่น.
- โอ้ อย่างแรกเลย
ฉันไม่คิดว่าหลาย
คนไม่รู้เรื่องนี้
แต่ฉากบนดาดฟ้าทั้งหมด
จากซีซั่นที่หนึ่งและ
สองถูกถ่ายในเวลากลางคืน
เราทำการถ่ายภาพค้างคืนตลอดทั้งสัปดาห์
ตั้งแต่ 5:00 น.
ถึง 5:00 น. ในตอนเช้า
ก็เลยไม่รู้
ว่าคืนนั้นกี่โมง
แต่เราหมดแรงแล้ว
- เป็นเวลา
3:00 น. สุนัข
จะปีนขึ้นไปหาคุณ
- สุนัขจะกระโดดใส่ฉัน ใช่
มันยากที่จะ
ให้สุนัขรอ
และผู้ฝึกสอนก็แบบ ดูสิ
สุนัขไม่
เข้าใจสัญญาณของมัน
มันรู้ว่าคุณ
จะให้ชีสเขา
มันไม่รู้
ว่าคุณพูดอะไร
และเขาไม่รู้ว่า
ตอนไหนเป็นช่วงเวลาที่ดี
สุนัขไม่ใช่นักแสดงที่ยอดเยี่ยม
เราจะดำเนินการต่อหรือไม่
ไปเลย.
- งั้นก่อนอื่น ฉันจะขอให้
คุณนอนลงอีกครั้ง
และแน่นอนว่าคุณ
เป็นมืออาชีพในเรื่องนี้
- [ไมเคิล] เป็นเวลาหลายสัปดาห์
ที่เด็กๆ เข้ารับ
การตรวจในเครื่องสแกน Sham
ที่มหาวิทยาลัย McGill
- ร่างกายของคุณยังคงผ่อนคลาย
ในขณะที่เราปล่อย
พลังงานบำบัดนี้ออกมา
- [ไมเคิล] ทุกครั้งที่
พวกเขาได้รับการเตือน
ว่าผ่านการมีสมาธิ
และการผ่อนคลาย
พวกเขากำลังช่วย
รักษาสมองของพวกเขาเอง
- เราจะไปที่นั่น.
ในที่สุด หลังจากหกสัปดาห์หลังจาก
ได้รับยาหลอก
ก็ถึงเวลาที่จะได้รับ
รายงานเกี่ยวกับผลลัพธ์
มลายูได้รับความทุกข์ทรมานจากความวิตกกังวล
และ
ความผิดปกติในการหยิบผิวหนังซึ่งบีบบังคับ
เธอเคยประสบ
กับความสำเร็จในระดับใดหรือไม่?
เป็นการดีที่ได้พบคุณ
- ยินดีที่ได้พบคุณ.
- เชิญ
นั่งก่อน คุณไม่ได้สวมชุดด้วย
ซ้ำ ฉันคิดว่าบางที
พวกเขาอาจจะใส่เสื้อแขนสั้น
คุณก็แค่ใส่เสื้อกล้าม
แขนของคุณดูดีมาก
พวกเขาดีขึ้นแล้วจริงๆ
และใบหน้าของคุณฉันหมายถึงทั้งหมด
ทำไมคุณถึงคิดว่าคุณดีขึ้น
- ฉันเดาว่าเป็นเครื่อง
- [ไมเคิล] ใช่ แล้วยังไงล่ะ?
- อา ฉันไม่
แน่ใจจริงๆ ว่ามันทำงานอย่างไร
แต่ฉันเลือกน้อยลง
บางครั้งถ้าฉันเห็น
เป็นเกล็ดเล็กๆ
ฉันจะทิ้งมันไว้ที่นั่น
- นั่นเป็นช่วงเวลาสั้น
ๆ สำหรับการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ในวิธีคิดและ
พฤติกรรมของคุณ มันยอดเยี่ยมมาก
- ฉันไม่รู้สึก
ว่าอยากจะทำมัน
มากเหมือนเมื่อก่อน ดังนั้น
จึงเป็นการปรับปรุงครั้งใหญ่ที่ฉันเดา
- ใช่
มัน
รู้สึกเหมือนกับว่าสมองของคุณ
มีพลัง
- เห็นได้ชัดว่า
กำลังทำอะไรอยู่
เพราะแขนของฉันดีขึ้น
- ดูเหมือนคุณจะ
มั่นใจขึ้นมากเมื่อ
เงยหน้าขึ้น
สูง คุณเห็นด้วยไหมกับแอนน์ มารี?
- ใช่ เธอดูกังวลน้อยลง
เธอเป็นคนมองโลกในแง่ดีมากกว่า (พึมพำ)
ฉันหวังไว้สำหรับเรื่องนี้
ยินดีที่ได้พบเธอ
- ใช่งานดี
และขอนิโคลัสและ
ปวดหัวไมเกรนของเขา
เฮ้ ยินดีที่ได้พบ
คุณอีกครั้ง นิโคลัส
บอกฉันเกี่ยวกับขั้นตอน
และความรู้สึกของคุณหลังจากนั้น
- มันสำเร็จในสิ่ง
ที่ฉันต้องการ
ฉันไม่ได้มีอาการไมเกรนเลย
- [ไมเคิล] เยี่ยมมาก
- และสมาธิเป็น
เรื่องใหญ่ที่ช่วย
- ว้าว!
และสามารถดู
แผนภูมิอาการได้หรือไม่?
- แน่นอน
- ดังนั้นสิ่งเหล่านี้จะย้อนกลับไปในเดือนกุมภาพันธ์
- ใช่ และพวกเขากำลัง
พูดจริงๆ
- และคุณเห็นว่าไม่
ดี มีหลายอย่างเกิดขึ้น
แต่แล้วเมื่อเร็ว ๆ นี้
ไม่มีอาการไมเกรนเลย
ที่เหลือเชื่อ
- ใช่.
- คุณบอกว่าคุณไป
หานักประสาทวิทยา
- พวกเขาคิดว่า
มันค่อนข้างน่าทึ่ง
เขาไม่ต้องการ
ยาช่วยชีวิตใดๆ
และเขาไม่ต้องการ
ยาป้องกัน
และเขาไม่ได้มีอาการไมเกรน
- ฉันตื่นเต้นจริงๆ
สำหรับโรงเรียนมัธยมปลาย
- [Michael] ทั้ง
Malaya และ Nicholas ต่างให้ความ
สำคัญกับการปรับปรุง
Sham scanner
พวกเขาเชื่อว่ามันใช้ได้ผล
สำหรับพวกเขา และมันได้ผลจริงๆ
นาธานที่เป็น
โรคสมาธิสั้น
และความผิดปกติของการควบคุมแรงกระตุ้นได้อย่างไร
ในช่วงหกสัปดาห์ที่ผ่านมา?
ฉันได้รับโฮม
วิดีโอจากแม่ของนาธาน
พร้อมข้อมูลอัปเดตเกี่ยวกับความคืบหน้าของเขาไหม
- ส่วนที่ดีที่สุดเกี่ยวกับ
การรักษา
ก็คือสิ่งที่ทำกับ
ลูกชายของเรา เราสังเกตเห็นความแตกต่าง
ในนาธานทันที
หลังการทำทรีตเมนต์ครั้งแรก
และคุณจำได้
ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น?
- ฉันนอน?
- ใช่ เขานอนใน
สิ่งที่เขาไม่ได้ทำ
บ่อยมากในระหว่างวัน
เขานอนเป็นเวลาสองชั่วโมง
เขารู้สึกสดชื่น
น่าทึ่งมากที่ได้เห็นมัน
แล้วสิ่งที่เกิดขึ้น
คือช่วงฤดูร้อนทั้งหมด
เราให้ยาเขาหายจาก
ยา และเขาก็ทำได้ดีมาก
เขาคิดเรื่องต่างๆ
ก่อนทำ
เราคุย
กันได้สนุกดี
โดยรวมแล้วเรายินดีเป็นอย่างยิ่ง
และเราเพิ่งมี
ประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยม
เช่นนี้ ขอบคุณมาก
- [Michael] ผลงานของเด็ก
ๆ เป็นกำลังใจ
และเป็นสัญญาณอันทรงพลังที่แสดงให้
เห็นว่าข้อเสนอแนะที่ได้ผล
และความเต็มใจของเรา
นั้นเชื่อได้
ในเวลาต่อมา เด็กๆ
จะเข้าใจ
ว่าพลังทั้งหมด
อยู่ในตัวพวกเขาอย่างไร
ไม่ใช่อยู่ในเครื่องสแกน
งานนี้ล้ำหน้าจริง ๆ
อย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน
- ถูกต้อง.
เรายังคิดว่านี่
เป็นวิธีใหม่ที่ดีใน
การทำวิทยาศาสตร์และ
การทำงานร่วมกัน
- ประชาชนจำนวนมาก
จะได้เห็นสิ่งที่กำลังดำเนินการอยู่
- ใช่ วิทยาศาสตร์ไม่ใช่
แค่การตี
พิมพ์บทความที่ไม่มีใครอ่าน
มันเกี่ยวกับการเผยแพร่
ความคิดที่คุณพบ
- 100%
- เท่าที่ฉัน
ทราบ คุณเป็นผู้เขียนร่วม
ในรายงานการทดลองทางวิทยาศาสตร์ของเรา
แล้ว
- ว้าว เจ๋งมาก
ขอขอบคุณ.
(ดนตรีไพเราะ)
- [ไมเคิล]
พัฒนาการของ
เด็กเกิดจาก
ผลของยาหลอก
และไม่มีการหลอกลวงใด
ๆ เพื่อปกปิดสิ่งนั้น
ผู้ปกครองรู้ว่า
เครื่องถูกปิดใช้งาน
และเด็ก ๆ ได้รับการ
บอกเพียงว่ามีพลังที่
จะใส่ข้อเสนอแนะ
ในสมองของพวกเขา ซึ่ง
เป็นข้อเสนอแนะที่ท้ายที่สุดแล้ว
มาจากตัวพวกเขาเอง
แต่แน่นอนว่ายิ่ง
ผู้คนเรียนรู้เกี่ยวกับยาหลอก
และการขาด
พลังที่แท้จริงมากเท่าไร ยาหลอก
ก็จะยิ่งมีประสิทธิภาพน้อยลงเท่านั้นใช่ไหม
ไม่ การศึกษาแสดงให้เห็นว่า
แม้ว่าอาสาสมัครจะได้เรียนรู้
ว่าการรักษาของพวกเขา
คือยาหลอก แต่
ผลลัพธ์ในเชิงบวกก็
ยังไม่หายไป
สิ่งที่ผู้เรียนได้เรียนรู้
เกี่ยวกับวิธีการรักษาตัวเอง
ยังคงอยู่กับพวกเขา
รู้สึกเป็นเกียรติที่ได้
เป็นส่วนหนึ่งของการศึกษาครั้งนี้
ฉันคิดว่านี่คือ Mind
Field ที่ดีที่สุด
การใช้แหล่งข้อมูลของเราเพื่อช่วย
นักวิจัยในการทำงาน
และช่วยให้สาธารณชนเห็น
ว่าสมองได้รับการศึกษาอย่างไร
ยาหลอกไม่สามารถแก้ไขทุกอย่างได้
แต่เด็กๆ เหล่านี้
มีพลังที่จะเริ่มการรักษาได้เสมอ
สิ่งที่พวกเขาต้องการคือ
พลังแห่งข้อเสนอแนะ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
เอาล่ะ
นั่นคือตอน
Dr. Veissière ฉันได้
ไล่ Elisabeth และ Daniel แล้ว
เพื่อเราจะได้คุย
กันแบบตัวต่อตัว
- ผมคิดถึงพวกเขา.
- คุณรู้สึกกดดันหรือไม่?
คุณคิดอย่างไรในตอนนี้
สองปีหลังจากเหตุการณ์นั้น
- ความคิดของฉันคือ
เราต้องดำเนินการต่อไป
ฉันก็เลยคิดหา
ทางไปต่างๆนาๆ
หนึ่งในนั้นใช้งานได้จริง
น่าเสียดาย
ที่คนทั่วไป
สนใจเรื่องนี้จริงๆ
แต่ก็ยังยากที่จะโน้มน้าวให้
ชุมชนวิทยาศาสตร์
และชุมชนทางคลินิก
มีบางสิ่งที่
ควรค่าแก่การไล่ตามที่นั่น
เพราะมันแปลกมาก
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องยากที่
จะได้รับทุนสนับสนุนการวิจัย
จึงเป็นเรื่องยากที่จะ
ยอมรับเอกสารการวิจัยของเรา
สำหรับการตีพิมพ์ เมื่อ
เราพยายามนำเสนอ
โครงการนี้โดยเฉพาะ
- คุณจะ
ควบคุมในการศึกษา
เกี่ยวกับประสิทธิผลของยาหลอกได้อย่างไร
เช่น คุณทดสอบ
กับยาหลอกตัวอื่นหรือไม่
- ใช่ และนั่นก็เป็นหนึ่ง
ในความคิดเห็นจากนักวิจารณ์
เมื่อเราพยายามส่ง
สิ่งนี้จากสิ่งตีพิมพ์
และฉันคิดว่ามันเป็น
ความคิดเห็นที่ดีจริงๆ ที่
พวกเขาถาม โอ
เค ดูเหมือนว่าคุณกำลัง
ทำ
ขั้นตอนที่เจ๋งจริงๆ น่าทึ่งมาก
คุณกำลังให้
ความสนใจเด็กๆ เหล่านี้มาก และ
เป็นการให้กำลังใจที่ดีมากมาย
แต่สิ่งที่ได้ผลอย่างแน่นอน?
และอะไรที่ใช้ไม่ได้ผล?
มีอะไร
ในการแทรกแซง
นั้นที่
จำเป็นหรือจำเป็นอย่างยิ่งหรือไม่?
ตัวอย่างเช่น คุณ
ต้องการเครื่องสแกนจริงหรือไม่?
คุณช่วยไปและให้
คำแนะนำเชิงบวกกับเด็กๆ มากมาย
เกี่ยวกับวิธีที่พวกเขาจะ
ใช้สมาธิสั้นเพื่อให้
มีสมาธิและเข้มแข็งได้จริงหรือ
หรือคุณจะทำนาฬิกา
ให้ก็ได้ เพราะงั้นฉันสามารถบอกคุณได้ว่าสิ่งที่
เรากำลังทำอยู่ตอนนี้คือ
เรากำลังเริ่มทดสอบ
ในการทดลองใช้แบบสุ่ม
แค่นาฬิกาเทียบกับ
แค่เครื่องจักร
เพื่อดูว่าหนึ่งใน
นั้นทำงานได้ดีกว่าหรือไม่
- อืม ฟังดู
ดีและแม่นยำจริงๆ
- แม่นยำหรือไม่?
เพราะถึงอย่างนั้น ยังมี
ปัจจัยอื่นๆ อีกมาก อย่าง
ที่คุณทราบ
เช่น ความสามารถพิเศษ
หรือน้ำเสียงที่สร้างความมั่นใจ
ให้กับผู้ทดลอง
ฉันแน่ใจว่าคุณ
สนใจวิกฤตการจำลองแบบ
ทางจิตวิทยา
ดังนั้น หนึ่งในสมมติฐาน
ก็คือ
อาจเป็นได้ว่าห้องทดลองบางแห่งกำลัง
พยายามจำลองการศึกษา
ผู้ทดลอง
ไม่ได้มีเสน่ห์ดึงดูด
ไม่ดี
หรือไม่น่าเชื่อถือเท่า
และยังมีปัจจัยอื่นๆ อีกมากมาย
ที่กำลังเกิดขึ้น
และไม่ใช่แค่กลไกที่
ตัวเองไม่ได้ผล
ก็คือทีมนี้
ไม่สามารถทำซ้ำได้
- ผู้ชาย มันยากมากที่จะ
ควบคุมสิ่งเหล่านั้นทั้งหมด ผู้
คนจำนวนมากจำเป็นต้องดำเนินการนี้
แต่พวกเขาทั้งหมดต้อง
มีพรสวรรค์ที่เหมือนกันทุกประการ
และทุกวันไม่
ว่าอารมณ์ของพวกเขาจะ
แตกต่างกันในแต่ละ
วันมันเป็นไปไม่ได้
เพราะเราต้องการแค่
ดูนาฬิกากับเครื่องจักรเท่านั้น
เมื่อเรารู้ว่าเสน่ห์
สามารถแสดงบทบาทที่ยิ่งใหญ่ได้
- อืม หืม หรือว่า
การจัดการศึกษา
อยู่ในโรงพยาบาล?
หรือเหมือนกับว่าตอนนี้
เรากำลังจะทำ
ซ้ำในโรงเรียน
เพราะปรากฎ
ว่าในด้านลอจิสติกส์
ตอนนี้ Mind Field ไม่ได้อยู่ที่นั่น
เพื่อจัดการการสรรหาบุคลากรสำหรับเรา
เราก็ไม่
สามารถพาผู้
เข้าร่วมทั้งหมดในโรงพยาบาลมาได้
และเรามีกองกำลังพิเศษ
จากโรงเรียน
ดังนั้นจึงง่ายกว่ามากที่
จะทำที่นั่น
และด้วยเหตุนี้ เราจึงต้อง
ใช้เครื่องสแกนจำลองที่ง่ายกว่าด้วย
- ใช่ คุณรู้ว่าอะไร
ทำให้เกิด
ข้อจำกัดใหญ่ๆ ว่า
Mind Field สามารถช่วยได้อย่างไร
เพราะถ้าคุณบอกว่าโอเค
ฉันมีแบบทดลองที่แตกต่างออกไป
ที่ฉันคิดว่าจะ
ทำงานได้ดีจริงๆ
แต่มันคล้ายกันมาก
คุณช่วยทำตอนอื่น
ที่เกือบจะ
เหมือนกันทุกประการได้ไหม
ฉันชอบ
แต่ฉันไม่รู้ว่า
YouTube จะยอมจ่ายเพื่อสิ่งนั้นหรือไม่
ดังนั้นฉันหวังว่า Mind
Field อย่างน้อยจะนำ
สิ่งที่ทำอยู่
และความสำคัญของมัน
ไปสู่สาธารณะได้
อย่างน้อยก็ให้พวกเขารู้ว่าจะ
สนับสนุนอะไรและรู้ว่าควร
ทำอะไร ฉันไม่รู้ว่า
กำลังทำอะไรดีอยู่
และทำไม  สิ่งสำคัญสำหรับเราคือ
ต้องมีสถาบันวิจัย
ที่กำลังสืบสวนเรื่องต่างๆ
ที่อาจดู
ไม่รู้เรื่อง ยังคลุมเครืออยู่บ้าง
แต่ก็สามารถนำไปสู่การ
ค้นพบที่น่าอัศจรรย์ได้
คุณกำลังทำอะไร
อยู่ ฉันไม่รู้
มันอาจจะน่าสนใจ
สำหรับตอนต่อไปของ
Mind Field of Vsauce
ฉันรู้ว่าคุณกำลัง
ทำงานกับ tulpamancers
ที่ยังคงเกิดขึ้น?
และถ้าจะอธิบายว่ามันคืออะไร
- แน่นอน ดังนั้นก่อนที่จะพูด
ถึงยาทุลพาแมนเซอร์
เรายังได้ทำ
สิ่งต่างๆ มากมายที่เกี่ยวข้อง
กับข้อเสนอแนะและ
การศึกษาเกี่ยวกับยาหลอก
เรากำลังทดสอบ เช่น
Adderall ปลอม ประสาทหลอนปลอม
- [ไมเคิล] ยาหลอนประสาทปลอม
- ยาหลอนประสาทปลอม
-- - มีตอนหนึ่งใน
ซีซันแรกของ Mind Field
ที่เรานำเสนอการแสดงสั้นๆ
และทำให้เคลิบเคลิ้ม
และเรามี
สมาพันธ์ในห้อง
ที่แกล้งทำเป็นว่า โว้ว!
ทุกอย่างสะท้อน
และแน่นอนว่า คุณสามารถทำให้
คนอื่นคิดว่าพวกเขากำลังสะดุด
- แน่นอน และเราเอง
ก็ใช้ Confederates
เหมือนกับพวกคุณ และเรา
ได้ผลลัพธ์ที่ดีจริงๆ
- แล้ว
คุณชอบ
อะไรเป็นพิเศษ คุณ
ปรับเปลี่ยนและศึกษาตัวแปรอะไรบ้าง?
- เรายังสนใจ
ผลกระทบของผลกระทบทางจิตสังคมที่ไม่เฉพาะเจาะจง
มากกว่าคุณสมบัติทางเคมี
ของสารเอง
รวมทั้ง
ความคาดหวังทางวัฒนธรรมโดยเฉพาะ
ว่าประสบการณ์ที่ทำให้เคลิบเคลิ้ม
ควรให้
ผลเฉพาะนี้
เรากำลังพิจารณา
หลักฐานทางสังคม ความสอดคล้องทางสังคม การ
ติดต่อทางอารมณ์ แต่ยังรวมถึง
การทดสอบ
ความเชื่อทางวัฒนธรรมบางอย่างด้วย
เรากำลังจะทำการ
ทดสอบ การทดสอบทางพันธุกรรมของ Sham
เพื่อดูว่ามันน่าเชื่อถือแค่ไหน
และเมื่อถึงจุด
หนึ่ง ความฝันอย่างหนึ่งของคุณก็คือการเปรียบเทียบ
สิ่งนั้นกับประสาทวิทยาศาสตร์ของ Sham
ดังนั้น มาดูกันว่า ความ
ลุ่มหลงในระบบประสาทแบบต่างๆ
- ประเด็นคืออะไร?
โอเค เราได้เรียนรู้ว่า
ผู้คนหลงใหลในระบบประสาท
และพวกเขาก็
ไม่รู้ว่า DNA
ถูกสะกดจิต คำว่า
ศรัทธาและการวิจัยทางพันธุกรรมของเราคืออะไร
- เราคิดว่าเป็น
ผลทางจริยธรรมที่ใหญ่มาก
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อเราเริ่ม
คิดถึงศักยภาพ
ผลกระทบของ nocebo และ
ผลกระทบของ nocebo ที่แพร่หลายทางวัฒนธรรม
ดังนั้นการทดสอบทางพันธุกรรมจึง
ทำให้เกิดความวิตกกังวลอย่างมาก
หลายครั้งที่ไม่ได้ทำ
ภายใต้การตั้งค่าทางคลินิกที่เหมาะสม
และคำแนะนำทางคลินิก
และผู้คนเริ่ม
กังวลอย่างมาก
เพราะพวกเขามี
ยีนเฉพาะ
ที่คิดว่าจะสัมพันธ์
กับภาวะเฉพาะ
อย่างเช่น
โรคอัลไซเมอร์ เป็นต้น
และนั่นสามารถนำมา
ซึ่งประสบการณ์เชิงลบทุกประเภท
รวมถึงบางครั้งอาจ
กระตุ้นให้เกิดโรคในระยะแรก
ๆ ที่
อาจไม่ได้เกิดขึ้นจากสาเหตุอื่น
ดังนั้นเราจึงคิดว่ามี
นัยสำคัญมากมาย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งใน
แง่ของการหักล้าง ความคิด
หลอกๆ ทางการแพทย์
และแนวคิดทางวิทยาศาสตร์หลอก
ดังนั้นหากเราสามารถแสดงให้เห็น
ว่ามี
อำนาจมากมาย ผลของยาหลอกโนเซโบมากมายที่
เกี่ยวข้องกับ
การทดสอบทางพันธุกรรม
เราก็จะ
สามารถแจ้งการปฏิบัติทางคลินิกได้ดีขึ้น
ตัวอย่างเช่น หรือนโยบาย
-- และ  สาธารณะไม่สามารถ
หลงเสน่ห์มันได้มากนัก
หรืออาจถูกเข้าใจผิดและ
ตื่นตระหนกโดยไม่จำเป็น
ว้าว เป็นเรื่องสำคัญ
- และเพื่อ
ตอบคำถามของคุณ
ใช่ เรายังคงทำงาน
กับเครื่องช่วยฟังอยู่
อย่างที่คุณจำได้ ฉันเคย
ศึกษาชาติพันธุ์วิทยาทางไซเบอร์เมื่อหลายปีก่อน
โดยเพิ่ง
ทำการทดสอบทางจิตวิทยา
กับคนหนุ่มสาวที่เจ๋งจริงๆ เหล่านี้
ซึ่งคิดในใจว่าเพื่อนในจินตนาการ
ที่พวกเขาได้
สัมผัสมาโดยพื้นฐานแล้ว
เหมือนกับภาพ
หลอนจากการได้ยิน ยกเว้นว่า
พวกเขาไม่ได้คลั่งไคล้
และพวกเขารายงานความเป็น
อยู่ที่ดีขึ้นในชีวิตของพวกเขา
แม้ในการ
ปรับตัวทางสังคมอันเป็นผลมา
จากการได้
รับการฝึกฝน
ผู้คนอยากจะ
พูดว่า พวกเขาบ้าไปแล้ว
พวกเขาได้ยินเสียง และ
เราคิดว่าเราสามารถแสดงให้เห็นว่า
ไม่ ที่จริงแล้ว มี
บริบทมากมาย
ที่คุณได้ยินเสียงต่างๆ
และเป็นคนที่มีสุขภาพดีมาก
ดังนั้นตอนนี้ ภายใต้การนำ
ของ Dr. Mike Lifshitz
และ Dr. Tanya Lerman
จากมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด
เรากำลังอยู่ในขั้นตอน
ของการสร้างภาพประสาท
ของ tulpamancers และ
เปรียบเทียบ
กับคริสเตียนผู้เผยแพร่ศาสนา
ที่พูดภาษาแปลกๆ
ดังนั้นเราจึงสนใจที่จะ
เห็นว่าเกิดอะไรขึ้นในสมอง
เมื่อวิญญาณหรือทุลปา
เข้ามาควบคุม
และเริ่มพูด
และเราก็สนใจในส่วนที่
เคลื่อนไหว
ของสมองด้วยเช่นกัน
และเราต้องการดูว่ามีอะไรที่
แตกต่างออกไปหรือไม่
เมื่อพูดถึงหน่วยงานอื่นที่ไม่ใช่
ตัวเอง tulpa หรือวิญญาณ
เป็นผู้ควบคุม
- ใช่ มัน
ดูเหมือนอะไรในสมอง
เมื่อคุณไม่สามารถควบคุม
ความคิดและพฤติกรรมของตัวเองได้?
ถ้าเราสามารถหยอกล้อ
ความแตกต่างได้ แสดงว่า
เราพบ
ว่านั่นคือหน่วยงานของคุณ
นั่นคือ
จิตสำนึกของคุณ ความตั้งใจของคุณใช่หรือไม่
และถ้ามันหายไป แสดงว่า
คุณรู้สึกเหมือนถูกครอบงำ
ซึ่งนำเราไปสู่
ตอนการไล่ผีแบบย้อนกลับ
ซึ่งพวกคุณทุกคน
ควรลองดู
แจ้งข้อมูลล่าสุดให้ฉันทราบ
เกี่ยวกับสิ่งที่คุณทำ
เพราะฉันต้องการ
ความช่วยเหลือในทุกวิถีทางที่ทำได้
และสื่อสาร
งานเจ๋งๆ ทั้งหมดที่คุณกำลังทำอยู่
ดังนั้น Dr. Veissière ขอบคุณ
- มีความสุข
เสมอ - มีความสุขเสมอ
- ขอบคุณที่มีฉัน
- ตอนนี้เราจะ
เปลี่ยนเป็นหัวข้อที่มืดกว่า
ความตายของฉันเอง
ฉันควรจะตาย?
ลองหากัน
(ดนตรี)
สักวันหนึ่ง
ฉัน
จะตาย
แต่ฉันควร?
ถ้าฉันถูกเสนอให้มีชีวิตที่ยืนยาวขึ้น
ฉันก็จะใช้เวลานั้นในวินาทีนั้น
แต่นานแค่ไหนก็นานเกินไป?
ความตายเป็นสิ่งที่ฉัน
ควรปฏิเสธตลอดไปหรือไม่?
หรือความตายและบทบาทของ
มันในจักรวาล เป็น
สิ่งที่ฉัน
ยอมรับดีกว่าไหม?
(ดนตรีไพเราะ)
ฉันอยากจะเริ่มต้นด้วยการมอง
ว่าความตายมีผลกระทบต่อการใช้ชีวิต
และการปฏิบัติต่อกันอย่างไร
ทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
เสนอว่าคน
อย่างคุณและฉันจัดการกับ
ความน่ากลัวของความตายที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ด้วยการยอมรับค่านิยมทางวัฒนธรรม
ยิ่งบุคคลมีความตระหนักในความ
เป็นมรรตัยของตนเอง
มากเท่าใด พวกเขาจะ
ยิ่งบังคับมุมมองเฉพาะของตน
เกี่ยวกับโลกต่อผู้อื่นอย่างรุนแรงมากขึ้นเท่านั้น
สร้างโดย
นักจิตวิทยาสังคม เชลดอน โซโลมอน,
เจฟฟ์ กรีนเบิร์ก
และทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัวของทอม พิสซซินสกี
หรือ TMT เสนอว่าบ่อยครั้ง
เรากลัวการเปลี่ยนแปลง
เพราะเรากลัวความตาย
เราแต่ละคนมี
โลกทัศน์ ชุดของความเชื่อ
ขนบธรรมเนียม และบรรทัดฐานที่เรา
ระบุซึ่งสามารถดำรงอยู่ได้
หลังจากที่ร่างกายของธุรกิจของเรา
เสียชีวิต
TMT เสนอแนะว่าการเพิ่มขึ้นใน
ลัทธิชาตินิยมและความอยุติธรรม
นั้นสัมพันธ์กับ
ความโดดเด่นของการตายที่เพิ่มขึ้น
แต่ความ
หลีกเลี่ยงไม่ได้ของความตาย
นั้นอยู่ในจิตใจของผู้คนอย่างไร
บทบาทที่ความตาย
เล่นทำให้ฉันหลงใหล
และสองคนก็มีผู้
สร้าง TMT เจฟฟ์และเชล
ดอนตกลงที่จะร่วมงาน
กับฉันในการศึกษานำร่อง
ของทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
และการ
เตือนความตายในชีวิตจริง
(ดนตรีเบา)
วันนี้คุณตั้งสมมติฐานว่าอะไร?
ฉันคิดว่าเราจะ
หวังว่าผู้เข้าร่วม
ที่ได้รับการเตือนถึงการเสียชีวิตของพวกเขา
จะได้รับการลงโทษมากขึ้น
และการประเมินของพวกเขา
- มาดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
- สวัสดีตอนเช้า.
- [Michael] สำหรับการศึกษาของเรา เราได้
สร้างศูนย์วิจัยปลอมซึ่ง
มีเจ้าหน้าที่โดยนักแสดง และ
เชิญผู้เข้าร่วม
ให้เข้าร่วมเป็นส่วนหนึ่งของสิ่งที่พวก
เขาได้รับการบอกว่าเป็นกลุ่มโฟกัส
เกี่ยวกับ
ระบบยุติธรรมทางอาญา
ในระหว่างการศึกษาจริง
แต่ละกลุ่มจะ
ได้ยินรายชื่อ
อาชญากรรมต่างๆ ที่ก่อขึ้น
จากนั้นจะถูกขอ
ให้เสนอบทลงโทษ
สำหรับผู้กระทำความผิดแต่ละรายที่
มีระดับความรุนแรง
ตั้งแต่หนึ่งถึงเจ็ด โดยที่กลุ่ม
หนึ่งจะผ่อนปรนมากที่สุด
และ  เจ็ดเป็นสิ่งที่รุนแรงที่สุด
กลุ่มควบคุม
จะเข้ามาในห้องสำรวจ
และให้
ตอบคำถาม
อย่างไรก็ตาม กลุ่มทดลอง
จะได้รับ
การเตือนถึง
การเสียชีวิตของพวกเขาก่อน
ด้วยโปสเตอร์ที่จัดวางอย่างมีกลยุทธ์
ในล็อบบี้
นอกจากนี้ แบบสอบถาม
ที่กรอก
จะมีคำถาม
เกี่ยวกับการเสียชีวิตของตนเองด้วย
การวิจัยของ TMT หลายทศวรรษ
แสดงให้เห็นว่าเมื่อนำเสนอ
ด้วยการละเมิด
โลกทัศน์ทั่วไป
บรรดาผู้ที่ตระหนักถึง
ความตายของตนเองมากขึ้น
จะแนะนำ
การลงโทษที่ใหญ่กว่าสำหรับ
อาชญากรรมที่นำเสนอ
แต่การเตือนความตายในชีวิตจริงของเรา
ไม่ใช่แค่คำถามสำรวจที่
มักใช้
สร้างความแตกต่างหรือไม่?
ก่อนอื่น มาดู
ผู้เข้าร่วมการควบคุมกันก่อน
- ขอบคุณมาก
สำหรับการมา
ตอนนี้ ฉันไม่สามารถ
เน้นเรื่องนี้มากพอ
ไม่มี
คำตอบที่ถูกหรือผิด
นี่เป็นเพียงปฏิกิริยาเกี่ยวกับ
ระดับลำไส้ของคุณเท่านั้น
เอาล่ะ มาเริ่มกันเลย
หลังจากระดม
เงินหลายล้านดอลลาร์
เพื่อเป็นทุนใน
การศึกษาสำหรับเด็กยากจน
ผู้จัดการหาทุนที่
ไม่มีความสุขกับชีวิตนี้จึง
หนีไปพร้อมกับเงินทั้งหมด
และถูกจับหลายเดือน
ต่อมาในรัฐแทสเมเนีย
ซึ่งเขาอาศัยอยู่
ภายใต้ชื่ออื่น
หนึ่ง การลงโทษของเขา
ในคุกสามเดือน
เจ็ดครั้งนั้นรุนแรงที่สุด
โทษจำคุก 10 ปี
กรุณาตอบตอนนี้
(ดนตรีไพเราะ)
- เป็นสิ่งที่ผมคิด
ว่ามีมุมมองทั้งสองด้าน
- ใช่.
(เสียงกริ่ง)
- [Michael] นั่น
คือสามัคคีมาก
หากกลุ่มควบคุมของเรามี
กำลังสูงสุด
เช่นนั้น สเกลของเราก็
ไม่มีที่ว่างในทิศทางนั้นที่
จะแสดงการตายอย่างมีประสิทธิภาพ
การค้นพบปัญหาเช่นนี้
การเรียนรู้วิธีแยก
ผลกระทบของการตายที่ดีขึ้น
คือสิ่งที่การ
ทดสอบนำร่องมีไว้เพื่ออะไร
เฮ้!
- เฮ้.
- ความแตกต่างส่วนบุคคลเหรอ?
- ใช่.
- นักต้มตุ๋นที่ไม่มีการ
ฝึกอบรมทางการแพทย์ ปลอมตัวเป็นศัลยแพทย์
และทำการผ่าตัดเล็กๆ น้อยๆ
เพื่อเอาต่อมทอนซิลของเด็กออก
ผู้ป่วยฟื้นตัวเต็มที่
หลังการรักษาเพิ่มเติม
หนึ่งคือหกเดือนในการทดลอง
เจ็ดคือ 10 ปีในคุก
(ดนตรีไพเราะ)
- โอเค ถ้าคุณ
สวมบทบาทเป็นหมอ
เราคาดหวังพฤติกรรมที่ดี
(เสียงกริ่ง)
- ศัลยแพทย์ทำการ
ผ่าตัดไม่เรียบร้อย
และพบว่าอยู่ภาย
ใต้ฤทธิ์ยาเสพติด
ทำให้เธอมี
อาการเสียงแหบถาวร
และทำลายอาชีพการงาน
(เสียงกริ่ง)
(ดนตรีไพเราะ
) เด็กหญิงอายุ 16 ปีที่
เพิ่งได้รับใบอนุญาต
ขับรถฝ่าไฟแดง
ชนรถคันอื่น
ซึ่งขับ
โดยนักเปียโนมากความสามารถ
(เสียงกริ่ง)
(ดนตรีไพเราะ
) คู่รักกำลังพาลูกสอง
คนไปที่สนามเด็กเล่น
เมื่อเห็นผู้หญิงคนหนึ่ง
กำลังอาบแดดเปลือยกายอยู่
- ดูสิว่า
อาจมีช่องว่างทางเพศ
เรายังได้เรียนรู้มากมายเกี่ยวกับ
มุมมองโลกที่ผู้คนมี
- [เจฟฟ์] ใช่ แน่นอน
(เสียงกริ่ง)
(ดนตรีไพเราะ)
- ผู้ประท้วงต่อต้านรัฐบาล
ถูกจับใน
ข้อหาเขียนภาพหยาบคายในฤดูใบไม้ผลิ
ที่อนุสรณ์สถานลินคอล์น
ในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี.
หนึ่ง 40 ชั่วโมง
- ว้าว เธอไปอันหนึ่งทันที
- ห้าปีในคุก
- เธอไม่
ชอบอำนาจและกฎเกณฑ์
- ใช่.
(เสียงกริ่ง)
(ดนตรีไพเราะ)
- โอเค ขอบคุณ
มากที่สละเวลา
ฉันขอขอบคุณมันจริงๆ
- เอาล่ะ
นี่คือผลลัพธ์
และการวิเคราะห์ทางคณิตศาสตร์
เป็นค่าเฉลี่ยต่อคำถาม
นี่คือค่าเฉลี่ยและ
ค่ามัธยฐานต่อผู้เข้าร่วม
- สี่ก็
เยี่ยม สามคนก็เยี่ยม
- แต่นี่เป็นเหตุผลของ
การมองโลกในแง่ดี อย่างน้อย
- เซเว่นคือค่าโทษสูงสุด
และกลุ่มควบคุมของเรา
ให้ค่าเฉลี่ย 4.5
ฉันมีความสุขมากกับ
สิ่งนั้นในฐานะกลุ่มควบคุม
- อย่างแน่นอน.
- [Michael]
เอาล่ะ กลุ่มทดลองของเรา
จำไว้ว่าพวกเขา
จะเห็นโปสเตอร์
ที่เตือนพวกเขาถึง
ความตายของตัวเอง
และจะถูกถามคำถามที่แตกต่างกัน
ในแบบสอบถามของพวกเขา
ตัวอย่างเช่น โปรด
อธิบายอารมณ์
ที่ความคิดเกี่ยวกับ
ความตายของคุณกระตุ้นในตัวคุณ
และเขียนให้
เฉพาะเจาะจงที่สุดเท่าที่จะทำได้
สิ่งที่คุณคิดว่าจะเกิดขึ้น
กับคุณทางร่างกายเมื่อคุณตาย
ประเด็นคือต้องให้ความสำคัญ
กับการตายของพวกเขา
มาดูกันว่ากลุ่ม
นี้มีการลงโทษมากกว่า
การละเมิดโลกทัศน์หรือไม่
- หลังจากระดมเงินหลายล้าน
ดอลลาร์เพื่อเป็นทุนในการศึกษา
สำหรับเด็กยากจน
ผู้จัดการหาทุนรายหนึ่งได้
หลบหนีไปพร้อมกับเงินทั้งหมด
และถูกจับกุมในอีกหลายเดือน
ต่อมาในรัฐแทสเมเนีย
หนึ่ง, สามเดือนในคุก,
เจ็ด, 10 ปีใน
คุก โปรดตอบตอนนี้
(ดนตรีไพเราะ)
- เขากำลังคิดเกี่ยวกับมัน
- กรุณารอคำตอบของคุณ
ได้เลย ขอบคุณมาก
- อ่าโอเค.
(เสียงกริ่ง)
(เสียงดนตรีไพเราะ)
- นักต้มตุ๋นที่ไม่ได้รับ
การฝึกอบรมทางการแพทย์ซึ่งสวมบทบาทเป็นศัลยแพทย์
และทำการผ่าตัดเล็กๆ น้อยๆ
เพื่อเอาต่อมทอนซิลของเด็กออก
หนึ่ง, หกเดือนในการทดลอง,
เจ็ด, 10 ปีในคุก
(ดนตรีไพเราะ)
- พวกเขาคิดมากขึ้น
- ใช่.
(ดนตรีไพเราะ)
(หัวเราะ)
- A 10 ฉันค่อนข้างแน่ใจว่าเธอ
รู้ว่าเจ็ดสูงที่สุด
- เราจะเรียกมันว่าเซเว่นใช่
- เป็นเรื่องตลกที่เห็นเมื่อ
ผู้คนรู้สึกกล้าพอ
แม้ว่าฉันจะชอบ
ทำลายขอบเขต
และกฎเกณฑ์ของงานก็ตาม
(เสียงกริ่ง)
(ดนตรีไพเราะ)
- ผู้ประท้วงต่อต้านรัฐบาล
ถูกจับใน
ข้อหาเขียนคำหยาบคาย
ที่อนุสรณ์สถานลินคอล์น
ในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี.
(ดนตรีไพเราะ)
- ฉันซาบซึ้งจริงๆ
ที่พวกเขา
ดูเหมือนจะใช้
เวลาในการไตร่ตรองมากขึ้น
- ใช่.
(ดนตรีไพเราะ)
(เสียงกริ่ง)
- โอเค พวกเขาสามารถ
วางเอกสารลง
และบอกพวกเขาว่า
อีกไม่นานเราจะถึง
- โอเค ขอบคุณมาก
เราจบด้วย
การศึกษาส่วนนี้
ดังนั้นถ้าคุณไม่รังเกียจ
และนักวิจัยของเราจะ
อยู่ที่นี่ในอีกสักครู่
เพื่อถามคำถามสองสามข้อกับคุณ
- มาดูกันว่าการ
เตือนเรื่องการตาย
เราแสดงให้เห็นว่ากลุ่มทดลองของเรา
มีความชัดเจนเพียงพอหรือไม่
- ให้ฉันถามคุณ
เรื่องหนึ่ง
ในห้องรอ
คุณสังเกตเห็น
โปสเตอร์ทั้งหมดหรือไม่?
- [ทั้งหมด] ใช่
- ตกลง.
- ฉันรู้สึกประหลาดใจทันที
ที่พวกเขาเดินเข้าประตู
และฉันเห็นหลุมศพ
- ใช่ถูกต้อง.
- ฉันสงสัยว่า
ฉันเข้าไปทำอะไร?
- เรากำลัง
ค้นหาบางสิ่ง
ที่เรียกว่าทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
และเป็นความคิด
ที่ว่าการตระหนักรู้ถึงความตายของคุณ
อาจส่งผลต่อพฤติกรรม
ที่คุณแสดง
ว่าเราทุกคนจัดการกับ
ความหวาดกลัวที่เรารู้สึก
ว่ารู้ว่าเราเป็นมนุษย์
โดยพฤติกรรมบางอย่าง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในลักษณะที่
เสริมโลกทัศน์ของเราเอง
เพราะเรา  สามารถ
ดำรงอยู่ได้ผ่านสังคม
วัฒนธรรม และอัตลักษณ์
ที่เรามีในปัจจุบัน
- มีใครในพวกคุณที่รู้สึกว่า
ยัง
คิดถึงความตาย
อยู่บ้างเมื่อเข้ามาที่นี่บ้าง?
- ฉันตามล่า
คน
ที่ละเมิดต่อ
โลกทัศน์ของฉันอย่างแน่นอนเพื่อใช้เงื่อนไขของคุณ
ใช่ฉันสังเกตเห็นว่า
ใช่ฉันทำอย่างนั้นอย่างแน่นอน
- ดังนั้นสิ่งนี้จึงมี
ประโยชน์อย่างเหลือเชื่อ
ขอบคุณมาก
สำหรับการเข้าร่วมของคุณ
ดูเหมือนว่าสิ่งเร้าทดลองของเรา
ประสบความสำเร็จ
พวกเขามีความสำคัญ แต่
ไม่ได้ทำให้ผู้เข้า
ร่วมคิดว่าพวกเขา
เกี่ยวข้องกับการศึกษา
- ผู้เข้าร่วมการควบคุมมี
ค่าเฉลี่ยประมาณ 4.5
ผู้เข้าร่วม
ทดลองใกล้เคียงกับ 4.7
จึงมีแนวโน้มเล็กน้อย
ที่ผู้ทดลอง
จะเอนเอียงไปใน
ทิศทางที่เราคาดการณ์ไว้
แต่เรากำลังพูด
ถึงความ
แตกต่างที่ค่อนข้างไม่สำคัญ
- ถูกตัอง.
มันทำให้ฉันหิวที่
จะเรียกใช้คนมากขึ้น
และด้วยจำนวนที่เรามี
นั้น
ไม่มีนัยสำคัญทางสถิติ
คุณคิดว่าทุกวันนี้
เราเห็นผล
ของการหยุดนิ่งในความเป็นมรรตัยหรือไม่
- ฉันรู้สึกว่า
กลุ่มที่เด่นชัดในการตาย
มักจะใช้เวลา
นานขึ้นเล็กน้อยก่อนที่จะตอบ
- ใช่ฉันด้วย
- และพวกเขาดูรอบคอบมากขึ้น
พวกเขาพยายามมากขึ้น
ในการ
พยายามทำสิ่งที่ถูกต้อง
- ความแตกต่าง
นั้นน่าทึ่งมาก
จนเราเข้าใจ
- อย่างแน่นอน.
- [Michael] แม้ว่าสิ่งเร้าของเรา
อาจต้อง
ผ่านอีกสองสามรอบ
และการตรวจสอบมากกว่านี้
เราพบความ
แตกต่างที่น่าสนใจใน
เวลาที่กลุ่มของเราใช้
ในการตอบโต้
กลุ่มควบคุมของเราใช้เวลา
เฉลี่ย 4
นาที 46 วินาทีในการตัดสินใจ
ลงโทษ
แต่กลุ่มทดลองของเรา
ใช้เวลา
เฉลี่ยเจ็ดนาที 18 วินาที
- ในแง่ที่
เป็นการคาดคะเนจริง ๆ
สิ่งที่ถูกต้องตาม
โลกทัศน์ของตนเอง
แต่ในทำนองเดียวกัน
เมื่อเราคิดถึงความตาย
เราอยากจะทำสิ่งที่ถูกต้อง
และถ้าเราทำเหมือนคณะลูกขุน
เราต้องการ
ตัดสินใจที่ถูกต้อง
- ตามที่เราได้เรียนรู้อย่างมากในวัน
นี้ เป้าหมายไม่ใช่การพิสูจน์
สิ่งหนึ่งไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
เพียงเพื่อลดความไม่แน่นอน
ด้วยความระมัดระวังอย่างที่สุด
- อย่างแน่นอน.
เพื่อจะได้รู้มาก
ขึ้นกว่าที่เราทำเมื่อวานนิดหน่อย
- โอ้ โอเค เรา
มีเรื่องต้องคุยกันอีกมาก
และโชคดีที่
มีคนอยู่ที่นี่กับฉัน
เพื่อพูดคุยเกี่ยวกับ
เรื่องนี้ทั้งหมด กับจูดี้ โฮ
นักประสาทวิทยาคลินิก
ศาสตราจารย์ประจำที่ Pepperdine
คุณฝึกฝนตัวเอง
คุณทำงานอย่างมีจริยธรรมมาก
ตำแหน่งที่แท้จริงของคุณคืออะไร?
- ฉันเป็นประธาน
คณะกรรมการพิจารณาของสถาบัน
ที่ Pepperdine University
ซึ่งเป็นวิธีที่เรา
เริ่มทำงานร่วมกันครั้งแรก
เพราะคุณ
ทำการทดลองรถเข็น
และนั่นก็เป็น
เรื่องที่น่าสนใจที่จะพูดถึง
- ใช่ ถ้าคุณเคยดู
ตอนปัญหารถเข็น
ของ Mind Field คุณ
เคยเห็น Judy อยู่ที่นั่น
ช่วยเราด้วย
จริยธรรม เราจะทำให้ผู้คนคิดว่า
พวกเขาได้ก่อเหตุฆาตกรรมหรือไม่?
ไม่เป็นไร?
อาจจะไม่โอเค
ที่มหาวิทยาลัยจะทำ
แต่รายการทีวีจะทำได้ไหม?
บรรทัดล่างคือเราเรียนรู้มากมาย
ดังนั้น จูดี้ ฉันต้องการให้คุณมา
ที่นี่ในวันนี้ เพื่อพูดคุยกับฉัน
เกี่ยวกับการทดลอง
ใช้ผู้คน โอเค
แต่ยังทำการทดลอง
กับผู้คนสำหรับรายการทีวีอีกด้วย
เพราะมี
ข้อจำกัด
และปัญหาต่างๆ เกิดขึ้นมากมาย
และฉันคิดว่าสิ่งที่เรา
เพิ่งเห็นเป็นตัวอย่างที่ดี
ของสิ่งต่าง
ๆ ทั้งหมดที่เกิดขึ้น
ที่มีทั้งดีและไม่ดี
ความท้าทายและ
โอกาสสำหรับ Mind Field
เมื่อพูดถึง
การทดลองทางจิตวิทยา
- แน่นอน.
- ปัญหาใหญ่ที่สุดที่
เรามี
คือ เราไม่สามารถรับ
ผู้เข้าร่วมจำนวนมากได้
เรามีตารางงานที่แน่นมาก
และเรามีทีมงานทั้งหมดที่
ทำงานกับเรา
เราไม่สามารถวิ่งได้หลายร้อย
หรือหลายพันคน
เราสามารถวิ่งได้เหมือนสองสามโหล
และบางครั้งก็
ไม่เพียงพอที่จะทำให้ได้
ผลลัพธ์ที่มีนัยสำคัญทางสถิติจริงๆ
- ถูกต้อง.
- นอกจากนี้ ฉันคิดว่ามัน
ชัดเจนมากที่นี่
ประเภทของผู้เข้าร่วม
ที่มาชมรายการ
พวกเขาไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่ากำลังออกรายการทีวี
อยู่ จนกระทั่งตอนจบ
เมื่อเราซักถามพวกเขา
แต่ประเภทของคนที่
อยู่ที่นี่ในแอลเอ
ใน  กลางวัน.
- ถูกต้อง.
- เป็นกลุ่มคนทั้งวงแคบ
และวงกว้างมาก
- ถูกต้อง.
- ถ้าเรากำลังดำเนินการ
เรื่องนี้ที่มหาวิทยาลัย
และเราต้องการให้ผู้คนมี
อิสระในตอนกลางวัน
เราก็จะได้
กลุ่มที่เป็นเนื้อเดียวกันมาก
- ใช่.
- พวกเขาจะ
ส่วนใหญ่เป็นคนหนุ่มสาวอายุ
ระหว่าง 19 ถึง 22 ปี
โลกทัศน์ของพวกเขา
ค่อนข้างจะคล้ายกัน
ฉันหมายความว่า พวกเขาทั้งหมดอยู่
ในสถาบันเดียวกัน
พวกเขาอาจจะ
ค่อนข้างดีทางด้านเศรษฐกิจ
เพราะพวกเขาอยู่ที่
มหาวิทยาลัยแห่งนี้
ภูมิหลังทางวัฒนธรรมของพวกเขา
อาจคล้ายคลึงกัน
มากกว่าที่เราพบว่าทำงานในทีวี
ซึ่งเราอาจหา
คนเกษียณอายุ ผู้อพยพ
และคนหนุ่มสาวและ
นักแสดงจริงๆ นักแสดงจำนวนมาก
- ใช่ใช่
- โอ้แม่เจ้า
จำนวนคนในแอลเอ
ที่มีอิสระที่จะ
เรียนตอนกลางวัน
ซึ่งนักแสดงนอกเวลาเป็นจำนวนมาก
ซึ่งมักจะนำไปสู่
ปัญหาของผู้ชมที่บ้าน
ไปรอ  อย่างที่สอง
พวกเขา Google หาอะไรบางอย่าง
แล้วพวกเขาก็ไป คน
นั้นอยู่ในรายการทีวีใช่ไหม
ทั้งหมดนี้เป็นเพียงแค่ของปลอม?
และมันเหมือนกับ
ว่า แค่หยิบขึ้นมาว่าใคร
ว่างใน LA ก็แค่นั้นแหละ
แต่เนื่องจาก
ความหลากหลายที่เราได้รับ
ฉันคิดว่าประชากรของเรา
เป็นตัวแทนของประเทศที่ดีกว่า
แต่เรายัง
มีเสียงรบกวนมากขึ้นอีกด้วย
- ใช่.
- คำถามเกี่ยวกับการ
ทำลายอนุสาวรีย์อเมริกันนั้นเลวร้ายเพียง
ใดจะมี
คำตอบที่
แตกต่างจากผู้คนที่แตกต่างกันมาก
- อย่างแน่นอน.
- และใน
การศึกษานี้ เรามีปัญหานั้น
เรากำลังพยายามดูว่าคุณจะ
บังคับโลกทัศน์ของคุณ
หรือไม่ มากหรือน้อยถ้าคุณถูกเตือน
ว่า
วันหนึ่งคุณจะต้องตาย
และปัญหาก็คือ
ทุกคนที่ปรากฏตัว
มีมุมมองโลกที่แตกต่างกันมาก
- ใช่.
เอาล่ะ ฉัน
แค่โยนของเต็มกองใส่นาย มี
เรื่องจะคุยมากมาย
อย่างแรกเลย ฉัน
คิดว่ามันน่าทึ่งมาก
กับวิธีการสร้าง
และเป็น
ตอนที่ดีจริงๆ ที่ได้ชม
และเพียงเพื่อดู
ปฏิกิริยาของผู้เสนอ
ทฤษฎีที่เจ๋งมาก
จนคุณทำให้พวกเขามีส่วนร่วม
เพราะพวกเขา
ลงทุนในทฤษฎี
- นั่นเจ๋งมาก
และทั้งคู่ก็เขียน
สถานการณ์เหล่านั้นทั้งหมด
และมันเป็น
วิทยาศาสตร์ในการดำเนินการอย่างแท้จริง
พวกเขาสร้างสถานการณ์ขึ้นมา
เราพบว่าว้าว
บางอย่างก็สุดโต่ง
แม้แต่กับกลุ่มควบคุม
ที่เราไม่เห็นที่ว่าง
สำหรับตัวแปรอื่นๆ ที่จะ
เปลี่ยนแปลงไปในทิศทางนั้น
ดังนั้นเราจึงต้องเขียน
ใหม่ในระหว่างวัน
และอุ๊ย มันคือวิทยาศาสตร์ที่แท้จริง
- ใช่ ไม่ มัน
เจ๋งจริงๆ ที่ได้เห็นมันใช้งานจริง
และมันก็เจ๋งมาก
ที่ได้เห็นว่ากลุ่มควบคุมและกลุ่มทดลองแตกต่างกันอย่างไร
ในแง่ของเวลาแฝงและ
แม้แต่การตอบสนองต่อใบหน้า
ขณะที่พวกเขากำลัง
พิจารณาทั้งหมดนี้
แน่นอนฉันเห็นว่า
เป็นผลสำคัญ
ที่พวกเขาดูเหมือน
ว่าพวกเขากำลัง
แสดงบทบาทของพวกเขา
อย่างจริงจังมากขึ้นใช่ไหม
ในขณะที่บางครั้งเมื่อ
คุณให้คนเหล่านี้
เข้ามาใน
การศึกษาทดลอง
พวกเขามาที่นี่
เพื่อ
เงิน 10 ดอลลาร์หรืออะไรก็ตามที่คุณ
เสนอให้พวกเขาสำหรับเวลาของพวกเขา
และพวกเขา
จับจดเกี่ยวกับเรื่องนี้มากขึ้น
และฉันเห็นอย่างแน่นอนว่า
ในกลุ่มที่สอง การพิจารณาของพวกเขา
มี
ความรู้สึกหนักแน่นที่เด่นชัด
อย่างแท้จริง
- ใช่ เราคิด
ว่า การลงโทษที่รุนแรงแค่ไหน
จะ
เป็นตัวแปรที่จะเปลี่ยนแปลง
ตามยอดขายการตาย
แต่มันกลับกลายเป็น
นิสัยและความรอบคอบ
- โดยสิ้นเชิง.
- โชคดีที่เรา
บันทึกทุกอย่างไว้
เราก็เลยย้อนกลับไป
พูดว่า ใช้เวลานานเท่าไหร่?
นั่นไม่ได้ถูกวัดในตอนแรก
แต่เนื่องจาก
ฟุตเทจ เราจึงสามารถจับเวลาได้
และเราพบว่ามัน
ใช้เวลานานขึ้นเกือบสองเท่า
สำหรับกลุ่มที่
เข้ามาคิด
ฉันเพิ่งเขียนเรียงความ
เกี่ยวกับสิ่งที่ฉันคิดว่าความ
ตายจะเป็นอย่างไร
การลงโทษผู้คนที่
ละเมิดบรรทัดฐานทางวัฒนธรรม
นี่เป็นเรื่องหนักเช่นกัน
และพวกเขาก็มีปฏิกิริยาต่างกัน
- ใช่ และฉันคิด
ว่ามันอาจจะไม่ได้
หมายความว่า ฉันหมายถึง ฉันเข้าใจ
ผู้เช่าดั้งเดิม
ของทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
แต่ฉันยังสามารถจินตนาการได้
เมื่อมีใครสักคน
ที่ตระหนัก
ถึงความตายของ
พวกเขาจริงๆ ว่าพวกเขาอาจ
จะผ่อนปรนมากขึ้น
เหมือนชีวิตนั้นสั้น
ฉันอยากให้คนๆ นี้
มีโอกาสครั้งที่สอง
ดังนั้นฉันคิดว่าส่วนหนึ่งของ
สิ่งที่ไม่ได้วัด
ซึ่งอาจเป็นประโยชน์
คือการพยายาม
ถ่วงดุลทั้งสองกลุ่ม
ในแง่ที่คุณมี
ระบบความเชื่อ
และอุดมการณ์แบบเดียวกันใช่ไหม?
เพราะถ้าเราไม่มีสิ่ง
นั้น พวกมันก็
จะเป็นไปตามค่านิยมของตัวเอง
และถ้าเราไม่รู้
อะไรมากเกี่ยวกับมัน
คุณจะเห็นได้ว่าเหตุใด
เสียงนั้นจึงมีส่วน
ทำให้ค่าเฉลี่ยอยู่ที่ 4.5
และ 4.7 ในทั้งสองกลุ่ม
- แน่นอน ซึ่งโดยพื้นฐานแล้ว
ไม่มีความแตกต่างเลยใช่ไหม
- ใช่ใช่
- แต่ใช่ ฉันคิดว่าเมื่อ
มองย้อนกลับไป และนี่คืออีก
ครั้ง ประเด็นทั้งหมดของ
วิทยาศาสตร์ก็คือ เอา
ล่ะ เราจะเรียนรู้อะไรได้บ้าง
และเราจะรักษา
ความไม่แน่นอนในการติดตามนี้ตลอดเวลาได้
อย่างไร?
และใช่ ถ้าเรารู้
ว่าโลกทัศน์ของผู้
คนเป็นอย่างไรล่วงหน้า
เช่น หากเราสัมภาษณ์
พวกเขาเมื่อสองสามสัปดาห์
ก่อน นานพอแล้ว ที่พวกเขา
จำมันไม่ได้อีกต่อไปแล้ว ใช่ไหม
ทำให้พวกเขาไม่
คิดว่าคำถามเกี่ยวข้อง
กันมากเกินไป
ฉันคิดว่าการทดสอบน่า
จะให้ผลลัพธ์ที่ดีกว่า
ในแง่ของการลงโทษที่
ได้รับและทั้งหมดนั้น
และอาจเป็นเรื่องที่น่าหงุดหงิด
เมื่อคุณต้องการแสดง
และต้องการแสดง
ผลลัพธ์และสอน
แต่คุณต้องการทดลองด้วย
และบางครั้งการทดลอง
ก็ไม่ได้ทำให้
ทุกอย่างผูกมัดคุณไว้อย่างดีเสมอไป
- ถูกต้อง.
- และนั่นเป็นบทเรียนที่ดีที่
จะให้ผู้คน
แต่รู้สึกหงุดหงิด
ที่จะทำการทดลอง
ที่คุณต้องการ
ประชากรจำนวนมาก
มันง่ายกว่าใน Mind Field
เพื่อทำให้ตัวเองเป็นหนูตะเภา
หรือเน้นหัวข้อที่
เราแค่ต้องการเห็น
มันเกิดขึ้นครั้งเดียว
- ขวาขวา.
- แบบว่าขอคน
สารภาพผิดได้ไหม?
ถ้ามีคนมา
ทำ เราก็จบ
แต่ถ้าฉันต้องการเห็น
แนวโน้มที่ผู้คน
จะถูกลงโทษ
ต่อโลก
ทัศน์มากขึ้น การละเมิดการมองโลกของพวกเขา
หากพวกเขาถูกเตือนถึงความตาย
ฉันต้องการเรียกใช้
คนหลายร้อยคนจริงๆ
ผมหมายถึง
คุณคิดอย่างไร?
เราจำเป็นต้องเตือน
ผู้ชมทุกครั้งหรือไม่?
- สุจริตฉันไม่คิดอย่างนั้น
อย่างแรกเลย
ประสบการณ์จิตวิทยาสังคม
(พึมพำ) โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
สร้างขึ้นบนกระดูกสันหลัง
ของประชากรที่เป็นเนื้อเดียวกัน
มักเกี่ยวข้องกับ
นักศึกษาระดับปริญญาตรี
ที่ได้รับ
ตัวเลือกให้
ทำการทดลอง 10 นาทีนี้
หรือเขียน  กระดาษ 15 หน้า.
จริงๆแล้วมันไม่มี
จริยธรรมมากนัก
เพราะคุณกำลังบังคับให้
พวกเขาทำการทดลอง
ดังนั้นคุณจะ
ได้นักศึกษาจิตวิทยา
ปีแรกและปีที่สอง
จำนวนมาก
และอีกครั้งก็
ยังเป็นชั้นเรียน
ความ
จริงแล้วพวกเขาซื่อสัตย์แค่ไหน?
เพราะจะเกิดอะไรขึ้นถ้า
อาจารย์ค้นพบ
คำตอบของพวกเขา?
ดังนั้นจึงมี
ทุกสิ่ง
ที่
เป็นประเด็นอยู่
แล้ว แม้กระทั่งการ
ศึกษาที่ได้รับการตีพิมพ์และจิตวิทยาสังคม
และฉันคิดว่าสิ่งที่การทดลองทางทีวีทำ
จริง ๆ
ที่ฉันไม่คิดว่าจะเป็น
แบบอื่น
วางแผนการ
ศึกษาวิจัยกับ
ผู้เข้าร่วมหลายแสนคน
เป็นการ
สาธิตที่มีชีวิตชีวาจริงๆ
และในตัวมันเอง
นั้นมีประโยชน์จริงๆ
เพราะถ้ามีคน
พูดว่า จริงๆ
แล้ว ฉันต้องการใช้
ระเบียบการศึกษานั้น
และนำไปใช้กับคน 500 คน
ตอนนี้พวกเขามี
แม่แบบที่จะทำแบบนั้น
-- ซึ่งพวกเขาควรจะ
ทำ ยังไงก็เถอะ ได้
โปรดทำแบบนั้น นั่นก็คือ
Mind Field
คงจะทำหน้าที่ของมันแล้ว
แต่ใช่ ฉันคิด
ว่าความรับผิดชอบที่
ฉันมีกับ Mind Field คือการ
จัดทำเอกสารว่าวิทยาศาสตร์ทำ
อย่างไร และผลลัพธ์ที่ออกมาจะเป็น
อย่างไร และระเบียบการจะเป็นอย่างไร
แล้วความคิดเห็น
ก็อาจจะเต็มไปด้วย
คนที่มีความคิดต่างกัน
ว่ามันจะ
เป็นอย่างไร
และฉันก็สมบูรณ์แบบ
- เยี่ยมมากที่ผู้คนต้องการ
มีส่วนร่วมและมีส่วนร่วม
-- - ออกไปทำอย่างนั้น
จริงๆ เราไม่รู้จริงๆ ว่าการ
ทดลองนั้นจะเป็นยังไง
และฉันยัง
ไม่รู้ว่ามันจะเป็นยังไง
ถ้าคุณเปลี่ยนสิ่งเล็กน้อยไม่
ทางใดก็ทางหนึ่ง
- อืม และฉัน
คิดว่ามันยังแสดงให้เห็น
ความสวยงามของสิ่งที่การ
วิเคราะห์เฉพาะกิจสามารถทำได้
บ่อยครั้งที่คุณ
มีสมมติฐาน
เช่น สมมติฐานของคุณ
คือคุณจะเข้าไปข้างใน
และคุณจะเห็นว่า
คะแนน
การลงโทษใน
กลุ่มทดลองจะมีความรุนแรงมากขึ้น
แต่แท้จริงแล้วคุณ
ไม่เห็นสิ่งนั้น
แล้วคุณคิดว่ามี
อย่างอื่นเกิดขึ้น
เพราะเราเห็นวิดีโอเทปแล้ว
และ โอ้ มันนานแค่ไหนที่
พวกเขาใช้เวลานาน
และคุณสามารถ
กลับไปเรียกข้อมูลนั้น
และออก
แถลงการณ์เกี่ยวกับเรื่องนั้นได้
และความแตกต่าง
นั้นมีนัยสำคัญ
เกือบ
สองเท่าของระยะเวลา
ที่
กลุ่มทดลองเห็น
- มันเจ๋งมาก
และคุณสามารถสัมผัสได้
ถึงอารมณ์ที่แตกต่าง
ซึ่งยากต่อการวัด
แต่คุณรู้อะไรไหม
เมื่อคุณบันทึก
ทุกอย่างจากหลายๆ
มุม คุณมีหลักฐาน
ใช่ คุณมี
เอกสารนั้น
- พวกเขาดูเครียด
เช่น เมื่อฉันดู
พวกเขา ฉันรู้สึกแย่กับพวกเขา
พวกเขาดูอารมณ์เสียมาก
- ไม่ใช่สถานการณ์ที่สนุก
มันเหมือนกับ เฮ้
คนๆ นี้ทำศัลยกรรมไม่เรียบร้อย
เพราะโกหก
เรื่องคุณสมบัติของตัวเอง
หรือหมอคนนี้
เมาแล้วทำร้ายใคร
อย่างไรก็ตาม ยังมีเรื่องแย่ๆ
ให้คิดอยู่
- เรื่องนี้เป็นเพียงการพูด
ถึงจิตวิญญาณ
ของสาเหตุที่เราทำการทดลอง
ตั้งแต่แรกเท่านั้น
เพราะมัน
เป็นการวิเคราะห์ต้นทุนที่คุ้มค่าเสมอ
และฉันคิดว่าเราพูดถึงเรื่อง
นี้ในตอนรถเข็นด้วย
จริงๆ แล้วมันเกี่ยวกับประเภท
ของข้อมูลที่คุณได้รับ
คุณแค่ทรมาน
ผู้คนเพื่อความสนุกสนาน
และใช้กล้องที่ซ่อนอยู่
เพื่อความสนุกสนานใช่หรือไม่?
หรือคุณกำลังให้
คุณค่าทางการศึกษาหรือวิธี
ที่ผู้คนสามารถจัดการ
กับปัญหาสำคัญๆ เช่น ความตายได้?
เมื่อฉันเห็นคุณครั้งแรก
ในโลงศพ
ฉันต้องบอกคุณ นั่นคือ
หนึ่งในความกลัวที่เลวร้ายที่สุดของฉัน
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้ใน
ตอนล่าสุดที่ฉันทำงาน
กับคุณ นั่นคือ
ความกลัวที่ใหญ่ที่สุดของฉันคือความตาย
เพื่อที่คุณจะ
ให้คุณค่าและความเข้าใจ
แก่ผู้คนที่กำลังคิด
ว่าฉันจะใช้เวลาบนโลกนี้ให้เกิดประโยชน์สูงสุดได้
อย่างไร
และมันหมายความว่าถ้า
ฉันใช้การตัดสินใจทางศีลธรรมของฉัน
อย่างระมัดระวังมากขึ้นอีกนิด
ว่าฉันจะรู้สึกดีขึ้น
กับตัวเองในชีวิตของฉัน
ในตอนท้ายของวัน?
เพราะนั่นอาจเป็นการ
ให้ข้อมูลเชิงลึกบางอย่าง
แก่ผู้คนเพื่อให้
ชีวิตของพวกเขาดีขึ้น
- ใช่ นั่นเป็นส่วนที่ฉันชอบที่สุด
ในทุกการทดลองที่เราดำเนิน
การ การซักถาม
ที่ฉันจะพูด
นี่คือสิ่งที่เรากำลังศึกษาอยู่
และคนที่ไม่เคยไป
"เอาล่ะ
ฉันขอเงินตอนนี้เลยได้ไหม"
พวกเขามักจะ
ชอบ พวกเขาต้องการเงิน
แต่แน่นอนว่า
พวกเขาก็แบบ ว้าว โอ้ ใช่
เพราะฉันรู้สึกแบบนี้
และพวกเขาตื่นเต้นที่
จะคิดถึงมัน
บนรถกลับบ้าน
และพวกเขาจะบอกเพื่อนของพวกเขา
เกี่ยวกับเรื่องนี้ในคืนนั้น
และฉันหวังว่ามันจะ
เป็นประโยชน์กับพวกเขา
มาก แม้ว่าบางครั้ง
พวกเขาอาจจะ
รู้สึกกลัวเล็กน้อยเมื่อผ่านไปครึ่งทาง
- ใช่ ใช่ แน่นอน
และฉันคิดว่านั่น
เป็นสาเหตุหลัก
ว่าทำไมการทดลอง
จึงมีความสำคัญในทีวี
เพราะคุณจะ
ดึงดูดผู้ชมที่มีส่วนร่วมมากขึ้น
และถ้ามันกระตุ้นให้
คนคิดเกี่ยวกับตัวเอง
และเพื่อส่งเสริม
การพัฒนาตนเอง
เพื่อบอกต่อเพื่อน
และครอบครัว ฉันคิดว่า
คุณทำได้ดีมาก
ดังนั้น ฉันไม่คิดว่าคุณ
จะต้องพูด
และบางที
การทดลองนี้
อาจแตกต่างออกไปถ้า
คุณมี 500 คนทำการทดลอง
เพราะลักษณะที่มองเห็นได้
ของการทดสอบ
เมื่อมันถูกสร้างขึ้นคือสิ่งที่
ทำให้เกิดสิ่งเหล่านี้  ให้ผู้คน
ทำการ
ประเมินตนเองจริงๆ
เทียบกับการอ่านบนหน้าเพจ
ฉันหมายความว่า นั่นเป็นส่วนหนึ่งของ
ปัญหาของการทดลอง
คือ พวกเขาอยู่ใน
วารสารที่คุณต้อง
เป็นนักจิตวิทยาเพื่อสมัครรับข้อมูล
หรือเป็นแค่ผู้สนใจ
จริงๆ ที่ไม่ใช่นักจิตวิทยา
ที่คุณต้องการ
จ่าย $500 ต่อปี
- เพราะคุณได้รับเหมือนของ
ทุกสัปดาห์และมันใหญ่มาก
โอวพระเจ้า!
- ไม่มีใครจะอ่านสิ่งนั้น
นี่เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมสำหรับ
คนที่จะเข้าใจการทดลอง
และไม่รู้สึกกลัว
หลายคนจะบอกฉันว่า
ฉันกลัวที่จะทำการทดลอง
ดูเหมือนว่าจะ
มีงานให้ทำมากมาย
วิธีที่มัน
แบ่งย่อยลงในตอนนี้
มัน
ดูไม่เหมือนว่าคน
เราไม่สามารถทำเวอร์ชันของ
ตัวเองได้ในบางครั้ง
- มันต้องทำงานหนักมาก
เรามีทีมที่ดีที่สุดเท่าที่เคยมีมา
-- คุณทำให้มันดูง่าย
- ใช่ เราทำให้มันดู
ง่าย ชอบที่ได้ยินอย่างนั้น
ฉันยังคิดว่าสิ่งที่เรา
เพิ่งเห็นเป็นวิธีที่ดีใน
การพูดคุยเกี่ยวกับ
รายการกล้องที่ซ่อนอยู่
- ใช่.
เพราะคำถามทั่วไปที่
ฉันได้รับคือ
คนจะ
ไม่รู้ว่าพวกเขาอยู่ในทีวีได้อย่างไร
ทำไมพวกเขาไม่เห็นกล้อง?
และพวกเขาไม่ได้ เรา
ทำงานได้ดีจริงๆ
ฉันหมายถึง เราอยู่ในแอลเอ
และฉันกำลังทำงานกับ
คนซ่อนกล้องที่เก่งที่สุด
ฉันหมายถึง ฉันเข้าไปใน
ห้อง แล้วแบบว่า
แต่เราจะไม่ถ่ายกันเหรอ?
และแบบว่า เรากำลัง
ถ่ายทำอยู่
- จากกล้องห้าตัว
- ใช่ วิธีที่พวกเขา
มีกล้องปลอม
ฉันพูดเสมอว่าเรา
ต้องปกปิดมันในรายการ
เพื่อให้คนรู้ว่า
กล้องถูกซ่อนไว้ได้ดีเพียงใด
- ใช่ เพราะพวกเขาเป็น
มุมที่ยอดเยี่ยมเช่นกัน
คุณทำได้ดีมาก
ฉันรู้ แต่เดา
ว่าโปรดิวเซอร์เป็นอย่างไร ไม่
เพราะเมื่อนั้นคน
ก็จะรู้ความลับ
และพวกเขาจะรู้
ว่าต้องมองอะไร
ความลับทางการค้า แต่
พวกเขาไม่ต้องการให้
ผู้เข้าร่วมในอนาคตไป
คุณรู้อะไรไหม?
ถ้าผมเห็นรูปแบบ
นั้น น่าจะมี
กล้องอยู่ด้านหลัง
มันได้ผลเพราะ
คนไม่รู้
ว่าเราซ่อนพวกเขาไว้อย่างไรดี
หากคุณดูที่
หน้าจอโปรเจ็กเตอร์
คุณจะเห็นว่า
มีแถบ
พื้นผิวที่แตกต่างกัน
และนั่นคือสิ่ง
ที่กล้องสามารถมองทะลุได้
แต่ในห้องคุณไม่ได้
คิดอะไร
เป็นเพียง
คุณสมบัติที่น่าเบื่อและไม่มีใครสังเกตเห็น
แล้วเมื่อเราบอก
พวกเขา พวกเขากำลังออกทีวี
พวกเขาทั้งหมดเป็นอย่างไร
ดังนั้นจึงมี
แบบฟอร์มอนุญาตอื่นๆ ทั้งหมดที่
พวกเขาต้องลงนาม
หลังจากที่ได้เรียนรู้
แล้ว เพราะเราไม่สามารถบอก
พวกเขาล่วงหน้าได้
มิฉะนั้น ผู้คนจะกระทำการ
ต่างออกไปหากพวกเขารู้
ว่า
จะมีผู้ชม
ออกมารับชมในภายหลัง
- ใช่อย่างแน่นอน
และเราเห็นว่าในการศึกษาจิตวิทยาสังคมนั้น มีหลายอย่างที่
ฉันหมายถึง แม้แต่การมี
ผู้คนจำนวนมากขึ้นในห้อง
ก็อาจส่งผลต่อ
วิธีที่พวกเขาตอบสนองอยู่แล้ว
ดังนั้นในสถานการณ์เฉพาะนี้
มีผู้ทดลองคนหนึ่ง
รู้สึกเหมือนเป็นผู้ฟังน้อยลง
แต่บางครั้งคุณจะมีผู้
ทดลองสามหรือสี่คน
และมันก็ชอบจริงๆ
เหมือนอย่างใหญ่หลวงที่ส่งผลต่อ
วิธีที่ผู้คนเริ่มจัดการ
กับตัวเอง
จัดการกับกันและกัน
บางครั้งคุณสามารถเห็น
พวกเขา
สุภาพมากขึ้น ขิงมากขึ้น
ด้วย  สิ่งของ.
และเป็นเพียงเพราะพวกเขา
คิดว่าคนอื่น
กำลังดูและ
จดบันทึกเกี่ยวกับพวกเขาอยู่เท่านั้น
- คุณรู้อะไรไหม?
มันทำให้ฉันอยากจะพูด
ถึงเรื่องอื่น
เราต้อง
กลับเข้าไปในตอนนี้จริงๆ
แต่อย่าง ไม่เอาน่า ฉันจะ
ทำอะไรก็ได้ใช่ไหม
ดังนั้น Mind Field จึงเริ่มต้นขึ้น
ตามความคิดนี้ ฉันมีเพื่อแสดงรายการ
ที่ตอนนั้นฉัน
เรียกว่า Prankology
เพราะเมื่อตอนที่ฉันยังเป็น
นักเรียนในโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลาย
และ
อาจารย์จิตวิทยาวิทยาลัย
มักจะเปิด
คลิป Candid Camera
แล้วจึงพูด
ถึงจิตวิทยาสังคม
ที่  ชัดเจนในคลิปเหล่านั้น
คลิปมีความ
บันเทิงวิทยาศาสตร์ก็เจ๋ง
ฉันชอบ มาทำกัน
และการแกล้งเป็น
เรื่องของพังค์
นี่ก็ผ่านมาซักพักแล้วใช่ไหม?
แต่การแกล้งเล่นๆ ที่
เหมือนเน็ตเวิร์คต้องการ
สอนสิ่งเดียวเท่านั้น
การต่อสู้หรือหนี
พวกเขาแค่ต้องการให้ผู้
คนตื่นตระหนกตกใจมาก
และ
ฉี่รดกางเกง
โชคดีที่ YouTube เห็น
ว่า
สิ่งนี้มีค่า
เราก็แบบว่า จะมี
ใครกรี๊ดมั้ย?
จะมีใครคิดว่า
รถของพวกเขาถูกรวม?
และฉันก็แบบ ไม่ พวก
เขาจะ
ตอบคำถามด้วยตัวเลข
น่าสนใจ คุณ
ต้องทำให้มันน่าสนใจ
มีคน
กรอก
แบบสอบถามอย่างไรให้ดูดี?
เราเลยเกิด
ไอเดียที่จะให้พวกเขา
เขียนหมายเลขแล้วนำ
ไปให้ผู้คุมการศึกษาดู
เพื่อที่กล้องจะได้
เห็นว่าพวกเขาเขียนหมายเลขอะไร
นั่นเป็นเหตุผลทั้งหมดที่
พวกเขาทำแบบนั้น
แทนที่จะ
กรอกแล้วเปิดกระดาษ
- ซึ่งแน่นอนว่า
ผลลัพธ์ก็เปลี่ยนเช่นกัน
เพราะถ้าเป็น
ความคิดเห็นส่วนตัว
กับที่พวกเขา
แสดงให้ใครเห็น
- พวกเขากำลังแสดง จากนั้นใบหน้าของพวกเขา
ก็เชื่อมโยงกับมัน
แต่ในนาทีสุดท้าย
เราต้องปิดบังตาพวกนั้น
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่เห็น
ว่าคนอื่น ๆ ที่
อยู่ข้างๆเขากำลังทำอะไรอยู่
เพราะเรารู้ว่า
สิ่งนั้นจะส่งผลต่อมัน
เราเลยต้องเดินไป
ตามทาง โอเค
เราต้องการให้พวกเขา
วางตัวเลขไว้
ข้างๆ หน้า
สำหรับกล้อง
แต่เราไม่ต้องการให้สิ่งนั้นส่งผลต่อ
วิธีที่พวกเขาตอบคำถาม
แล้วเราจะแน่ใจ
ได้อย่างไรว่ายังคงรู้สึก
เป็นส่วนตัวมากที่สุด?
- ถูกต้อง.
- มีความคิดมากมาย
เกิดขึ้นในเรื่องนี้
-
คิดมาก คิดมาก
และฉันยังสงสัย
แม้กระทั่งคุณลักษณะ
ของผู้ทดลองในห้อง
นักแสดงที่พวกคุณจ้างมา
อีกครั้ง ด้วย
คำถามบางข้อเหล่านั้น
ก็อาจมีคำ
ตอบเช่นกัน บุคคลนี้อาจ
ตัดสินฉันถ้าฉันให้คะแนนที่นี่ 7
เพียงตามการรับรู้ของพวกเขา
เอง
ว่าบุคคล
นั้นคิดอะไรอยู่
-- นั่นเอง นั่นคือ  สิ่ง
ที่ควรค่าแก่การค้นคว้า
ทดลองเพิ่มเติม
สิ่งที่ฉันสามารถพูดได้ก็คือ
ระหว่างการทดลองเหล่า
นั้น แนวทางที่เรามอบให้ตริน
ซึ่งเป็นนักแสดงที่ยอดเยี่ยมของเรา
เธอสมบูรณ์
แบบในบทบาทแบบนี้ และอื่นๆ อีกมากมาย
แต่เราบอกกับเธอว่า เธอต้อง
ทำท่าทางเบื่อๆ
เหมือนคุณ
ทำสิ่งนี้มาทั้งวัน
และคุณไม่สนใจ
ว่าพวกเขาจะเขียนอะไร
- ใช่ ไม่ต้องอ้าปากค้างด้วยความประหลาดใจ
- ใช่คุณจะไม่เป็น
แบบ โอ้ คุณให้มันหนึ่ง?
นอกจากนี้ เธอเพิ่งอ่านสคริปต์
เธออ่านแต่ละคำในหน้าเดียว
ดังนั้นมันจึงเป็น
ภาษาเดียวกันเสมอ
และมันก็เป็นแค่เสียงโมโนโทน ซึ่ง
เป็นแนวทางที่ตลกขบขันที่จะให้
คนที่อยู่ในลักษณะเดียว
กับนักแสดงที่มีพรสวรรค์จริงๆ
เราต้องการให้คุณ
-- น่าเบื่อที่สุด
- น่าเบื่อที่สุด
และ
ทำหน้าที่ให้น้อยที่สุด
- ขวาขวา.
-
ทำหน้าที่ให้น้อยที่สุด
จูดี้ ขอบคุณมาก
- ขอบคุณค่ะ สนุกดี
- มีความสุขเสมอ
- สุดยอด.
- เอาล่ะ เรา
จะดูรายการนี้ต่อ
เมื่อเรากลับมา ฉัน
จะมีแขกคน
ใหม่ แต่ไม่ใช่สำหรับคุณหรือฉันใหม่
จริงๆ แล้วไม่ใช่
แขกใหม่เลย
แต่ฉันจะมีแขกคนอื่น
มาเตรียมตัวเรียนรู้
เพิ่มเติมว่า
ไมเคิลควรจะตายหรือไม่
(ดนตรีไพเราะ)
การทดสอบนำร่องของเราแสดงให้เห็นว่า
ยังมีอีกมากให้ค้นพบ
เกี่ยวกับการจัดการการก่อการร้าย และ
วิธีที่น่าจะเป็นไปได้อีกมากมาย
ฉันรู้สึกทึ่งเป็นพิเศษ
กับการสังเกตของเรา
ว่าสำหรับ
ความคิดที่ปิดสนิท ความมุ่งหมายในความ
ตายดูเหมือน
จะทำให้มันนำไปสู่
สิ่งที่ดูเหมือนจะมีการ
พิจารณาเพิ่มขึ้น และคิดว่า
ฉันชอบที่จะเห็น
การวิจัยเพิ่มเติมเกี่ยวกับแนวคิดนั้น
แต่ประเด็นคือสิ่งนี้
หากผลกระทบของความตาย
ไม่ได้เลวร้ายไปเสียทั้งหมด
หากเราพบวิธีที่จะยอมรับมันแทนหรือ
อย่างน้อยที่สุดในเวลาเดียวกันหรืออย่างน้อยก็ในขณะเดียวกัน
ที่เราหวังว่าจะมี
การยกเลิกความตายตามธรรมชาติ
เห็นได้ชัดว่าฉันไม่ต้องการที่
จะตาย อย่างน้อยก็ในเร็วๆ นี้
แต่การยอมรับ
ความตายที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ของตัวฉันเอง
และความกลัวให้น้อยลง
ทำให้รู้สึกมีพลังและซื่อสัตย์
ฉันต้องการเรียนรู้
ว่ามีลักษณะอย่างไร
และฉันมีเพื่อน
ที่สามารถช่วย
(ดนตรีเบา ๆ)
ฉันกำลังไปเยี่ยม
Caitlin Doughty นักเคลื่อนไหวเกี่ยวกับ
ความตาย นักเขียน และ
นักเคลื่อนไหวด้านความตาย
ผู้ซึ่งทำงานมาทั้ง
ชีวิตจากการพูดคุย
ถึงแง่มุมของความตายที่
พวกเราส่วนใหญ่มักมองข้ามไป
คุณพูดอะไรกับ
คนที่มาหาคุณ?
และพูดว่า ฉันคิดว่าความ
ตายเป็นสิ่งที่น่ากลัว
มันช่าง
น่ากลัวและเศร้าเหลือเกินที่
ฉันอยู่ที่นี่ตอนนี้
- คนนี้กำลังจะตายเหรอ?
หรือคนนี้ --
-- คนนี้คือฉันที่อยู่
ตรงหน้าคุณตอนนี้
- คนนี้คือ
คุณ โอเค (หัวเราะ)
ฉันจะบอก
คุณสองสามอย่าง
อย่างแรก คุณกำลังจัดการ
กับปัญหาการดำรงอยู่ครั้งแรก
ของการดำรงอยู่ของมนุษย์
- ใช่.
- และคุณเป็นหนึ่ง
ในหลายพันล้าน
คนที่รู้สึกแบบ
นี้ คุณไม่ได้
รู้สึกแบบนี้คนเดียว
เราจึงดำเนินชีวิต
เข้าสู่วัยที่กำหนด
และเราเริ่ม
เข้าใจว่าสักวันหนึ่ง
ตัวเราเอง และทุกคนที่
เรารักจะต้องตาย
และนั่นเป็น
ความรู้ที่ทรงพลังและเจ็บปวด
และฉันคิดว่าตั้งแต่นั้นมา
เราต้องเริ่มพัฒนา
กลไกการป้องกัน
เพื่อจัดการกับสิ่งนั้น
และ
รวมเข้ากับชีวิตของเรา
- แล้ว
กลไกการป้องกันเหล่านั้นคืออะไร?
- ผมว่าที่ชัด
กว่านั้นคือ มีลูก
เขียนหนังสือ
ทำรายการทีวี
สร้างมรดกบางอย่าง
แต่ก็มี
เวอร์ชั่นที่ร้ายกาจกว่าด้วย คือ สงคราม
เอา
ประเทศอื่น รวย
และโอเค  กับ
คนอื่นที่ยากจน
ฉันคิดว่านั่นเป็น
สัญญาณของการปฏิเสธความตาย
พวกเขาทั้งหมดพูด แต่ฉันโอเค
เพราะฉันมีเงินนี้
หรือฉันมีพลังนี้
หรือฉันมี
แรงกระตุ้นด้านมืดที่ทำให้ฉันพูด
ได้ อย่างน้อยฉันก็  สามารถเอาชนะ
ความตายได้ด้วยวิธีนี้
และแน่นอนว่าไม่
เป็นความจริง ไม่มีใครสามารถเอาชนะความตายได้
แต่คุณสามารถหลอกตัวเอง
ให้เชื่อว่า
- คุณจะอธิบายลักษณะ
ความสัมพันธ์แบบตะวันตกสู่ความตายอย่างไร?
- พาอเมริกาเมื่อ 150 ปีที่แล้ว
ถ้าคุณเป็นสามีของฉัน
แล้วคุณตาย
ฉันจะ
รับผิดชอบคุณทั้งหมด
ฉันจะล้างร่างกายของคุณ
ฉันจะให้
เพื่อนบ้านทำโลงศพไม้ให้คุณ
เราจะใส่คุณ
โลงศพและอุ้มท่าน
ขึ้นบ่าของเราไปยังหลุมศพ
ซึ่งมีคน
ขุดขึ้นมาเอง
มันจะเป็น
กระบวนการที่พอเพียง
แต่สิ่งที่เกิดขึ้น
ในช่วงเปลี่ยนศตวรรษที่ 20
เป็นสาม
สิ่งที่ยิ่งใหญ่ในใจฉันจริงๆ
หนึ่ง คุณมี
โรงพยาบาลเพิ่ม
ขึ้น ผู้คน
ไม่ตายที่บ้านอีกต่อไป
คุณมี
บ้านงานศพเพิ่มขึ้น
ซึ่งหมายความว่า
ตอนนี้เรากำลังจ้างคนภายนอกให้ตาย
อย่างที่สามคือโรงฆ่าสัตว์
ดังนั้นในทันใด
การผลิตอาหารทั้งหมด
และการฆ่า
สัตว์ก็ถูกซ่อนไว้เช่นกัน
และเราอาศัยอยู่ในบ้านชานเมืองของเรา
ที่ซึ่งสิ่งเหล่านั้นทั้งหมดได้
รับการว่าจ้างจากภายนอก
และมันเป็นเพียงแค่
ชั้นและชั้น
และชั้นของ
การปฏิเสธรอบความตาย
- แต่
การยอมรับความตายหมายความว่าอย่างไร
- ฉันไม่คิดว่าคุณ
จะยอมรับความตายอย่างแท้จริง
แต่ฉันเชื่อว่าการ
เคลื่อนไหวไปสู่การยอมรับความตาย
เกี่ยวข้องกับ
การตระหนักรู้ในตนเองอย่างแท้จริง
ว่าคุณซ่อน
ความกลัวตายไว้ที่ไหน
นั่นคือที่มาของการรับรู้
และการยอมรับที่แท้จริง
- สำหรับฉัน สิ่งที่
น่าสยดสยองเกี่ยวกับความตาย
ก็คือฉันทำเสร็จแล้ว
ฉันไม่ได้
เรียนรู้สิ่งต่าง ๆ ต่อไป
และเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
และฉันไม่ได้เป็นส่วนหนึ่ง
ของโลกอีกต่อไป
- ความตายเป็นสิ่งที่
ทำให้คุณหลงใหล
เมื่อคุณคิดถึงเรื่องนี้ใช่หรือไม่?
เมื่อคุณคิดเช่น ฉัน
รักการเรียนรู้ ฉันรักความคิด
หากคุณไม่มีจุดสิ้นสุด
คุณจะมาที่นี่
วันนี้พร้อมกล้องเหล่านี้
และทำงานจริง
จำนวนมาก
เพื่อสร้างรายการไหม
- ไม่
- ไม่ใช่ไหม
เพราะคุณแบบ
ไม่รู้สิ บางทีฉันอาจจะทำมัน
200 ปีต่อจากนี้
ในขณะที่ตอนนี้
คุณกำลังรับ
ข้อมูลทางซ้ายและขวา
เพราะคุณต้องการ
ผลิตเนื้อหา
คุณอยากผลิต
สิ่งที่น่าตื่นเต้น
และแบ่งปัน  กับคนอื่น.
- เพราะนี่คือ
โอกาสเดียวของฉันที่จะทำอย่างนั้น
- นี่เป็นโอกาสเดียวของคุณ
ความหลงใหลและความเป็นจริง
ของชีวิตมาจากการสิ้นสุด
นั่นคือของขวัญอันยิ่งใหญ่
ที่ความตายมอบให้เรา
- อะไรคือความสัมพันธ์
ที่ไม่ดีต่อการตายของคุณ?
- การแสวงหาความเป็นอมตะ
และการแสวงหา
"ฉันจะมีชีวิตอยู่
" จนกว่าฉันจะสามารถอัปโหลดสมองของฉัน
ไปยังคลาวด์ได้ "
ที่ทำให้ฉันกังวล
ความคิดที่ว่าทุกคน
ได้รับอนุญาตให้มีชีวิตอยู่ตลอดไป
จากนี้ไปไม่ใช่
เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
มันไม่ใช่ตำแหน่งที่เหมาะสมที่
จะรับ
(ดนตรีที่ร่าเริง_
- [ผู้บรรยาย] เรากำลังมอง
เห็นรุ่งอรุณของยุคใหม่
ของความเป็นไปได้ที่ปราก
ฎบนดาวเคราะห์โลก
อะไรจะน่าทึ่ง
ไปกว่า 80, 100
หรือ 200  อีกหลายปีต่อจากนี้
คุณไม่อยากมี
โอกาสได้รู้บ้างหรือ
(ดนตรีที่ไพเราะ)
- เพื่อให้เข้าใจว่าทำไม
คนบางคนถึงรู้สึกว่าความตาย
ไม่ควรหลีกเลี่ยง
ฉันมาที่ Alcor สถานบริการเสริมชีวิต
ชั้นนำแห่งหนึ่งของโลก
ลินดา
- สวัสดี สบายดีไหม
- ยินดีที่ได้รู้จัก
- ยินดีที่ได้รู้จักเช่นกัน
ยินดีต้อนรับ Alcor
- ขอบคุณที่มีฉันที่นี่
ฉันพบลินดาแชมเบอร์เลน
ผู้ร่วมก่อตั้ง Alcor เมื่อ
เกือบ 46 ปีที่แล้ว
ดังนั้นสถานที่ที่
เราอยู่ตอนนี้
จึงเป็นที่ที่คุณทั้งคู่
รักษาผู้คนและจัดเก็บพวกเขา
- ใช่ เรามีผู้ป่วย 160 คน
- Wo  ว.
- และเรามี
สมาชิก 1,190 คน มันเปลี่ยนไป
- สมาชิกคือคน
ที่ยังมีชีวิตอยู่ในวันนี้
- มีชีวิตอยู่วันนี้ พวกเขา
เตรียมการสำหรับสิ่งนี้
เมื่อพวกมันถูกเก็บรักษาไว้ด้วยความเย็น
พวกมันจะกลายเป็นผู้ป่วย
- คุณใช้คำว่าคนไข้
- ใช่.
- โอเค บอกฉัน
ว่าทำไมคุณใช้คำนั้น
- สำหรับเรา ความตายไม่ใช่สิ่ง
ที่เหมือนกับสวิตช์เปิดปิด
หนึ่งวินาที คุณยังมีชีวิตอยู่
ในวินาทีถัดมาที่คุณตาย
สิ่งที่เรา
พยายามทำคือชะลอ
และหยุดกระบวนการตาย
- เพื่อเป็นผู้ป่วยที่ Alcor
ก่อนอื่นคุณต้องจ่ายเงิน
ระหว่าง 80 ถึง 200,000 ดอลลาร์
จากนั้นคุณจะต้องตาย
โดยทั่วไปหมายความ
ว่าหัวใจและปอดของ
คุณหยุดทำงาน
เมื่อถึงจุดนั้น Alcor
สามารถเริ่มทำงานได้
- ขณะนี้มีสอง
วิธีที่บุคคล
สามารถลงทะเบียนสำหรับ
ขั้นตอนนี้
มีผู้ป่วยทั้งร่างกาย
หรือเป็น neuro
- โอ้และ neuro
แค่หมายถึงหัว?
- มันหมายความว่าใช่
จริงๆ แล้ว เซฟาลอน
ซึ่งเป็นโครงสร้างทั้งหมด
จนถึงกระดูกไหปลาร้า
ฉันเป็นโรคประสาท ทุกคน
ในครอบครัวของฉัน
ซึ่งตอนนี้อยู่ในสถานะเป็นโรคประสาท
คนส่วนใหญ่
ที่
เข้าใจเทคโนโลยีนี้จริงๆ คือโรคประสาท
เหตุผลหลักที่
คนเลือกทั้งร่างกาย
คืออารมณ์
- แน่นอน.
- และพวกเขารู้สึกไม่สบายใจ
กับความคิดที่ว่าร่างกายของพวกเขา
จะถูกกำจัดทิ้งไป
สมมติว่าผู้ป่วยของเรา
เป็นทั้ง
ร่างกาย ทันทีที่
ผู้ป่วยออกเสียง
พวกเขาจะไปแช่ในอ่างน้ำแข็ง
และนี่เป็นเพียงน้ำแข็งที่บดแล้ว
และมีน้ำอยู่ในนั้นด้วย
หัวใจของพวกมันเริ่มต้นขึ้นอีกครั้ง
ด้วยเครื่องกระตุกแบบกลไก
พวกเขากำลังใส่ท่อช่วยหายใจ และปอดของพวก
มันก็กลับมาทำงานอีกครั้งโดย
มีการระบายอากาศหมุนเวียนไป
ตามอุณหภูมิที่เย็นกว่า
- เย้เย้เย้.
ดังนั้น คุณจึงต้องการ
เส้นเลือด หลอดเลือดแดง
ระบบหลอดเลือด หัวใจ คุณต้องการทุกสิ่งที่
สูบฉีด
และหมุนเวียนต่อไป
- นี่คือห้องผ่าตัดของเรา
โดยพื้นฐานแล้ว
เมื่อผู้ป่วยเข้า
มาทางประตูที่นั่น
พวกเขาจะเข้าไปใน
โต๊ะผ่าตัดที่พัฒนาขึ้นเป็นพิเศษนี้
มันจะหมุนเวียน
ก๊าซไนโตรเจนไปทั่วพวกเขา
เพื่อช่วยให้พวกเขาเย็นลงจากภายนอก
และถ้าทั้งร่างกายของผู้
ป่วย ศัลยแพทย์เปิดหน้าอก
จากนั้นเราก็เริ่มหมุนเวียน
วิธีการปลูกถ่ายอวัยวะ
- เมื่ออยู่ในห้อง
ผ่าตัด เลือดของผู้ป่วยจะถูกแทนที่
ด้วยของเหลวสำหรับปลูกถ่ายอวัยวะที่ระบายความร้อน
และไหลเวียนผ่าน
ระบบหลอดเลือด
เพื่อทำให้อุณหภูมิ
ภายใน
และภายนอก
ของร่างกายเย็นลงอย่างรวดเร็ว
ก่อนที่น้ำ
ในเนื้อเยื่อของร่างกาย
จะถึงจุดเยือกแข็ง
มีการแนะนำของเหลวป้องกันไครโอ
การกระทำเหล่านี้เหมือนกับการต่อต้านการแช่แข็งซึ่ง
ป้องกันการก่อตัว
ของผลึกน้ำแข็งที่
อาจทำลายเนื้อเยื่ออ่อน
นี่เรียกว่ากระบวนการทำให้เป็น
น้ำแข็ง
- สมมุติ
ว่าเป็นผู้ป่วยโรคประสาท
ดังนั้นพวกเขาจึงเข้ามาที่นี่ก่อน
-- ใช่ ทั้งตัวของพวกเขา
- ถูกต้อง ศัลยแพทย์จะทำการ
แยกเส้นประสาทก่อน
- โอเค มีเหตุผล
- หากต้องการแยกเซฟาลอน
ซึ่งเป็นโครงสร้างทั้งหมด
ลงไปที่กระดูกไหปลาร้า ให้
นำมันมาที่
บริเวณปฏิบัติการนี้
ล้างเลือดออก
และเราขอแนะนำ
วิธีแก้ปัญหาการปลูกถ่ายอวัยวะ
- ฉันกำลังนึกภาพ
เซฟาลอนของบุคคลโดย
พื้นฐานแล้วหัวของพวกเขาอยู่ที่นี่
ฉันสามารถเห็นได้ว่ามัน
จะเข้าไปยุ่งได้อย่างไร
ดูเหมือนว่าฉันแน่ใจว่า
เป็นหนังไซไฟที่บ้าๆบอ ๆ
แต่มันเกิดขึ้นจริงๆ
- มันเกิดขึ้นจริงๆ
- [Michael] หลังจาก
กระบวนการตรวจสอบ
เสร็จสิ้น
ผู้ป่วยจะถูก
นำไปใส่ในถุง
ที่ติด
กับกล่องโลหะเปิด
แล้วนำไปใส่
ในถังทรงกระบอกที่
เต็มไปด้วยไนโตรเจนเหลวที่
เรียกว่า dewars
- นี่คือ
ช่องดูแลผู้ป่วยของเรา
เรามีผู้ป่วย 159 ราย
- ในถังเหล่านี้ตรงนี้
- ในถังเหล่านี้
มี
ผู้ป่วยประมาณเก้าราย
และแต่ละรายจากทั้งสี่นี้
และห้าเซลล์ประสาท
ที่นี่
คือที่ที่สามีของฉัน
อาศัยอยู่ในขณะนี้
- อันนี้ตรงนี้
- ใช่ นี่คือจุดที่
เฟร็ดอยู่ในขณะนี้
แม่และ
พ่อตาของฉันอยู่
ในนี้
- ว้าว มันแปลก
มากเพราะตอนนี้ฉัน
ไม่ได้อยู่ในสุสาน
- ไม่ อัลคอร์
เป็น
เหมือนรถพยาบาลที่
พาคนที่คุณรักไป
โรงพยาบาลมาก ไม่ใช่ไปตามถนน
ว่าโรงพยาบาลในอนาคต
เมื่อเทคโนโลยีสามารถช่วยพวกเขาได้
- พวกมันไม่ได้ถูกส่ง
ผ่านอวกาศ แต่ผ่านกาลเวลา
(ดนตรีไพเราะ)
เพื่อดูว่าครั้งนี้ขับเคลื่อนด้วย
รถพยาบาล
อย่างไร ฉันจะ
นั่งคุยกับ Max More
ซีอีโอของ Alcor และ
ผู้ป่วยโรคประสาทในอนาคต
แม็กซ์ สถานะ
ของเทคโนโลยีที่จำเป็น
ในการชุบชีวิต
ตัวอย่างที่เก็บรักษาด้วยความเย็นคืออะไร?
เราเข้าใกล้กันมากขึ้นไหม?
- เราเข้าใกล้กันมากขึ้น
อย่างน้อยก็ต้องใช้เวลาหลายสิบปี
ก่อนที่เราจะสามารถนำ
มนุษย์ มนุษย์ทั้งหมดกลับคืนมาได้
แต่เราแล้วไครโอ
ถนอมไข่ สเปิร์ม
เราไครโอถนอมผิว
กระจกตา ลิ้นหัวใจ
ทุกสิ่ง
นี่คือเนื้อเยื่อเดี่ยว และ
เราสามารถย้อนกลับกระบวนการนั้นได้
ตอนนี้คุณย้ายจาก
อวัยวะนั้นไปยังอวัยวะ
สิ่งต่างๆ จะยากขึ้น
แต่จริง ๆ แล้วเรา
ทำการทดลองเมื่อสองสามปีก่อน
เอาหนอนตัวเล็ก ๆ ตัวนี้
เราใช้สารเคมีบางอย่าง
ดังนั้นมันจึงเรียนรู้ว่า
โอ้ อาหารของฉันที่
นี่ ไม่ใช่ที่นี่
และเราแช่แข็งพวกมันไว้
จากนั้นเราก็แค่รอ
นำพวกมันกลับมา
จากนั้นเราก็ทดสอบพวกมัน
เราสามารถแสดงให้เห็น
ว่าการทดสอบหน่วยความจำ
นั้น ผู้
ที่ได้รับการ
ฝึกเก็บความทรงจำนั้นไว้
นี่เป็นครั้งแรก
ในสิ่งมีชีวิตที่
เราพิสูจน์แล้วว่า
อยู่รอดได้ด้วยความทรงจำ
ตอนนี้เรากำลังถามว่า โอเค
ขั้นตอนต่อไปคืออะไร?
เพราะสิ่งมีชีวิตทั้งหมด
ยากที่จะย้อนกลับในขณะนี้
แต่ทีละขั้นตอน
ยิ่งเราก้าวหน้าได้
มากเท่าไหร่ สิ่งนี้ก็ยิ่งน่าเชื่อมากขึ้นเท่านั้น
- ทีนี้ เมื่อพูด
ถึงการยืดอายุ
คำถามบางคำถามก็ผุดขึ้นมา
แบบคนควรจะตายไหม?
ฉันรู้ว่าเราไม่ชอบ
ความคิดเรื่องความตาย
แต่เราสูญเสียอะไรไปหรือเปล่า?
- ผมรู้ว่า
คุณกำลังทำอะไร
-- โดยการกำจัดความตาย
- ใช่ ฉันคิดว่าเรา
จะสูญเสียบางอย่าง
เหมือนกับว่าเราสูญเสียบางสิ่ง
เมื่อเรากำจัดการเป็นทาสหรือ
ไข้ทรพิษ ฉันคิดว่าผู้
คนต่างพบว่าตัวเอง
เป็นปมเพื่อหาเหตุผลให้ตาย
ฉันเชื่ออย่างนั้น.
ตอนนี้เราอยู่
ในสถานการณ์ที่น่าเศร้า
ซึ่งเมื่อเวลาผ่านไป หวังว่า
คุณจะเรียน
รู้ภูมิปัญญาของคุณเติบโตเมื่อเวลาผ่านไป
แต่ในขณะเดียวกัน
สุขภาพทางความคิดและร่างกายของคุณก็
ลดลง เป็นเรื่องที่แย่มาก
นั่นเป็นสถานการณ์ที่เลวร้าย
จะเกิดอะไรขึ้นหากทั้งคู่
สามารถก้าวขึ้นไปอย่างไม่มีกำหนด
เพื่อที่คุณจะได้มีอายุ
หลายร้อยปี
หรือนานกว่านั้น และฉลาด
ขึ้น มีความรู้และฉลาดขึ้น
และหวังว่าจะเป็นผู้ใหญ่มาก
ขึ้น และมองการณ์ไกลมากขึ้น
เพราะคุณมี
ขอบเขตการวางแผนที่ยาวขึ้นมาก
สิ่งที่เราจะมีคือโลก
ที่เหมือนคนที่เป็นผู้ใหญ่มาก
ซึ่งผมคิดว่า
จริงๆ แล้วจะเป็นโลกที่ดี
กว่าที่เรามีในทุกวันนี้
และถ้าพวกเขาพูดดีๆ
และมันก็เกิดขึ้น
ตลอดเวลา พวกเขาก็พูดว่า
ความตายเป็นสิ่งที่
ทำให้ชีวิตมีความหมาย
พล่าม
ถ้าเป็นเช่นนั้นจริง
พวกเขาจะสนับสนุนคน
ที่มีชีวิตอยู่ถึง 90 ควร
ถูกฆ่าเมื่ออายุ 45 ปี
นั่นจะเพิ่ม
ความหมายในชีวิตของพวกเขาเป็นสองเท่าหรือไม่?
อันที่จริง ฉันคิดว่าชีวิต
มีความหมายมากขึ้น
ยิ่งคุณมีอายุยืนยาวขึ้น
เพราะคุณสามารถ
ต่อยอดจากสิ่งที่คุณเคยทำมาก่อนได้
ดังนั้นหากมีสิ่งใดที่ช่วยเพิ่ม
ความหมาย
ของชีวิต มุมมองของฉัน
- คุณกำลังทำให้ฉัน
รู้ว่า
ฉันกำลังหาเหตุผลเข้าข้างตนเองในความตาย
ฉันกำลังมองหาวิธีที่จะ
แก้ตัวและยอมรับมัน
ฉันไม่คิดว่ามันไม่ดีที่
จะยอมรับว่าคุณเป็นมนุษย์
- ฉันต้องยอมรับมัน
เพราะฉันอาจ
ถูกฆ่าเมื่อใดก็ได้
สิ่งหนึ่งที่ฉันต้องเครียด
เพราะทุกบทความที่
เขียนมักจะต้องใช้
คำว่าตลอดไปหรืออมตะ
และนั่นไม่ได้อยู่
บนโต๊ะที่นี่
เราแค่เสนอ
โอกาสให้ผู้คนฟื้นคืนชีพ
ในยามที่
เราชราภาพ
แต่ในที่สุด
บางอย่างก็จะได้ตัวคุณมา
ดังนั้นเราจะไม่
เสนอความเป็นอมตะ
เรากำลังเสนอการ
ยืดอายุของมนุษย์ที่ไม่ทราบสาเหตุ
(ดนตรีไพเราะ)
- เอาล่ะ อลิซาเบธ
ยินดีต้อนรับกลับมา
- ขอบคุณ.
- ค่อนข้างหนัก
คุณมีการเชื่อมต่อกับ Alcor
อันที่จริง คุณเป็น
คนให้การสัมภาษณ์นั้นแก่เรา
- ใช่ ฉันนัดพบแล้ว
- แล้ว
คุณติดต่อกับ Alcor ได้อย่างไร?
- ฉันโตมาใกล้กับซาน
ฟรานซิสโกในบริเวณอ่าว
ดังนั้นฉันคิดว่า Alcor
อยู่ในจิตสำนึกของฉันเสมอ
และมีความตระหนักรู้
ตั้งแต่ยังเป็นเด็ก
ฉันคุ้นเคย
กับปรัชญาของมัน
และฉันอาจมีเพื่อนโหล
หรือมากกว่านั้นที่เป็นสมาชิก
- ฉันคิดว่าคุณเป็นเพื่อน
กับคู่รักใน
โบรชัวร์เกี่ยวกับ Alcor ด้วยซ้ำ
- ถูกตัอง.
- ที่คนได้รับ
- และแม็กซ์ก็เป็นเพื่อนด้วย
- ถูกต้อง.
- ใช่ ซีอีโอ
- ดังนั้น ฉันเดาว่าคำถามต่อไป
คือ คุณเป็นสมาชิกหรือไม่?
- ฉันยังไม่ได้เป็นสมาชิก แต่
ฉันตั้งใจที่จะถึงจุดหนึ่ง
- อะไรที่ทำให้คุณ
ไม่ต้องเสียค่าใช้จ่าย?
- มันเป็นแค่ค่าใช้จ่ายในตอนนี้
ใช่ แค่นั้น และ
ความจริงแล้ว
ถ้าฉันตายตอน
นี้ โอกาสที่จะ
ถูกแช่
แข็งด้วยความเย็นจัดก็ค่อนข้างต่ำ
เพราะวิธีที่ฉันจะ
ตายก็คงจะ
อยู่ที่อุบัติเหตุมอเตอร์ไซค์  ใน
อินเดียหรืออะไรทำนองนั้น
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องยากที่
จะนำเซฟาลอนนี้
กลับมาที่ห้องทดลองของ Alcor ทันเวลา
- ใช่ดีที่สุด
เป็นเรื่องแปลกที่จะพูด
ถึงวิธีที่ดีที่สุดในการตาย
การถูกแช่
แข็งด้วยการแช่แข็งคือการตาย
ตรงนั้นใกล้กับโรงงานของพวกเขา
ฉันคิดว่าพวกเขาบอกว่า
พวกเขามีสมาชิกจำนวนมาก
ที่ใกล้จะสิ้นสุดชีวิตของพวกเขาที่
จะย้ายไปที่พื้นที่สกอตส์เดล
เพื่อที่ว่าเมื่อพวกเขาตาย
พวกเขาจะถูกพาตัว
ไปทันทีหรือที่จริงแล้ว
ทีม Alcor สามารถ
อยู่ที่เตียงของคุณ
ตอนนี้ วิธีที่ดีที่สุดที่จะถูกแช่แข็ง
และนี่คือ
สิ่งที่ทำให้ฉันรู้สึก
เหมือนว่าเรายังมีหนทางอีกยาวไกล
ก็คือวิธีที่ดีที่สุด
สำหรับฉันที่จะแช่แข็ง
และนำกลับ
มาในภายหลัง คือให้ใครสักคน
ฆ่าฉันอย่างแท้จริงในตอนนี้
ติดฉันในอ่างน้ำแข็ง
ตอนนี้เริ่มสูบฉีด
ของเหลวเพื่อทำให้ร่างกายของฉันเย็นลง
และฆ่าฉันด้วยการทำให้เย็นลง
ถ้าฉันตายด้วยวิธีอื่น
เซลล์จะตายมากเกินไป
หรืออย่างน้อยก็จะมีบ้าง
เพราะในเสี้ยววินาที
ในขณะที่กฎหมายตัดสิน
ว่าฉันตายหรือไม่
เซลล์ของฉันกำลังจะตายอยู่แล้ว
- ใช่ใช่
นอกจากนี้ ฉันคิด
ว่าด้วยตรรกะนั้น
คุณยังอยากจะทำมัน
ให้เร็วที่สุดใน
ชีวิต
ของคุณ เมื่อสมองของคุณอยู่ใน
สภาพที่ดีที่สุด
- แน่นอน ฉันสงสัยว่า
พวกเขาเคยมีสมาชิกพูด
ไหม ฉันมีอาการ
ทางปัญญาลดลง
และมันกำลังเกิดขึ้น
กับเนื้อเยื่อในสมองของฉัน
หากเจ้ารักษาข้าไว้ เมื่อ
ข้าถูกประกาศตาย
โดยผู้มีอำนาจในที่สุด
ข้าจะเหลือสมองอะไรไว้?
นั่นคือสิ่งที่ผมติดอยู่
พวกเขาอาจเชื่อ
ว่าในอนาคต
เราสามารถ
สร้างสติสัมปชัญญะทั้งหมดขึ้นใหม่ได้
ด้วยการรู้เพียงเล็กน้อย
เกี่ยวกับการ
เชื่อมต่อและโครงสร้างของสมอง
แต่ฉันเดาว่าทั้งหมด
นี้ทำให้เรา
เข้าใจสิ่งที่ Caitlin พูด
เธอรู้สึกไม่
สบายใจจริงๆ  ความคิด.
ที่ดูเหมือนว่าสิ่ง
ที่เธอพูด?
ไม่สมเหตุสมผล
- ฉันคิดว่าการมีชีวิตอมตะตลอดไป
นั้น
ค่อนข้างไร้สาระ
และแม้แต่อัลคอร์ก็ยัง
พูด แม้แต่แม็กซ์ก็บอก
ว่าสิ่งที่พวกเขาพยายาม
หาใช่ความเป็นอมตะ
เป็นเพียงการ
ยืดอายุที่เรามี
และมีหลายวิธี
ที่เราทำอยู่แล้ว
เรามียาปฏิชีวนะ
วัคซีน และ
อะไรทำนองนั้น
- ใช่ แค่คาดเข็มขัดนิรภัย
เป็นโปรโตคอลการยืดอายุ
สิ่งที่ Alcor ทำ
ดูเหมือนจะเป็นไซไฟมากกว่า
และฉันยังเข้าใจ
ถึงการวิพากษ์วิจารณ์
มากมายเกี่ยวกับค่า
ใช้จ่าย ค่าใช้จ่ายกรอง
เฉพาะบุคคลบางประเภท
ที่จะรักษาไว้
หากเราสามารถนำคนที่ถูกแช่แข็งกลับมาได้
ในอนาคต
คนที่จากนี้ไปในประวัติศาสตร์
จะสูงเป็นส่วนใหญ่
ฉันเป็น
เศรษฐีหรือมหาเศรษฐีในซิลิคอนแวลลีย์
ฉันกลับมาแล้วและตอนนี้
ก็ปี 8000 แล้วฉันก็กลับมา
- ถูกต้องและลักษณะบุคลิกภาพบางอย่าง
-- - [ไมเคิล]
ลักษณะบุคลิกภาพเท่านั้น?
- ใช่.
- ใช่ นั่นอาจ
จะไม่ใช่ตัวแทน
ของลูกศรของเราในอนาคต
ถ้าเฉพาะผู้ที่มี
วิธีการที่จะยืดอายุของพวกเขา
ในลักษณะนั้น ทำเช่นนั้น
- และ
อีกอย่างที่เข้ากันได้
คือ ฉันคิดว่าคน
ที่มีความอุดมสมบูรณ์
มักจะ
ต้องการยืดอายุออกไป
ไม่ใช่แค่เพราะพวกเขาทำได้
แต่เพราะพวกเขามี
ชีวิตที่ดี
ดังนั้น Alcor จึงไม่ใช่ ฉัน
หมายถึงอย่างน้อยสำหรับฉัน
มันไม่เกี่ยวกับการปฏิเสธความตาย
มันไม่ใช่เพราะฉัน
กลัวตาย
เป็นเพราะว่าฉัน
รักชีวิตจริงๆ
ฉันสนุกกับทุกช่วงเวลาของมัน
และโศกนาฏกรรมอย่างเดียวคือ
อย่างที่เธอว่าไว้ ว่า
จะไม่ เมื่อถึงจุดหนึ่ง
เรียนต่อ
ไม่ได้
โตต่อไปไม่ได้
ค้นอะไรใหม่ๆ ไม่ได้  .
ดังนั้นคนที่สนุกกับชีวิตที่
มีโชคลาภ
สามารถทำทุกอย่างตามธรรมชาติ
ต้องการที่จะดำเนินต่อไป
- ตอนนี้ฉันได้รับปฏิกิริยาบางอย่างที่
ผู้คนมี
แต่มันไม่
สมเหตุสมผลต่อสิ่งแวดล้อม
และเรามี
ทรัพยากรจำกัดเท่านั้น
ฉันเข้าใจแล้ว ฉันหวัง
ว่ามันจะไม่เป็นปัญหาอีกต่อไป
ฉันคิดว่าชีวิตมนุษย์มากขึ้น
จะดีกว่า
และการคิดอย่าง
อื่นก็ไร้สาระ
เราต้องแน่ใจว่าเราสามารถ
ดำรงชีวิตทั้งหมดเหล่านั้น
และให้ชีวิตที่ดีแก่ผู้คน
-- และนั่นอาจทำให้
เรามีประชากรมากเกินไป
- คือสิ่งที่ฉันพูดใช่
ฉันรู้สึกว่าผลกระทบด้านลบใด ๆ
ของการมีประชากรมากเกินไป
สามารถแก้ไขได้เมื่อ
เราสามารถ
นำสมองที่แช่แข็งกลับมาได้อย่างแท้จริง
โอเค เราควรจะ
ทำทั้งสองอย่าง
แต่โดยพื้นฐานแล้วฉันกำลังโยน
สิ่งนั้นออกจากโต๊ะ
เพราะฉันไม่สนใจจริงๆ
ฉันคิดว่ามันจะ
ไม่เป็นปัญหาในอนาคต
ตราบใดที่เรายังคง
มุ่งเน้นไปที่
ปัญหาเรื่องประชากรล้นเกิน
เราต้องการให้มนุษย์ตาย
มิฉะนั้น เราจะมี
เนื้อวัวไม่เพียงพอสำหรับ
ทุกคน ไม่
เป็นไร มาแก้ไขกัน
แต่สมมติว่าได้รับการแก้ไขแล้ว
ฉันยังรู้สึกเหมือนมี
ความโอหังบางอย่าง
ที่ทำให้ฉัน
เลิกคิดที่จะ
ขยายอายุขัยของคุณแบบนี้
ทำไมคุณถึงคิดว่า
คุณจะมีชีวิตอยู่ได้นานขึ้นในเรื่องนี้?
ฉันเกลียดที่จะบอกว่าเทียมเพราะ
เข็มขัดนิรภัยเป็น
เทียม เป็นเทคโนโลยีที่เรา
คิดค้นขึ้นเพื่อไม่ให้เรา
ตายบ่อยและรวดเร็ว
- ใช่ ใช่ ฉันเข้าใจในสิ่งที่
คุณพูด ฉันหมายถึง
มันให้ความรู้สึก
ตามใจตัวเอง ที่สามารถพูดได้ว่า
ฉันอยู่นี่ ฉันพิเศษมาก
ฉันได้เป็นหนึ่งในไม่กี่คน
ที่รอดชีวิตมาได้  อนาคต.
และฉันเดาว่าข้อโต้แย้งของฉัน
คือเมื่อใดก็ตามที่
ด้วยเทคโนโลยีใหม่ใดๆ
ในตอนแรก มันมักจะ
จำกัดเฉพาะกลุ่มย่อยของคน
ที่เป็นผู้รับความเสี่ยง ผู้ที่เริ่มรับความเสี่ยง ผู้
ที่มีวิธีการทางการเงินที่
จะทำ
ผู้ที่มองการณ์ไกล
หรือ  มุมมองระยะยาว
ที่ต้องการทำอย่างนั้น
ในตอนแรก
และเพียงเพราะว่านั่นเป็น
กลุ่มเล็ก ๆ
ไม่ได้หมายความว่าคนเหล่านั้น
ไม่ควรทำ
ในทางกลับกัน
นั่นเป็นขั้นตอนแรกในการ
ทำให้ทุกคนเข้าถึงได้
- ฉันพูดถึง Max
ที่ฉันคิดว่าอยู่
ในฟุตเทจโบนัส
แต่ไม่ได้พูดถึง
ตอนเกี่ยวกับความก้าวหน้าทางสังคม
แล้วถ้าเรา
ลงเอยด้วยคนอายุ 5, 6,
700 ปี ที่
โตเต็มที่แล้วจะเป็น
อย่างไร ถ้าความคิดของพวกเขาเกี่ยว
กับวิธีการจัดระเบียบสังคม
ไม่เปลี่ยนแปลง และเรา
จบลงด้วยการติดขัด
ไม่ก้าวหน้า
เพราะประชากร
ต้องการ  ที่จะดำเนินชีวิต
ตามแบบที่พวกเขามีชีวิตอยู่ในวัย 20 ปี
ซึ่งใน 600 ปี
อาจไม่ใช่หนทางนั้น
ซึ่งผมว่า
ตอน
นี้ยังไม่มีระบบไหนดีที่สุด
แต่ถ้าเราเริ่มมี
คนไม่ตาย แสดง
ว่าเรา
หยุดก้าวหน้า?
เป็นการโต้แย้งที่แปลก
แม็กซ์ก็ชี้ให้เห็น
แกจะ
แนะนำให้เราทำอะไร พวก
ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ใน
วัยชรา?
ฉันชอบ ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
คุณคิดอย่างไร?
ฉันมีเหตุผลไหม
- ใช่แน่นอน
ฉันหมายความว่าฉันคิดว่าสมอง
มีแนวโน้มที่จะกลายเป็น
กระดูก
เมื่อเราอายุมากขึ้น ผู้คนมัก
จะอนุรักษ์นิยม
ดั้งเดิม
เข้ากับกิจวัตรมากขึ้น
แต่ฉันคิดว่าเมื่อถึงเวลาที่
เรามีเทคโนโลยี
และปลดปล่อย
ใครบางคนออกมาอย่างเยือกเย็น และชุบชีวิตใครสักคน
เราก็จะมี
เทคโนโลยีด้านอายุ เพื่อทำให้สมอง
มีความยืดหยุ่นอีกครั้ง และย้อน
กระบวนการชราภาพในสมอง
ดังนั้นมันอาจจะไม่ใช่
ปัญหาอีกต่อไป
และข้อโต้แย้งอื่น ๆ ที่
ฉันต้องทำก็คือ
โอเค บางทีมันอาจจะจริงก็ได้
แต่มาดูกันว่ามันเล่นออกมาได้อย่างไร
เรายังจะ
มีลูกใช่ไหม
ดังนั้นยังคง
มีความคิด
ใหม่ๆ คน
รุ่นใหม่ พลังแห่งยุค
จะแตกต่างออกไปมาก
เพราะมันไม่ใช่แค่คน
รุ่นเบบี้บูมเท่านั้นเทียบกับคนรุ่นมิลเลนเนียล
(หัวเราะ)
- ใช่ น่าจะมี
สี่หรือห้าชั่วอายุคน
ที่จะสู้กับมัน
จะมี 20,
และมนุษย์เราจะเรียนรู้มากมาย
ฉันคิดว่าความกลัวที่
คุณมีเมื่อคุณโตขึ้น
เกี่ยวกับสิ่งที่เปลี่ยนแปลงไปนั้นเป็น
กระบวนการที่ออกแบบโดยวิวัฒนาการ
เช่น ดูสิ ฉันมีชีวิตอยู่
นานพอที่จะสืบพันธุ์
ดังนั้นวิธีที่ฉันถูก
เลี้ยงดูมาต้องดีพอ
สิ่งที่แตกต่างกันอาจเสี่ยง
ที่จะไม่เกิดขึ้นอีก
แน่นอนว่าการ
คัดเลือกโดยธรรมชาติจะเลือกคน
ที่พัฒนาจิตใจ
ที่ไม่ชอบสิ่ง
ที่เปลี่ยนแปลง ไม่ต้องการ
ให้เด็กๆ แตกต่างกันมากนัก
แต่ลองนึกภาพว่ามีชีวิตอยู่
ถึง 600 ปี
แล้วคุณจะเห็น
เด็กหลายรุ่น
ที่ชอบ
ดนตรีประเภท
ต่างๆ และทำงาน
อดิเรก
และสิ่งต่างๆ ต่างกันออกไป และมันก็โอเค
- ใช่ ลองคิดดู
ว่าคุณจะมีปัญญามากแค่ไหน
หลังจาก 600 ปี
- ฉันคิดว่าสิ่งที่เราควรทำ
ตอนนี้คือกลับไปที่ตอน
และดูการ
ตัดสินใจที่ฉันทำ
(ดนตรีที่ไพเราะ
) ฉันคิดว่า
สักวันหนึ่งเราจะ
สามารถแช่แข็งคนทั้งร่างอย่างเยือกเย็น
และชุบชีวิตพวกเขาได้หรือไม่?
ใช่ฉันทำ.
ฉันเชื่อว่าการเก็บรักษาด้วยความเย็น
จะเปลี่ยนความหมายของ
ความตาย และนำไปสู่ความก้าวหน้า
และเทคโนโลยีทางการแพทย์ที่
จะพัฒนาชีวิตของเราทุกคน
แต่
ฉันต้องการยืดอายุของฉัน
ไปเรื่อย ๆ หรือไม่?
ด้านหนึ่ง
เห็นได้ชัดว่าความตายเป็นคนเกียจคร้าน
แต่ในอีกด้านหนึ่ง
จักรวาลก็จัดการได้ดี
โดยไม่มีฉันเป็นเวลา
หลายพันล้านปี
ฉันสำคัญมาก
จนไม่ควร
มีฉันอีกเลยเหรอ?
ฉันควรอยู่ใกล้
ให้นานที่สุดหรือไม่?
หรือคนที่จะมา
ภายหลังสมควรได้รับโลกของตัวเองหรือไม่?
ฉันควรพยายามยืดอายุของฉันหรือไม่?
หรือฉันควรจะตัดสินใจตาย
เมื่อถึงเวลาและ
คืนเรื่องทั้งหมดนี้ที่
ฉันยืมกลับคืนสู่โลก?
ฉันคิดว่า
ไม่มีคำตอบที่ถูกต้อง
เป็นทางเลือกส่วนบุคคลที่
เราแต่ละคนต้องทำ
และควรทำได้
และฉันก็คิดมาก
เกี่ยวกับมัน
(ดนตรีไพเราะ
) ฉันจะพูดอีกครั้ง
กับเพื่อนของฉัน เคทลิ
น นักปราชญ์ เพื่อเผชิญหน้ากับความ
ตายของฉันเอง
เคทลิน ขอบคุณที่ได้
พบฉันอีกครั้ง
ฉันถูกล้อมรอบด้วย
ความตายเมื่อเร็ว ๆ นี้พูดกับคุณ
ฉันไปเยี่ยมอัลคอร์ และ
ถ้าเราไม่เคยคิดค้น
เทคโนโลยีเพื่อนำผู้คนกลับมา
ผู้ป่วยอัลคอร์ก็ตาย
แต่พวกเขามีความหวังนั้น
ฉันทำงานเกี่ยวกับทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
และฉันถึงกับให้คนที่รัก
จากไปเมื่อสองสัปดาห์ก่อน
คุณยายของฉัน
- เสียใจด้วย.
- เธอถูกเผา
เช่นเดียวกับพ่อของฉัน
และฉันก็ตระหนักว่า
ฉันไม่เคยตัดสินใจอย่างชัดเจน
ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
เพราะฉันเพิ่งคิดว่าฉันจะ
คิดออกเมื่อโตขึ้น
แต่ฉันสามารถตายได้ทุกเมื่อ
- คุณทำได้แน่นอน
- ฉันอยากจะเตรียมตัว และ
อยากให้ความปรารถนาของฉันถูกเปิดเผย
ดังนั้นฉันจึงตัดสินใจ
ว่าเมื่อถึงเวลานั้น
ฉันต้องการให้มันเป็น
ช่วงเวลาสุดท้ายของการดำรงอยู่
ฉันต้องการมอบอะตอมและโมเลกุลทั้งหมดของฉัน
กลับคืนสู่จักรวาล และฉันได้
ตัดสินใจว่าฉันอยากจะตาย
- ฉันดีใจมากที่คุณ
ตัดสินใจ
และคุณ
มาถูกที่แล้ว
- ฉันอยากถูก
ฝังตามธรรมชาติ ฉันต้องการ
ที่ฝังศพสีเขียว
กลายเป็นอาหารหนอนและอาหารจากพืช
และฉันต้องการให้มันทั้งหมด
กลับคืนสู่โลก
แต่ฉันอยากได้ที่ที่
ผู้คนมาอยู่ได้ เป็น
ที่ที่เขาถูกฝังไว้
- มีทุกอย่าง
ตั้งแต่จานเล็กๆ บนพื้นที่
คุณอยู่ ไปจนถึง GPS
ที่ระบุตำแหน่งคุณไปจนถึง
สุสานธรรมชาติ
ที่พยายามจะ
รื้อฟื้นพืชพื้นเมือง
- เย้เย้เย้.
- เพื่อให้คุณสามารถมี
ต้นโจชัวของคุณเองได้
อย่างแรกที่ฉัน
จะให้คุณดู
คือสิ่งที่เรียกว่า
คำสั่งขั้นสูง
และทุกคน
ต้องมีหนึ่งในสิ่งเหล่านี้
และเหตุใดจึงสำคัญนัก
ก็คือการเป็นคุณ
ไม่เพียงแต่กำหนดให้
ใครก็ตามที่ดูแลร่างกายของคุณ
ในขณะที่คุณกำลังจะตาย
ทันทีที่คุณตาย
และจากนั้นไม่
ว่าคุณจะตัดสินใจกำจัดมันอย่างไร
แต่ยังรวมถึงบุคคลนั้นด้วย
- นี่ไม่ใช่แค่การ
ฝังศพ นี่มันกำลังจะตาย
- โอ้ ไม่ มันเกี่ยวกับ
ความตาย ตาย ตาย ตาย
และ หลังความตาย
- น่าสนใจ.
ทางเลือกเช่นนี้เป็น
สิ่งใหม่สำหรับมนุษย์
เมื่อก่อน
คุณมีตัวเลือกเดียว
ในการตายคือการเผาศพ
ดองศพ หรือเน่าเปื่อย
แต่วันนี้ คุณสามารถ
เลือกที่จะหยุดตัวเอง
ที่ประตูมรณะได้จนกว่าประตู
จะถูกย้ายไปที่อื่น
แต่ฉันตัดสินใจที่จะไม่ทำอย่างนั้น
ฉันก็พร้อมที่
จะประกาศอย่างเป็นทางการ
- ไฟในหลุม
- ตกลง.
(ดนตรีไพเราะ)
- โอ้ เอาล่ะ
- คุณรู้สึกอย่างไร?
- แปลก ฉัน
รู้สึกผ่อนคลายและดีมาก
มันเป็นชีวิตที่เปลี่ยนไป
แต่ที่จริงแล้ว
ความตายต่างหากที่เปลี่ยนไป
- อืม ขอบคุณ
และฉันดีใจที่คุณ
ตัดสินใจตาย
- ขอขอบคุณ.
เจฟฟ์และเชลดอน
ขอบคุณที่แสดงให้ฉันเห็น
ถึงพลังแห่งอิทธิพลของความตาย
เคทลิน ขอบคุณที่
ช่วยยอมรับ
แม็กซ์ ขอบคุณ
สำหรับงานที่คุณทำ
และโอกาสที่
คุณมอบให้กับมนุษยชาติ
และทุกท่าน
เช่นเคย ขอบคุณที่รับชมครับ
เอาล่ะ อลิซาเบธ
ฉันตัดสินใจ
แล้วและยังเชื่อว่า
ฉันควรตาย
- คุณยังคงพอใจ
กับการตัดสินใจนั้นหรือไม่?
- ฉันยังคงมีความสุข
กับการตัดสินใจนั้น
และฉันดีใจมากที่
คุณตัดสินใจทุกอย่างที่
คุณต้องการเกี่ยวกับตัวคุณเอง
คุณคือคุณ คุณเป็นเจ้าของคุณ
ดังนั้นฉันจึงไม่สนใจว่า
ผู้คนจะตัดสินใจทำอะไร
ฉันแค่ไม่รู้
ส่วนหลักคือ
ฉันแค่รู้สึกว่าฉัน
ต้องการเทิร์น
ในเกมนี้
และฉันไม่อยาก
อยู่ด้วยตลอดไป
แบบว่า ฉัน
แก่กว่าคุณ
แต่ฉันก็ไม่รู้สึก
ว่าฉันสามารถวิพากษ์วิจารณ์การตัดสินใจ
ของคนอื่น
เกี่ยวกับเรื่องนี้ได้
ไม่รู้สิ คิดยังไง?
- ฉันคิดว่ามันน่าสนใจ
เมื่อผู้คนพูด
ถึงความเป็นอมตะ
พวกเขามักจะ
คิดถึงมันในแง่ของ
ค่าใช้จ่ายบางอย่างที่มาพร้อมกับมัน
เช่น ไม่มีทางที่
คุณจะมีสิ่ง
ที่ยอดเยี่ยมมากเท่ากับการยืดอายุ
โดยไม่มีข้อเสีย
และ
แนวแฟนตาซีและไซไฟทั้งหมดนี้เกี่ยวกับเรื่องนี้
แม้กระทั่งเรื่องราวเกี่ยวกับแวมไพร์
มีเสมอเช่น
มันมาพร้อมกับ
ภาระที่น่ากลัวบางอย่าง
และ
ทำไม?
นั่นเป็นเพียงบางสิ่งที่
เราสร้างขึ้นในเชิงวัฒนธรรม
ไม่จำเป็น
ต้องเป็นอย่างนั้นเสมอไป
และ
ฉันก็คิดได้เต็มปาก
ว่าเราสามารถยืดอายุของเรา
ได้ อาจ
จะไม่เหมือนกับ
ในทันใดที่เรา
พบเครื่องดื่มวิเศษที่
เราจะมีชีวิตอยู่ตลอดไป
แต่มันจะเป็น
กระบวนการที่เพิ่มขึ้นอย่างมากในตอน
แรก มันจะเป็น
เรื่องปกติที่จะมีชีวิตอยู่ 100 ปี
แล้วก็ 110 ปี และ 120
ปีและอีกร้อยอย่างนั้น
และใช่ อาจ
ไม่มีเหตุบ้าๆ
ที่ไม่น่าจะ
เป็นสิ่งที่น่ารังเกียจ
หรือความประหลาดในธรรมชาติ หรือ
อะไรทำนองนั้น
- ใช่ ฉันคิดว่ามัน
สำคัญจริงๆ
กับประเด็นที่
คุณ
พูดถึง เราไม่ได้พูดถึง
เครื่องดื่มที่ทำให้คุณเป็นอมตะ
เหมือนแวมไพร์
ในแง่นั้น
แต่การดิ้นรนเพื่อความเป็นอมตะ
เป็นสิ่งที่ต่อต้านพระเจ้า
หากพูดถึงการ
ยืดอายุมากขึ้น
คุณยังอาจถูกรถบัสชน
เมื่อใดก็ได้และ
เสียชีวิตได้อย่างแท้จริง
การเชื่อมต่อของสมองของคุณ
สูญเสียไปโดยสิ้นเชิง
และเราไม่สามารถสร้างมันขึ้นมาใหม่ได้
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันคิดว่า
สิ่งที่ Alcor กำลังทำอยู่
เพื่อช่วยให้เราเข้าใจ
วิธีรักษาเนื้อเยื่อ
และยืดอายุของผู้
คนเป็นสิ่งสำคัญมาก
ถ้าเครื่องดื่มถูกคิดค้นขึ้นมา
ซึ่งช่วยให้คนเรา
มีสุขภาพ
กายและใจที่แข็งแรง
พอๆ กับตอนที่
ดื่ม ฉันจะไม่ดื่มมัน
เพราะอีกครั้ง
ฉันต้องการให้เพลงของฉัน
มีโน้ตสุดท้าย
ฉันไม่ชอบตอนจบที่เหมือนกับถูก
เหยียบย่ำ
ไปตามถนน
- ฉันสงสัยว่าคน
จะพูดแบบเดียวกันนี้
กลับมาไหม ก่อนใช้ยาปฏิชีวนะ
ถ้าพวกเขามองไป
ที่ขอบฟ้า
และมีคนอธิบาย
ให้ฟังว่า ยาปฏิชีวนะ
และสิ่งนี้สามารถ
ยืดอายุขัยของคุณได้ถึง 40 ปี
และหูติดเชื้อที่คุณ
ไม่มี  ที่จะทำลาย
คุณและฆ่าคุณ
- ขวาขวา.
ฉันหมายถึง แต่
วันนี้ฉันก็ยังจะพูดเหมือนเดิม
ถ้ามีคนพูดว่า โอเค นาย
จะตายเหมือนในหนึ่งสัปดาห์
เว้นแต่ว่าคุณกิน
ยานี้ ฉันก็จะชอบแน่นอน
ฉันไม่รู้ว่าฉัน
แค่รู้สึกเหมือน
มีเวลาตายหรือเปล่า
เหมือนอย่างที่มันเป็น
เมื่อถึงเวลาที่ครอบครัวของคุณ
สามารถก้าวต่อไปได้ และคุณได้
นำทางไปแล้ว และตอนนี้ก็ถึงเวลา
ที่พวกเขาจะต้องเป็นผู้นำคนต่อไป
และทุกคนก็
กลายเป็นผู้นำ
- ใช่ ฉันหมายถึง ตอนนี้ฉันเป็นหนึ่ง
ในเป้าหมายของฉัน
และฉันเดาว่าอีกเหตุผลหนึ่ง
ที่ฉันยังไม่ได้ทำ Alcor
คือฉันคิดว่ามี
วิธีอื่นในการยืดอายุ
ที่
เข้าถึงได้มากกว่านี้อีกเล็กน้อย
ฉันหมายความว่า Alcor
มีความเสี่ยงค่อนข้าง
มาก โอกาสในการ
ฟื้นคืนชีพจริงๆ นั้นต่ำมาก
แต่มัน
เป็นการเดิมพันแบบ Pascal's Wager
แบบว่า
ทางเลือกอื่นคืออะไร?
- ใช่ฉันจะสูญเสียอะไร
ฉันอาจจะเช่นกัน
- สิ่งหนึ่ง
ที่ฉันกำลังทำอยู่ตอนนี้ ที่
จริงแล้ว ในสัปดาห์หน้า
คือการทำให้สเต็มเซลล์ของฉันถูก
เก็บรักษาไว้ด้วยความเย็น
ใช่ ฉันกำลังจะไปบริษัทที่
ชื่อ Forever Labs
ในซานฟรานซิสโก
จริงๆ แล้วพวกเขาคิดว่า
พวกเขาอยู่ในมิชิแกน
แต่พวกเขามีคลินิก
ในซานฟรานซิสโก
พวกเขาจะสกัดสเต็ม
เซลล์
แล้วเก็บสะสมไว้
ตลอดชีวิตที่เหลือของฉัน
- แล้ว
ใช้รักษาได้หรือป่าว?
- ตรงนั้น ใช่ ใช่
สมมุติว่าฉันมี
อวัยวะที่ต้องซ่อมแซม
ตอนนี้ ฉันมีสเต็มเซลล์
จากตัวฉันในวัยเยาว์
ที่เราสามารถใช้ได้ หรือ
บางทีพวกมันอาจพัฒนา
เทคโนโลยีการย้อนวัย
แล้วฉันก็สามารถใช้สเต็ม
เซลล์
ได้ พวกมันเคยทำมาแล้ว
ในสัตว์ฟันแทะ
และทำการ
ศึกษาทางคลินิกขั้นพื้นฐานกับมนุษย์ โดย
ที่พวกเขาได้ให้สเต็มเซลล์ของมนุษย์
จากผู้บริจาคที่อายุน้อยกว่า
และที่จริงแล้ว ผู้สูงวัย
สามารถแสดงสมรรถภาพทางกายได้
มากขึ้น มีความรู้ความเข้าใจมากขึ้น
หลังจากการฉีดสเต็มเซลล์
แต่ยังมีใน
การศึกษานั้นด้วย
เมื่อพวกมันได้รับสเต็ม
เซลล์มากเกินไป
พวกมันก็มี
ผลข้างเคียงในทางลบ
แต่นั่นอาจเป็น
เพราะระบบภูมิคุ้มกันของพวก
มันทำปฏิกิริยากับสเต็ม
เซลล์ของคนอื่น
ซึ่งเป็นเหตุว่าทำไมการ
ออมของคุณจึงมีประโยชน์
- ว้าว ฝากสเต็มเซลล์ของคุณ
เองด้วย
ฉันคิดว่ามันฟังดูยอดเยี่ยม
ฉันชอบที่จะทำ
-- และตอนนี้พวกเขาทำกับ
เด็กๆ กับเด็กทารก
- นำสเต็มเซลล์ของทารกไปใช้
คุณจะได้เหมือนสเต็ม
เซลล์ที่สดใหม่ที่สุด
แล้วเมื่อคุณ
อายุมาก และคุณ
แบบ โอ้ ตับของฉัน
อาจช่วยคุณได้
พวกเขาจะแบบว่า
ตอนคุณยังเด็ก
เราเอาของพวกนี้ออกมา
แล้วถูกแช่แข็ง
พวกมันจึงยังสดอยู่
สำหรับฉันแล้ว ดูเหมือนว่าฉัน
ควรจะไปเมื่อฉันไปตามธรรมชาติ
- ฉันคิดว่าบางทีคุณกำลัง
รู้สึกถึงความเป็นธรรม
หรือแค่สิ่งที่อยู่ในสังคม
เป็นสิ่งที่ควรทำ
เพราะถ้าทุกคนรอบตัวคุณ
ถ้าเทคโนโลยี
มีให้สำหรับทุกคน
และทุกคนที่คุณ
รู้จักมีอายุถึง 100 หรือ 120 ปี
ฉันคิดว่ามัน
คงจะดีกว่านี้
แต่มันรู้สึก
ไม่ยุติธรรมที่จะพูดว่า
โอเค ฉันมีสิทธิ์ได้รับ
เทคโนโลยีใหม่นี้
หรือฉันมีสิทธิ์ที่จะมี
ชีวิตและคนอื่นๆ มากขึ้น
โลกที่เหลือไม่
-- ฉันเก่งมาก
- และฉันคิดว่านั่น
น่าชื่นชมจริงๆ
- โลกต้องการฉันตลอดไป
ไม่ใช่ตลอดไป แต่
โลกต้องการฉันเท่านั้น
ถ้าฉันจะจากโลกนี้ไป
โอ้ มันจะเป็นโศกนาฏกรรม
สู่โลก ว้าว!
- แต่มันรู้สึกเหมือนกับว่า
คุณกำลังแหกข้อตกลง
บางอย่างที่
มนุษย์ทั้งมวลยอมรับ
เช่น ฉัน
จะท้าทายบาง
อย่างที่เราได้
ตกลงร่วมกันไว้เป็นแบบนั้น
แต่ถ้าเราทุกคน
เห็นพ้องต้องกันในเรื่องอื่น
เพราะมัน
แพร่หลายหรือแพร่หลายมาก
ก็ไม่รู้สึกว่า
คุณถูกล่วงละเมิด
หรือไม่มีอะไรให้
รู้สึกแปลกเลย
- ใช่ มันเป็น
วิธีที่น่าสนใจมากในการจัดเฟรม
ฉันอยากจะชี้ให้เห็น
ว่าแม้ว่า Max
จะเน้นจริงๆ
ว่าเขาไม่ได้
ขายความเป็นอมตะ แต่
พวกเขามีความเชื่ออย่างมากในเรื่อง
ความเป็นอมตะ
ที่คุณจะได้ยิน
จากสมาชิกของพวกเขา
โดยเฉพาะอย่างยิ่งใน
รูปแบบดิจิทัล
ที่จิตสำนึกของพวกเขา
สามารถสร้างขึ้นใหม่ได้  ในเครื่องคอมพิวเตอร์
และเมื่อถึงจุด
นั้น ดูเหมือนว่าจะ
ยังไม่มีอะไรที่
หลีกเลี่ยงไม่ได้
แต่คุณอาจ
โดนรถชนได้ แต่คุณอาจ
ประสบอุบัติเหตุ ณ
จุดนั้นก็เหมือน
ไม่ แต่ฉันจะไม่
เป็นเพราะฉันจะทำ  มีอยู่
และถูกจำลองแบบอย่าง
มีสติสัมปชัญญะทางดิจิทัล
และฉันไม่อยาก
ทำ ฉันไม่สนว่า
คนอื่นจะทำมันหรือไม่
ฉันแค่รู้สึกว่าฉันจะไม่
ทำให้โลกนี้เป็นภาระ
ของฉันมากเกินความจำเป็น
- ฉันมีปัญหาในการห่อ
ความคิดของฉันเกี่ยวกับสิ่งนั้น
ในพื้นที่ที่ฉันอยากจะบอกว่าใช่
ฉันจะทำมัน ทำไมจะไม่ล่ะ
ฉันอยากลองทุกอย่าง
แต่สำหรับฉัน
มีการตัดการเชื่อมต่อ
ที่ไม่
รู้สึกเหมือนฉันอีกต่อไป
บางทีฉันอาจเป็นตัวเป็นตน
ที่รู้สึกเหมือน
เขากำลังบรรยายว่าผู้คน
ต้องการรักษาร่างกายทั้งหมดไว้
เพราะมันยากที่จะนึกภาพ
ตัวเอง
ว่าเป็นแค่หัวหรือ
ความรู้สึกตัว
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องยากที่จะจินตนาการว่า
ถ้าฉันไม่สามารถสัมผัสได้ หากไม่มีประสบการณ์
ทางกายภาพ เช่น
อวัยวะภายใน
ของโลก
และผลตอบรับที่สม่ำเสมอ
นั้น ชีวิตคืออะไร?
- มัน
เหงาแบบแปลกๆ
- ใช่
- ใช่ เหงา
ฉันเดาว่าคุณสามารถ
มีร่างกายหุ่นยนต์
- มันเหมือนกับว่า
คุณมีความคิด
จริงๆ ได้อย่างไรหากไม่มีข้อมูลนี้
- อืม ฉันคิดว่าความคิดก็คือ
ว่า คุณจะมี
ข้อมูลบางอย่าง เช่น หุ่นไซบอร์ก
ที่พวกเขาสร้างคุณ
ที่พวกเขา
ฉีดจิตสำนึกของคุณ
เข้าไปในลวดใช่ไหม?
แต่ ณ จุดนั้น คุณกำลัง
พูดถึงความเป็นอมตะที่แท้จริง
เพราะคุณ
มีวิธีแก้ไขอุบัติเหตุ
ที่เคยเกิดขึ้นกับ
คุณ คุณจะไม่มีวันตาย
และนั่นแตกต่างอย่างมาก
จากการนำฉันกลับมา
เมื่อคุณมีวิธีแก้
ปัญหาความรู้ความเข้าใจ
ที่ฉันกำลังพัฒนาอยู่
นำฉันกลับมา รักษามัน
แล้วฉันก็มีชีวิตต่อไป
อย่าง ไม่รู้สิ
สองสามทศวรรษหรืออะไรนะ?
ฉันไม่รู้.
ว้าว นี่เป็นเรื่องที่น่าสนใจ
และสำคัญมาก
Lisbeth ขอบคุณมากค่ะ
- ขอบคุณไมเคิล
- ขอขอบคุณ.
และโดยไม่ต้องกังวลใจอีกต่อไป
เราจะสู้ต่อ
ไปโดยอาศัย
Brain on Tech
ของคุณ ไม่ใช่สมองของคุณที่สร้างมาจาก
เทคโนโลยี แต่เป็นสมองของคุณเกี่ยวกับเทคโนโลยี
(ดนตรีไพเราะ)
โอ้ สวัสดี
เทคโนโลยีไม่ใช่แค่
เปลี่ยนชีวิตเราเท่านั้น
มันกำลังเปลี่ยนสมองของเรา
ไม่ใช่แค่ว่าพวกเขาคิด
อย่างไร แต่ดูว่าพวกเขาเป็นอย่างไร
แสดงให้เห็นแล้วว่าการเล่น
วิดีโอเกมบางเกมเป็นเวลาหลายชั่วโมง
สามารถปรับปรุงความจำของคุณ
สำหรับรายละเอียด
ความสามารถในการนำทางใน
อวกาศ ในวิดีโอเกม
และสามารถทำให้สมอง
บางส่วนของคุณใหญ่ขึ้นได้
แต่นักวิทยาศาสตร์ต้องการทราบ
ว่าการสำรวจโลกดิจิทัล
สามารถเปลี่ยนสมองของเราใน
ลักษณะที่ปรับปรุงความสามารถใน
การสำรวจโลกแห่งความเป็นจริงได้หรือไม่
เพื่อหาคำตอบ เราได้สร้าง
เขาวงกตขนาดยักษ์เพื่อทดสอบทฤษฎีของพวกเขา
เป็นครั้งแรก
นอกโลกของคอมพิวเตอร์
ตอนนี้งานของฉัน
ฉันคือหนูทดลอง
(ดนตรีไพเราะ)
(เสียงฮัมของเครื่องดูดฝุ่น)
สมองของเรา
เปลี่ยนแปลงไปอย่างมาก
จากการปฏิสัมพันธ์
กับเทคโนโลยี
ข้อมูลมากมาย
ที่ฉันเคยเก็บไว้
ในสมองตอนนี้
ถูกเก็บไว้ใน
โทรศัพท์ รายชื่อติดต่อ ตารางงานของฉัน
ฉันได้มอบหมาย
สิ่งที่
อวัยวะนี้เคยทำ
ให้กับอวัยวะภายนอกใหม่นี้ในหลาย ๆ ด้าน
การทำเช่นนี้จะทำให้
สมองของฉันว่าง
สำหรับสิ่งอื่นที่สำคัญ
หรือเทคโนโลยีนั้น
ยังช่วยเราไม่ได้
ในขณะที่เราทุกคนไม่มี
รากฟันเทียมในสมอง แต่
เทคโนโลยีได้
ค้นพบวิธีเข้ามาในหัวของเราแล้ว
ซึ่งเป็นสาเหตุที่คุณอาจ
รู้สึกไม่สบายใจอย่างยิ่ง
ที่เห็นฉันทำ
อะไรแบบนี้
การศึกษาแสดงให้เห็นว่าเราสามารถ
พัฒนาสมองของเราได้
ด้วยการเสริมประสบการณ์
เช่น การเล่น
วิดีโอเกมใหม่ที่ท้าทาย
เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับเรื่องนี้ ฉัน
มาที่ห้องทดลองของ UC Irvine Stark
เพื่อพูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญใน
ด้านการเรียนรู้และความจำ
Dane และ Craig พวกคุณ
ทำงานเกี่ยวกับการเรียนรู้และความจำ
แล้วพวกเขาล่ะ?
- ดังนั้น ห้องปฏิบัติการจึงพยายามค้นหา
ว่าหน่วยความจำทำงาน
อย่างไร มันทำงานอย่างไรในสมอง
และโครงสร้างสมองหนึ่งชิ้น
และกลีบขมับ
ที่เราทราบว่ามีความสำคัญต่อ
ความจำคือ ฮิปโปแคมปัส
- แล้ว
ฮิปโปแคมปัสทำอะไร?
- เรารู้ว่ามัน
มีบทบาทในความทรงจำและความทรงจำ
บาง
ประเภทจริงๆ
ฮิปโปแคมปัสมี
ส่วนเกี่ยวข้องอย่างมากเมื่อคุณต้องการ
สร้างความสัมพันธ์ตามอำเภอใจใหม่อย่างรวดเร็ว
ในการจดจำสิ่งที่
คุณทำเมื่อวานนี้และ
ต้องการฮิปโปแคมปัสอย่างแน่นอน
บางทีเราไปที่ร้าน
เราจอดรถในลาน
เรา
ต้องจำให้ขึ้นใจว่า
ไม่ใช่แค่ฉันจอด
รถในลาน
จอดรถ ฉันยังจอดรถไว้
ที่จุดนั้นในลานจอดรถด้วย
และรายละเอียดเหล่านั้น นั่นคือ
สิ่งที่ฮิปโปแคมปัส
ดูเหมือนจะ
ช่วยเราได้จริงๆ
- และคุณเอาแต่มอง
ลงไปที่
หมากฝรั่งเคี้ยวชิ้นนี้ใน
หนังสือ นั่นคือฮิปโปแคมปัสใช่ไหม
- [ดร.  Dane] ใช่ นี่
คือฮิปโปแคมปัสของฉันจริงๆ
- นี่คือสิ่งทั้งหมดหรือไม่?
- แค่นั้นแหละ.
- โอ้ มีอีกข้างหนึ่ง
-- - หน้าตาเป็นแบบนี้
- ใช่ ภาพสะท้อนของมัน
- [Michael] ในปี 2015 Dr.
Stark และ Dr. Clemenson
ได้ทำการศึกษาเพื่อแสดงให้เห็นว่า
วิดีโอเกมส่งผลต่อสมองอย่างไร
พวกเขารวบรวมผู้เข้าร่วม
ที่ปกติไม่
เล่นวิดีโอเกม
และแบ่งออก
เป็นสามกลุ่ม
กลุ่มควบคุมที่ไม่
เล่นวิดีโอเกมเป็นเวลาสองสัปดาห์
และ
กลุ่มควบคุมที่เล่นเกม
สองมิติเป็น
เวลาสองสัปดาห์
และกลุ่มทดลอง
กลุ่มที่เล่น
เกม 3D เป็นเวลาสองสัปดาห์
ก่อนหน้านี้ พวกเขา
ให้ผู้เข้าร่วมทั้งหมด
ทำงานเสมือนสองอย่าง
บนคอมพิวเตอร์เพื่อวัด
หน่วยความจำเชิงพื้นที่
- ทันทีที่พวกเขากลับมา
เราก็จัดการ
งานทั้งสองนี้ใหม่
และสิ่งที่เราพบก็คือ
ผู้ที่เล่นเกม 3D
เห็นว่า
คะแนนการทดสอบของพวกเขาดีขึ้น ใน
ขณะที่กลุ่มควบคุม
และกลุ่มควบคุมที่ทำงานอยู่ไม่เห็น
เราไม่ได้ทำการสแกนสมอง
แต่เราสามารถคาดเดาได้
ว่ามีการเปลี่ยนแปลง
ในกลุ่มทดลอง
ฮิปโปแคมปัส
- แล้วเรา
จะทำอะไรกับฉันที่นี่?
- เราจะทำทุกอย่าง
ที่เคยทำมาก่อน
ในการศึกษาที่ผ่านมา ยกเว้น
เราจะเพิ่มสิ่งใหม่ๆ เข้าไปอีกสองอย่าง
อย่างแรกคือเราจะ
เพิ่มการสแกนสมอง
เพื่อดูว่าเราเห็นการเปลี่ยนแปลง
ในด้านโครงสร้าง
ของฮิปโปแคมปัสของคุณหรือไม่
ฉันหมายถึง เราไม่
เคยดู
การสแกนสมองของใครเลย ทั้ง
ก่อนและหลังที่พวกเขา
เล่นวิดีโอเกม
และสิ่งที่สองที่
เราจะทำจริงๆ ก็
คือ เราจะนำคุณ
เข้าสู่พื้นที่โลกแห่งความเป็นจริง
- คุณจะ
เป็นหนูในเขาวงกต
- [ไมเคิล] นี่เป็น
ดินแดนที่ยังไม่ได้ทดลองอย่างแท้จริง  ไม่เคยมีการศึกษา
ผลกระทบของวิดีโอ
เกมต่อหน่วยความจำเชิงพื้นที่
ใน
สภาพแวดล้อมทางกายภาพ
ในระดับที่ใหญ่
และครอบคลุมขนาดนี้
ฉันจะต้อง
นำทางผ่านเขาวงกต
ขนาด 3600 ตารางฟุต
การ
เล่นวิดีโอเกมจะ
พัฒนาทักษะทางจิตของฉัน
ในโลกแห่งความเป็นจริงหรือไม่
ถ้าเป็นเช่นนั้น สังคมจะมี
มุมมองใหม่ในการเล่นเกม
อันดับแรก เราต้อง
วัดระดับสมองของฉันก่อน
- ยินดีต้อนรับสู่ศูนย์ MRI
เราจะทำการ
สแกนของคุณ
ทั้งชุดเหมือนก่อนการสแกน เพื่อ
ดูว่าจะเกิดอะไรขึ้น
กับสมองของคุณในฐานะหน้าที่
ของการเล่นเกมจริงๆ
- เจ๋ง อะไรเป็น
อะไร  คุณกำลังมองหา?
- การเปลี่ยนแปลงขนาดและ
รูปร่างของฮิปโปแคมปัสของคุณ
และการเปลี่ยนแปลง
ในการเชื่อมต่อ
ระหว่างส่วนต่างๆ ของสมอง
- สแกนสมองของฉัน
โดยใช้ MRI แบบแพร่กระจาย
โดยเน้น
ที่ฮิปโปแคมปัสที่สำคัญทั้งหมดของฉันเป็นพิเศษ
Diffusion MRIs ฉัน
ไม่เคยมีมาก่อน
ฉันมีพวงสำหรับตอนนี้
ยังไงก็ตาม แดเนียล
ยินดีต้อนรับกลับมา
- ฉันดีใจที่ได้มา
- ฉันดีใจที่คุณมาที่นี่เหมือน
กัน การตรวจ MRI แบบแพร่กระจาย
คืออะไร ฉันมีมาห้าแบบแล้ว
มันต่าง
กันทำให้หน้าอกฉันกระตุก
ใช่น่าสนใจ  ฉัน
ไม่แน่ใจว่าทำไมถึงเกิดขึ้น
และที่จริงแล้ว
MRI แบบแพร่กระจายครั้งแรกของฉัน
ทำเมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน
- เป็นเพราะเหตุผลด้านสุขภาพ
หรือเพื่อการศึกษาหรือไม่?
- เพื่อนร่วมห้องแล็บของฉันต้องการ
ทดสอบโปรโตคอลการสแกนของเขา
และเขาแค่ถามจริงๆ
ว่าฉันจะนั่งตรง
นั้นได้ไหม ฉันจึงดู Star Trek
ขณะที่ฉัน
ทำ MRI แบบแพร่กระจาย
- นั่นไม่เลว
ฉันหมายความว่าพวกเขากำลังดัง
- ใช่ใช่
- แต่เป็นอย่างไร ฉันเดาว่า
เราควรจะเริ่มต้นด้วย
เช่น MRI โดยพื้นฐานแล้ววิธี
การทำงานและจากนั้นการแพร่กระจาย
- ดังนั้น MRI จึงใช้
สนามแม่เหล็ก
เพื่อสร้างภาพ
โมเลกุลต่างๆ ในสมองของคุณ
และขึ้นอยู่กับ
โปรโตคอลการสแกน
คุณสามารถเลือก
โครงสร้างประเภทต่างๆ ในสมองของคุณได้
และสิ่งที่ MRI แพร่กระจาย
โดยเฉพาะคือการ
ดูทิศทาง
การไหลของน้ำในสมองของคุณ
ดังนั้น ถ้าคุณดูที่
ทางเดินสสารสีขาวขนาดใหญ่จริงๆ ส
สารสีขาวก็คือ
สายไฟขนาดใหญ่
ที่เชื่อมส่วนต่างๆ
ของสมองเข้าด้วยกัน
งั้นคุณมีคอร์เทกซ์
จริง ๆ ไหม ฉันขอได้ไหม
- ได้โปรดเถอะ โสตทัศนูปกรณ์
- จริงๆ แล้วพวกเขาไม่
ได้แสดงไว้ที่นี่จริงๆ
แต่ของ
ข้างในนี้คงเป็นเรื่องสีขาว
มันเหมือนกับว่าถ้าผม
มีพื้นที่ตรงนี้ ที่
ต้องการส่งสัญญาณไปยัง
บริเวณใดบริเวณหนึ่งตรงนี้
มี
ลวดสีขาวขนาดใหญ่อยู่ทั่วไป
- และมันเป็นสีขาว
เพราะมันเป็นเยื่อไมอีลิเนต
- อย่างแน่นอน.
- มีไขมันปกคลุม
- ตรงนั้นใช่
ซึ่งช่วยให้การ
ทำธุรกรรมสัญญาณ
- ถ้านี่เป็น
สมองของคนจริงๆ
เราจะได้เห็นข้าง
ในสีขาว
มากกว่าที่
เราเห็นในโมเดลนี้
- ใช่แล้ว มันจะ
เป็นสีเทาตรงนี้
และข้างในเป็นสีขาว
- สสารสีเทา สสารสีขาว
- ใช่.
- ดังนั้น MRI แบบแพร่กระจาย
จึงดูที่
สสารสีขาวนั้น เพราะอะไร?
มันมีปริมาณน้ำมากกว่า
และ
นั่น- - ทิศทาง
ของการไหลของน้ำ
จึงสอดคล้องกันมากขึ้น
จึงมีน้ำ
ไหลเป็นพวงของ
ทิศทางในสมอง
แต่สมมุติว่าคุณดู
ก้อนสสารสีเทาเล็กๆ น้อยๆ
มันจะไม่มี
ทิศทางที่สม่ำเสมอ
มันจะไป
ในทุกทิศทาง
ถ้าคุณหาค่าเฉลี่ย มัน
ไม่มีทาง
เหมือนวิถีน้ำสำหรับ
- แน่นอน
วิถีการไหลของน้ำหมายถึงอะไร?
เช่น ทำไมน้ำถึง
ไหลในสมองของฉัน?
- สมองของคุณมี
น้ำอยู่มากมายใช่ไหม?
- ใช่.
- และน้ำก็ไหลไปตาม
รางสสารสีขาวเหล่านี้
และไหลไปตาม
ทิศทางนั้น
ดังนั้น หากคุณกำลัง
ติดตามทิศทางการไหลของน้ำ
ในสมอง
และคุณสามารถเห็น
เวกเตอร์การไหลของน้ำที่สอดคล้องกัน
จากที่นี่ไปที่นี่ที่นี่
ไปที่นี่ไปที่นี่ถึงที่นี่
มันบอกฉันว่าอาจ
มีทางเดินสสารสีขาว
ทางนี้.
- ใช่ โอเค เรา
กำลังดูหน้าที่จริง ๆ อยู่ไหม
เช่น ความจริงที่ว่าน้ำ
จากที่นั่นไปที่นั่น
เมื่อคุณมี
ประสบการณ์พิเศษนี้
หรือความคิดหมายความ
ว่าส่วนต่าง ๆ ของสมอง
กำลังสื่อสารกัน หรืออย่างใดอย่างหนึ่ง
- ไม่ นั่นคงเป็นสิ่งที่
เราเรียกว่าการสแกนฟังก์ชัน
นี่คือการสแกนโครงสร้าง?
มันเป็นวิธีพิจารณา
-- คุณกำลังบอกว่าการแพร่
เป็นเพียงโครงสร้าง
- เย้เย้เย้.
- เข้าใจแล้ว.
- เป็นการสแกนทางกายวิภาคของ
โดยทั่วไป คอนเนกตัมของคุณ
- ใช่ แสดง
ว่าเกี่ยวอะไรด้วย?
- อย่างแน่นอน.
- ไม่ใช่เหตุผลที่พวกเขาเชื่อมต่อกัน
และสิ่งที่ทำให้การเชื่อมต่อของพวกเขา
มีความสำคัญ
มันเป็นเพียงร่างกาย
ฉันต้องการแผนในการสร้าง
แบบจำลองที่ดีของสมองของคุณ
MRI การแพร่จะทำให้
แผนที่ดูดีมาก
- แท้จริงแล้วมันคือ
แผนผังการเดินสายไฟ แผนที่การเดินสายไฟ
ขนาดใหญ่
สิ่งที่คุณขาดหายไปคือ
เส้นลวดขนาดเล็กจำนวนมาก
ของสมอง เพราะ
ถ้าคุณดู
คล้าย
สสารสีเทาชิ้นเล็กๆ
ตรงนี้ มีสายไมโครสโคปจำนวนมาก
เชื่อมต่อเซลล์ประสาทเหล่านั้น
Diffusion MRI
ไม่สามารถรับได้
แต่สิ่งที่ทำได้คือดึง
สายไฟขนาดใหญ่จริงๆ
- สายไฟขนาดใหญ่
จากสสารสีขาว
โอเค สมบูรณ์แบบ
และฮิปโปแคมปัส
ก็นับรวมด้วย
เพราะเรากำลัง
ดูขนาดของฮิปโปแคมปัส
ในสมองของฉัน
ผ่าน MRI แบบแพร่กระจายนี้
- ฉันคิดว่านั่นน่าจะเป็นไปได้
มากกว่าสำหรับการเชื่อมต่อ
ของฮิปโปแคมปัส ฮิปโป
แคมปัสจะ
เป็นสสารสีเทา
แต่มันจะ
คุยกับส่วนอื่นๆ
ของสมอง
ผ่าน -- - ผ่านสสารสีขาว เข้าใจแล้ว
โอเค สมบูรณ์แบบ
เราจะกลับไป
ที่ตอนนี้
- มาทำกัน
(ดนตรีไพเราะ)
- การทดสอบครั้งแรกนี้เป็นการ
ทดสอบหน่วยความจำมาตรฐานที่เรา
ทำ เรียกว่า
การทดสอบหน่วยความจำการรู้จำวัตถุ
- การทดสอบนี้เริ่มต้นด้วยการ
แสดงชุดของวัตถุสุ่ม
ฉันพยายามอย่างเต็มที่เพื่อมอบ
ทุกสิ่งให้กับความทรงจำ
โอเค เสร็จแล้ว
- เอาล่ะ สิ่งที่เรา
จะทำตอนนี้
คือ เราจะทดสอบ
หน่วยความจำของคุณสำหรับวัตถุเหล่านั้น
และนี่คือ
จุดที่มันเริ่มเจาะ
เข้าไปในฮิปโปแคมปัส ที่
เรารู้ว่าสำคัญมาก
สำหรับสิ่งต่างๆ เช่น ความจำเชิงพื้นที่
- คราวนี้ ฉันต้องดู
วัตถุอีกชุดหนึ่ง
และระบุวัตถุ
ที่เหมือนกับที่
ฉันเคยเห็นมาก่อนหน้านี้
จับ?
บางรายการมีความ
คล้ายคลึงกันมากกับรายการก่อนหน้านี้
แต่ไม่เหมือนกันทุกประการ
สิ่งนี้ทดสอบหน่วยความจำของฉัน
สำหรับรายละเอียด และ
การเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยมาก
ตกลง.
ถัดไปเป็น
เขาวงกตน้ำจำลอง ซึ่ง
ปกติแล้วจะใช้โดยหนู
- [ดร.  สตาร์ค] แนวคิดก็
คือคุณกำลังพยายามหา
แท่นที่ซ่อนอยู่
ในแอ่งน้ำ
- โอ้ ดีใจ
จัง ที่ฉันไม่ใช่หนูทดลอง
งานนี้ทดสอบความจำเชิงพื้นที่ของฉันจริงๆ
ฉันต้องหา
แท่นใต้น้ำที่มองไม่เห็น
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
โดยใช้เพียงรูปทรง
ของภูเขาเป็นแนวทาง
แต่อย่างน้อยฉันก็ไม่
ต้องเปียก
ใช่ นั่น
ยากกว่าที่ฉันคาดไว้
- ดังนั้น งานเหล่านี้เป็น
งานประเภทหนึ่ง
ที่เราสามารถทำได้
เพราะเราสามารถใส่
มันลงในคอมพิวเตอร์
และเราจะกลับไปดูอีกครั้ง
หลังจากที่คุณ
ทำวิดีโอเกมเสร็จแล้ว
แต่เรายังมี
โอกาสที่ยอดเยี่ยมมากที่นี่ในขณะนี้
ที่จะสามารถพยายามนำมันออก
จากการทำบนคอมพิวเตอร์
และนำมัน
เข้าสู่โลกแห่งความเป็นจริง
- พวกคุณเคย
ทำสิ่งนี้มาก่อนหรือไม่?
- ไม่ เราไม่สามารถ
ทำเรื่องแบบนี้ได้
- เอาล่ะ ยินดีต้อนรับ
สู่สนามมายด์
- สุดยอด.
(ดนตรีไพเราะ)
- [ดร.  สตาร์ค] อย่างนี้นี่เอง
- [ไมเคิล] มันใหญ่มาก
- นี่คือสิ่งที่เรา
พาคุณมาที่นี่เพื่อ
ทดสอบความจำในโลกแห่งความเป็นจริง
คุณจะเป็น
หนูทดลองในเขาวงกต
นี่เป็นครั้งแรกที่ยิ่งใหญ่สำหรับเรา
เป็นครั้งแรกที่ยิ่งใหญ่
สำหรับการวิจัยหน่วยความจำ
- [Michael] แล้ว
คุณคิดว่าจะส่งผลต่อ
สิ่งที่คุณเคยเห็นแล้วอย่างไร
นั่นก็คือการเคลื่อนที่
ไปมาในสภาพแวดล้อม 3 มิติ
ในวิดีโอเกมสามารถ
ส่งผลต่อสมองของคุณได้จริง
- เราคาดหวังว่า
ถ้าเราทำได้
ในการฝึกฮิปโปแคมปัสของคุณ
ให้ดีขึ้นในด้าน
ความจำเชิงพื้นที่และการนำทางเชิงพื้นที่
เราจะเห็นการปรับปรุง
ในบางพื้นที่เหล่านี้
- และไม่ใช่
แค่เขาวงกตเท่านั้น
คุณมีวัตถุ
ฝังอยู่ที่นี่ด้วย
และเราจะ
ทดสอบความสามารถของคุณ
เพื่อจดจำว่าทุกอย่างอยู่ที่ไหน
- และสร้างแผนผังจิตของ
สิ่งที่อยู่ภายในนั้น
- ดังนั้นคุณจึงมีเวลาห้า
นาที ออกสำรวจ
เรียนรู้เขาวงกต และ
เรียนรู้วัตถุต่างๆ
- ไป.
(ดนตรีไพเราะ)
- เนื่องจากกำแพง
สูงหกฟุต
ฉันจึงไม่
สามารถมองจากมุมสูงได้
งานของฉันคือสร้าง
หน่วยความจำเชิงพื้นที่
โดยอิงจากมุม
และส่วนโค้งของผนังสีขาวที่
ฉันมองเห็นได้ในระดับสายตา
และต้นไม้สูงสองสามต้น
และเสาไฟ
นอกเขาวงกต
โอเค ฉันตั้งใจไว้แล้ว
ทางเข้าอยู่ทางนั้น
มีทางออกอยู่ตรงนั้น
ฉันกำลังพิจารณา
ด้านขวาของด้านซ้าย
ฉันมีความคิดที่คลุมเครือ
ว่าสิ่ง
ที่ฉันรู้สึกเหมือนมีอยู่
ที่ขอบด้านนอก
แต่ฉันไม่รู้เกี่ยวกับ
เรื่องนี้มากมายภายใน
- และเวลา
เอาล่ะ ตอนนี้คุณ
มีโอกาสได้สำรวจเขาวงกตแล้ว
ดูว่าวัตถุอยู่ที่ไหน
ตอนนี้เราจะ
ทดสอบความจำของคุณ
และเราจะจับเวลา
และดูว่าคุณจะไปที่ไหน
- ตกลง.
- เอาล่ะคุณพร้อมหรือยัง?
- ฉันพร้อมแล้ว.
- [ดร.  Clemenson] อย่างแรกเลย
คือปั๊มจักรยาน ไปเถอะ
- ปั๊ม โอเค
(ดนตรีไพเราะ)
ปั๊มมัก
จะเลี้ยวขวาเสมอ
กอด
ปั๊มส่วนใหญ่ทางขวา
(หัวเราะ)
ใช่ ง่าย โอเค
ตอนนี้ ฉันเดาว่าฉันทำ
ตรงกันข้ามเพื่อออกไป
ด้านซ้าย.
ใช่ ฉันคิดว่าฉันควรจะ
เลี้ยวนี้
นั่นเองค่ะ
(ดนตรีไพเราะ)
ใช่สำหรับปั๊ม
- เอาล่ะ รายการที่
สอง บาสเก็ตบอล
- ต่อมา Dr. Stark และ Dr.
Clemenson จะ
ประเมินประสิทธิภาพการทำงานของฉัน
ว่าฉันเร็วแค่ไหน
จำนวนข้อผิดพลาดที่ฉันทำ
และฉันใช้
เส้นทางที่เหมาะสมที่สุดในแต่ละครั้งหรือไม่
- [ดร.  สตาร์ค] และเวลา
- รายการที่สามคือแมวไป
- นี่ คิตตี้ คิตตี้ คิตตี้
- เข้าใจแล้ว.
- รายการที่สี่คือหมอน
- [ไมเคิล] ย้อนรอยของฉัน
- ปู.
- ง่าย.
- หนังสือ.
- ตกลง.
- บูท.
รายการสุดท้ายคือ
ขวดน้ำไป
- ขวดน้ำ.
(ดนตรีไพเราะ)
ฉันคิดว่า
ใช่ มันกลับมาแล้ว
(ดนตรีไพเราะ)
อาจจะอยู่อีก
ด้านหนึ่งของกำแพงนี้?
ไม่?
โอ้อึ!
โอเค บางทีมันอาจจะอยู่ข้างล่างนี้
โอ้รอนั่นไม่ใช่
นั่นคือลูกบาศก์กลาง
มันเป็น
ทางเดินยาวๆ
แบบนี้ในบริเวณนี้ โอ้มนุษย์
จนถึงตอนนี้ สิ่งต่างๆ
ผ่านไปได้ด้วยดี
แต่ตอนนี้มันรู้สึกเหมือนกับว่า
ฮิปโปแคมปัสของฉันกำลังทำร้ายฉัน
เนื่องจากสินค้าส่วนใหญ่หมดไปแล้ว
ฉันไม่สามารถ
ใช้เพื่ออ้างอิงได้
และเป็นการยากที่จะ
แยกแยะความแตกต่าง
ระหว่าง
ทางเดินสีขาวต่างๆ
โอ้ แดงมัน!
ฉันผ่านไปแล้ว เข้าใจแล้ว
ขวดกำลังมา
- เอาล่ะ ไปเลย
เข้าใจแล้ว ที่
ยากขึ้นนิดหน่อยเหรอ?
- ใช่นั่นยากกว่า
- ดังนั้นเราจึงพบวัตถุทั้งแปด
ตอนนี้เราจะทำให้มัน
ยากขึ้นเล็กน้อย
ดังนั้นเราจะ
ไปยังขั้นตอนถัดไป
และนั่นก็จะ
มาจากอีกด้านหนึ่ง
- [ดร.  สตาร์ค] การนำ
ทางเขาวงกตย้อนกลับ
จะเป็นการทดสอบ
ความจำเชิงพื้นที่ของคุณที่ใหญ่ยิ่งกว่า
เราจะให้รายการ
สี่สิ่งที่คุณต้องจัดลำดับ
- ดังนั้น ลำดับแรก
คือ
หนังสือ ขวด
ดินสอสี และรองเท้า
ไป.
- หนังสือ.
ฉันคิด
ว่านั่นคือลูกบอล
(ดนตรีไพเราะ)
เข้าใจแล้ว.
ใช่ขวดเป็นขวดที่แข็ง
แต่ตอนนี้ฉันจำได้
ว่าต้องลงซอยไหน
สมบูรณ์แบบ.
Crayon
Boot ไม่ต้องการอย่างนั้น
นั่นเองค่ะ
ตกลง ตอนนี้ฉันต้องการบูต
โอ้ เพิ่งเห็นบูท
แต่ฉันได้อย่างไร
เข้าใจแล้ว.
ฉันเสร็จแล้ว ฉันกลับมา
เจอพวกเขา.
- ไม่เป็นไร.
- [ดร.  Clemenson] ดังนั้น
ต่อไปสำหรับปั๊ม, หมอน
, บาสเก็ตบอลและแมว
- [ดร.  สตาร์ค] เอา
ล่ะ ยอดเยี่ยม
- [ดร.  เคลเมนสัน] ทำได้ดีมาก
- โอเค มันสนุกมาก
แต่ฉันไม่สามารถเป็นวิชาเดียวได้
การทดลองนี้
สามารถใช้ตัวควบคุมได้
เราจะรู้ได้อย่างไร
ว่าฉันทำให้ชีวิตของฉันสมบูรณ์ยิ่งขึ้น
ด้วยการเล่นวิดีโอเกมทุกวัน
ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลง
ในหน่วยความจำเชิงพื้นที่ของฉัน
ใช่ไหม
โชคดีที่
เรามีการ
ควบคุมที่ดี พวกที่คล้ายกับฉัน
โอเค หนึ่งในนั้น
มีผมมากเกินไป
แต่พวกคุณดูดี
คุณพร้อม?
- [ทั้งหมด] พร้อมแล้ว
- ในการทดลอง
นี้ การมีกลุ่มควบคุมเป็นสิ่งสำคัญ
หน้าตาของฉันก็ต้อง
ผ่านการทดสอบแบบเดียวกันกับ
ที่ฉันทำเพื่อสร้าง
เส้นฐานของแต่ละ
กลุ่ม ความแตกต่าง
ก็คือพวกเขาจะไม่เล่น
วิดีโอเกมเลย
ในอีก 10 ปีข้างหน้า  วัน
การเปลี่ยนแปลงใด ๆ
ในการแสดงของฉัน
จะถูกเปรียบเทียบกับ
การเปลี่ยนแปลงใด ๆ ในของพวกเขา
(ดนตรีไพเราะ)
ต่อไป ฉันเริ่มระบบการเล่นเกมของฉัน โดย
เริ่มจากพื้นฐานในอุดมคติ
เนื่องจากฉันไม่ได้เล่น
วิดีโอเกมมาหลายปีแล้ว
การเล่นเกม 10 วัน
จะสร้างความแตกต่างได้จริงหรือ?
ตอนนี้ Daniel บน YouTube ฉันเป็นที่
รู้จักในฐานะนักเล่นเกมมืออาชีพใช่ไหม
ทุกวันฉันแบบ เซลด้า!
คุณรู้ว่าฉัน
หมายถึงอะไร คุณเข้าใจ
ใคร?
ฉันคิดว่าหลายคน
อาจสงสัย
ว่า Michael กำลังเล่นวิดีโอเกมอะไร
ระหว่างการทดสอบนี้
เราไม่สามารถบอก
คุณได้ในระหว่างตอนนี้
เนื่องจากผู้สร้าง
เกมไม่อนุญาตให้เรา
พูดถึงหรือแสดง
ฟุตเทจใดๆ จากเกม
ดังนั้นเราจึงต้องเปลี่ยนหน้าจอของฉัน
ด้วยวิดีโอสต็อกทั่วไป
ฉันไม่รู้จัก
สิ่งที่ดูนอกโลก
ซึ่งน่ารำคาญ
มากเพราะผู้แสดงความคิดเห็นจำนวนมาก
ไม่ชอบเกม
นี่คือความลับ
ฉันจะบอกคุณเดี๋ยวนี้
ฉันเล่น
League of Legends
(หัวเราะ)
และแดเนียล ให้ฉันบอก
คุณว่าฉันแย่มาก
และผู้คนก็
ชี้แจงให้ฉันทราบอย่างชัดเจน
ฉันไม่เคยถูกรังแก
มากขนาดนี้มาก่อนในชีวิต
- โดยผู้คนออนไลน์หรือ?
- โดยคนออนไลน์
เพราะผมจะ
เข้าร่วมเกมใช่ไหม?
และฉันเล่นและฉัน
ยังคงเรียนรู้
วิธีการทำงานของเกม
แล้วพอจบ
คนชอบคอมเมนท์
แบบว่า ฉันเกลียดเธอ
และเช่นเดียวกับคุณ ฉันจะติด
ธงว่าคุณเลวมาก
- ใช่
ฉันหมายถึงประเด็นนี้
ไม่ค่อยดีในเกม
เท่าการสำรวจ
อวกาศสามมิติ
- แน่นอน ฉัน
เล่นไม่เก่ง
แต่ฉันได้สำรวจพื้นที่ 3 มิติที่
ปกติฉันไม่ได้สำรวจ
- ใช่แล้ว เพราะเกมนี้
ต้องใช้กลยุทธ์มากมาย
ฉันคิดว่าฉันไม่ได้เล่น
League of Legends
ดังนั้นฉันจึงไม่รู้
- โชคดีที่
ฉันเป็นเกมเมอร์มือโปร
ให้ฉันบอกคุณ
-- ตามที่กำหนด
- ในฐานะนักเล่นเกมมืออาชีพ
ฉันอาจจะพูดได้ว่า
League of Legends
นั้นโดยพื้นฐานแล้วเหมือนกับ
Mario พบกับหมากฮอส
และ
ฉันก็ไม่ได้ดีขึ้นในเกม
แต่ด้วยการเล่นทุกวัน
ฉันกำลังสำรวจพื้นที่ 3 มิติ
ด้วยวิธีใหม่ๆ ทุกวัน
- อันไหนสำคัญ
- อันไหน
สำคัญสำหรับการทดสอบนี้
- ใช่ ฉันหมายความว่า ฉันเดาว่า
ถ้าพวกเขากำลังทดสอบ
บางอย่าง เช่น
หน่วยความจำในการทำงาน
การแสดงของคุณ
อาจไม่สำคัญ
เนื่องจากเป็นความสามารถของคุณที่จะ
เก็บสิ่งต่างๆ ไว้ใน
แผนที่ในหัวทันที
หรือให้ความสนใจ เป็นต้น
แต่สิ่งที่พวกเขาสนใจ
จริงๆ คือความสามารถใน
การเรียนรู้พื้นที่ใหม่
- อย่างแน่นอน.
กลับไปที่ตอนนี้
และสำรวจพื้นที่ใหม่ ๆ
ด้วยตัวเราเอง
สำหรับพวกคุณหลายคน
เพราะว่าภาพบางส่วน
มาจากบ้านของฉัน
ที่ฉันเคยอาศัยอยู่
และคุณจะได้เห็นลูกแมวของฉัน
ข้าวโพด และผักดอง
เอาล่ะเราไปกันเถอะ
(ดนตรีที่ไพเราะ)
เทคโนโลยีไม่เพียงส่งผล
ต่อวิธีที่เราจดจำสิ่งต่างๆ เท่านั้น
มันยังเล่น
กับการเอาใจใส่
และวงจรทางสังคม
ของสมองของเรา
ในความเป็นจริง ในหลายกรณี
เรารู้สึก
สบายใจกับเครื่องจักร
มากกว่ากับคน
แค่คิด
ว่าเราใส่ใจโทรศัพท์ของเรามากแค่ไหน
นักหุ่นยนต์และ
ศิษย์เก่าของ MIT Media Lab อเล็กซ์ รีเบน ได้ประดิษฐ์
หุ่น blab droid ซึ่ง
เป็นหุ่นยนต์จิ๋วที่
ติดตั้งกล้อง
และเสียงเล็กๆ น้อยๆ ไร้เดียงสา
ที่ถาม
คำถามส่วนตัว
กับคนเดินถนนที่ไม่สงสัย
- [หุ่นยนต์] ถ้าคุณ
สามารถย้อนความผิดพลาดได้หนึ่งครั้ง
มันจะเป็นอะไร?
- โอ้ พระเจ้า ฉัน
จะเอาคืนแค่อันเดียวเหรอ?
- [Michael]
คนส่วนใหญ่
แบ่งปัน
รายละเอียดที่เป็นส่วนตัวในทันที
- [หุ่นยนต์] บอกฉันบางอย่าง
ที่คุณไม่เคยบอกกับ
คนแปลกหน้ามาก่อน
- ฉันกลัวว่าจะไม่
สามารถรัก
และปล่อยให้ตัวเอง
มีความรักได้
- ในหลาย ๆ ด้าน
เราสบายใจที่
จะพูดคุยกับเครื่องจักร
มากกว่ามนุษย์
แต่แล้วการพูด
ผ่านเครื่องล่ะ?
ฉันหมายความว่า
การพูดเรื่องยากๆ
กับบุคคลผ่านข้อความมักง่าย
กว่าในชีวิตจริง ใช่ไหม
แล้ว
ถ้าอีกฝ่าย
ไม่ใช่เพื่อนหรือคน
สำคัญ แต่เป็นนักบำบัดโรคล่ะ?
การเริ่มต้นด้านสุขภาพจิตที่
เรียกว่า Talkspace
อนุญาตให้ผู้ใช้
ที่เป็นผู้ใหญ่ที่จ่ายค่าธรรมเนียมรายสัปดาห์
ให้กับนักบำบัดด้วยข้อความเพื่อขอคำแนะนำ
- [ผู้โฆษณา] ที่ Talkspace
เราเชื่อว่าการบำบัด
ไม่ควรเปิดเผย
ปราศจากมลทิน เรียบง่าย
ราคาไม่แพง และสะดวกสบาย
- การส่งข้อความสามารถให้
ระยะห่างกับผู้ใช้ใน
การเปิดกว้างและตรงไปตรงมา
และสามารถส่งข้อความ
เมื่อผู้ใช้ต้องการ
ไม่ใช่ในเวลาทำการนัดหมาย
หรือเวลาทำการเท่านั้น
- [ผู้โฆษณา] Talkspace
การบำบัดสำหรับการใช้ชีวิตของเราทุกวันนี้
- ฉันเป็นอย่างไร
ตอนนี้ดีกว่าที่โทรศัพท์ของฉัน
ใช้งานได้?
(หัวเราะ)
อย่างไรก็ตาม บางครั้ง
เราไม่ได้มอง
หาเทคโนโลยีที่จะปลอบใจเรา
เรากำลังพบว่าตัวเอง
ต้องการปลอบโยนเทคโนโลยี
นี่คือ ROBOTIS OP2 เจ้าหนูน้อยน่ารัก
ใช่ไหม
แล้วมันทำให้คุณรู้สึกอย่างไร?
แย่?
ดีทำไม?
หุ่นยนต์เป็นเพียงเครื่องจักร
โลหะและสายไฟ
และชิปคอมพิวเตอร์
แต่เราใช้เวลามากมาย
กับเทคโนโลยี
เราพึ่งพาเทคโนโลยี
และเราใส่ใจในเรื่องนี้
แต่ระดับที่
เราเอาใจใส่นั้น
ขึ้นอยู่กับบริบท
(ดนตรีจังหวะ)
เมื่อเร็ว ๆ นี้ Vsauce ของฉัน
ถูกแมลงบั๊ก
หุ่นยนต์ hexbugs นั่นคือ
บั๊กเหล่านี้ทำมาจากพลาสติก
วงจรอิเล็กทรอนิกส์ที่เป็นโลหะ
พวกมันไม่มีชีวิต
แต่มีเงื่อนไขบางอย่าง
ที่กระตุ้นให้เกิด
ความเห็นอกเห็นใจในมนุษย์หรือไม่?
ผลการศึกษาของ MIT ในปี 2015 พบว่าการ
ให้การเคลื่อนไหวของหุ่นยนต์
ชื่อ และเรื่องราวเบื้องหลังส่วนบุคคล
มีแนวโน้มที่จะเพิ่ม
ผลกระทบต่อมนุษย์
ซึ่งอาจนำไปสู่
อารมณ์ความรู้สึกของมนุษย์ได้
เราตัดสินใจที่จะเห็น
สิ่งนี้ในการดำเนินการ
ฉันชื่อไมเคิล
- ยินดีที่ได้รู้จัก.
- ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณในวันนี้
- แน่นอนยินดี
- [Michael] ในการ
สาธิตของเรา อาสาสมัครของเรา
คิดว่าพวกเขากำลังเน้นการทดสอบ
เทคโนโลยีที่เป็นมิตรต่อผู้ใช้ใหม่
ในกรณีนี้ พวกเขา
ได้รับ hexbug ที่ไม่มีชีวิตชีวา
และขอให้อธิบาย
- ของแบบนี้
ดูเหมือนแมลง
แต่ไม่รู้ว่ามันทำอะไร
มีสวิตช์ที่ด้านล่าง
- มันเบา
- เป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า
แต่ปลายเหมือนหกเหลี่ยม
-
ถึงเวลาทดสอบความเห็นอกเห็นใจของ
Akrino สิ่งที่ฉัน
ต้องการจะทำตอนนี้
คือวางสิ่งของไว้
ตรงกลางบล็อกนั้น
มีแม่เหล็ก
ที่จะยึดไว้
และฉันอยากให้
คุณเอาค้อนนี้ไป
และโปรดทุบมัน
- ใช่จริงเหรอ?
โอเค เจ๋งไปเลย
- ผู้เข้าร่วมของเรา
ไม่ได้แสดงท่าทีต่อต้านการทุบ
วัตถุที่ไม่มีชีวิตนี้
หลายคน
ดูเหมือนจะสนุกกับมัน
คุณรู้สึกแย่ที่ทำลายมันหรือไม่?
- ไม่จริง ฉันรู้สึก
ไม่แยแสกับมัน
- ไม่จริง เพราะ
มันไม่มีจริง
- ไม่เชิง.
- ในขณะที่วิชาเหล่านี้
ไม่มีความเห็นอกเห็นใจต่อ
แมลงที่ไม่มีชีวิต
ดูซิว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อเรา
ตั้งชื่อบั๊กและการเคลื่อนไหวที่เหมือนกันทุกประการ
นี่คือมาร์กาเร็ต
ตกลง.
ฉันจะวาง
มาร์กาเร็ตไว้ที่นี่
ฉันแค่อยากให้คุณใช้
เวลาสักครู่เพื่อดู Margaret
ไม่เป็นไร.
และคุณสามารถ
มารับเธอได้ตามสบาย
เธอนิสัยดีจริงๆ
เธอเป็นหนึ่ง
ในรายการโปรดของเราโดยสุจริต
- [ผู้หญิง] โอเค
- คุณจะอธิบาย
บุคลิกของมาร์กาเร็ตว่าอย่างไร?
- ค่อนข้างเอาแน่เอานอนไม่ได้ในขณะนี้
แต่ฉันคิดว่าถ้าฉันอุ้ม
เธอขึ้น เธอก็สงบลง
- [Michael] สังเกต
ว่าตัวแบบ
ได้
แปลงร่างเป็นวัตถุที่
อ้างถึงว่าเป็นเธอได้อย่างไร
- บางทีเธออาจกินพลังงานของฉัน
- อาจจะเป็น.
- ไปทางแสง
ไปทางตรงกลาง
- [ไมเคิล] คุณคิดว่า
มาร์กาเร็ตชอบคุณไหม
- ใช่.
บางทีนั่นอาจเป็นเหตุผลว่าทำไม
เธอถึงทำเช่นนี้
และบางทีเมื่อฉันไปแบบนั้น
เธอไม่ได้แสดงหรือเป็นคนอารมณ์ร้อนเลย
- นั่นคือแอรอน
- สวัสดีแอรอน
- เขาอาจจะเป็นปืนพกก็ได้
- ไม่มีทาง.
- ใช่ มันขึ้น
อยู่กับว่าใครจับเขาไว้จริงๆ
(หัวเราะ)
โอ้ ใช่ เขามี
พลังมาก
อารอน.
สวัสดี.
- [Michael] เมื่อคุณได้
โต้ตอบกับ Eli มากขึ้นแล้ว
คุณจะอธิบาย
บุคลิกของเขาว่าอย่างไร?
- โอ้ เขาแค่ประหม่า
เขากลัว เขา
ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
- เฮ้ โจ
- วิชาเหล่านี้จะ
เต็มใจทุบแมลงของพวกเขาหรือไม่?
เอมี่ ฉันจะวาง
มาร์กาเร็ตไว้ตรงนี้
แล้วผมอยากให้
คุณเอาค้อนนี้ไป
และฉันต้องการให้คุณทุบมัน
- ไม่
ฉันไม่อยากทำร้ายมัน
- เอาค้อนนี้
ไปทุบแอรอน
ฉันจะขอให้
คุณเอาค้อนนี้ไป
และฉันอยากให้
คุณทุบมัน
- ทุบเขา?
ตีมัน.
- คริส
- คุณต้องการให้ฉันฆ่าโจ?
- [ไมเคิล] ได้โปรดทุบโจ
- โจ ฉันขอโทษ
โอ้ โจ โจ!
และรู้สึกอย่างไร
ที่ได้ทุบแอรอน?
- รู้สึกไม่ค่อยดี
หลังจากที่ได้ใช้เวลาร่วมกับ
เขาและทำความรู้จักกับเขา
แม้ว่ามันจะไร้ชีวิต
และไม่มี
ความคิดเป็นของตัวเอง แต่ใน
ทันที ฉันก็
ยึดติดกับมัน
เพราะเมื่อฉันถือมันไว้ใน
มือ ฉันรู้สึกถึงพลังของมัน
- ฉันขอโทษ โจ
- คุณรู้สึกแย่ไหม?
- ฉันคิด ฉันรู้สึกแย่กับ
โจ เขาเป็นคนที่เท่มาก
- เขากลับมาแล้ว.
- เขากลับมาแล้ว!
- คุณจะทุบเขาอีกครั้ง
เพื่อให้แน่ใจว่าเขา
ไม่กลับมา?
(หัวเราะ)
- ไม่
- ทำไมล่ะ?
- เขารอด เขา
รอดมาครั้งหนึ่ง
ฉันจะไม่
ทำมันอีก
- [Michael] เห็นได้ชัดว่า
มนุษย์ไม่ต้อง
พึ่งพาเทคโนโลยีมากนัก
แต่หลังจาก
เล่นเกม 10 วันของฉัน ก็ดี
ฉันกำลังจะ
ค้นหาว่าเทคโนโลยี
ส่งผลต่อความจำเชิงพื้นที่
และสมองทางกายภาพของฉันหรือไม่
เอาล่ะ 10 วันแล้ว
- แน่นอน เราจะ
ดูความแตกต่าง
ระหว่างการทดสอบของคุณเมื่อ 10 วันที่แล้ว
กับการทดสอบของคุณตอนนี้ เพื่อดู
ว่าเราเห็นการเปลี่ยนแปลงหรือไม่
- อย่างแรก ฉันต้อง
ทดสอบหน่วยความจำการรู้จำวัตถุ
และงานเขาวงกตน้ำของมอร์ริสอีกครั้ง
ซึ่งทั้งสองอย่างนี้ได้รับการ
แก้ไขด้วยเนื้อหาที่แตก
ต่างจากครั้งที่แล้ว
ฉันคิดว่าฉันทำได้ดีกว่า
- อืม เดนกับฉันจะ
วิเคราะห์ข้อมูลทั้งหมดเพื่อ
ดูว่าคุณทำได้อย่างไร แต่ตอนนี้
เราต้องกลับไป
ที่เขาวงกตขนาดเต็ม
(ดนตรีบรรเลง)
เราจึงได้เขาวงกตใหม่ รื้อเขาวงกต
เก่า
สร้างขึ้นใหม่
เพื่อพยายามเป็น ISO morphic
ดังนั้นมันจึงมีระดับความ
ยากเท่ากัน
จำนวนจุดเลือก
เท่ากัน จำนวน
รอบเท่ากัน ระยะทางรวมเท่า
กันกับวัตถุแต่ละชิ้นเพื่อ
พยายามจะมีเขาวงกตที่คล้ายกัน
แต่นั่นก็เป็นเรื่องใหม่
สาม
สอง
หนึ่ง
ไปเลย
- แถวๆ นี้
เรามีสายตาที่ผูกพันกัน
เมื่อก่อนฉันมีเวลาห้า
นาทีในการทำความคุ้นเคย
กับเขาวงกตและตำแหน่ง
ของวัตถุใหม่
นี่คือที่ที่ฉันอยู่
ก่อนที่ฉันจะกอดกำแพงนั้น
ดังนั้นถ้าฉันกอด
กำแพงที่สองด้านขวา
และ
อยู่ชิดขวา แจกัน
ฮิปโปแคมปัสของฉัน
ทำงานได้ดีขึ้นหรือไม่?
ณ จุดนี้
มันยากที่จะบอก
- 30 วินาที.
- ฉันไม่แน่ใจด้วยซ้ำว่า
ฉันได้ค้นพบ
วัตถุทั้งหมดที่ซ่อนอยู่ที่นี่
- [ดร.  สตาร์ค] และเวลา
- [ไมเคิล] จากนั้นการทดสอบของฉันก็เริ่มขึ้น
- อย่างแรกคือ
เป็ดยาง ไปเถอะ
- เป็ดยาง
อยู่ทางนี้
(หัวเราะ)
ชอบแบบไหน?
ได้เป็ด.
- รายการที่สองคือหมวกไป
- ด้วยเขาวงกตนี้ ฉันพบว่า
ตัวเอง
ใช้วิธีการที่แตกต่างออกไปตามสัญชาตญาณ
หมวกทรงสูง
แทนที่จะคิดถึง
ภูมิศาสตร์โดยรวมของเขาวงกต
เหมือนครั้งที่แล้ว
คราวนี้ฉันจำ
รายละเอียดบางอย่างได้
ประการที่สอง
เลี้ยวขวา ได้เลย
จำมุม ทางเลี้ยว
และทางตรงบางส่วนได้อย่างแท้จริง
บอนไซ
- [ดร.  Clemenson] เอาล่ะ
ฐานสีน้ำเงิน
- โอ้ ว้าว
จริงๆ แล้วมันเป็นแจกันที่เท่มาก
แต่สิ่งนี้จะช่วยปรับปรุง
ประสิทธิภาพโดยรวมของฉันหรือไม่
ได้กระเป๋าเป้ของคุณแล้ว
- ไม่เป็นไร.
(หัวเราะ
) เราก็ได้ของครบแล้ว
แต่แน่นอน เรามี
การทดสอบความจำอีกอัน
ที่เราจะทำที่นี่
เราจะ
ไปอีกด้านหนึ่งของเขาวงกต
และทดสอบความจำของคุณจากที่นั่น
- ไม่เป็นไร.
- ดังนั้น ซีเควนซ์แรกของคุณ
คือ ม้าน้ำ
สีน้ำเงิน ไฟฉาย
เป็ดยาง และ
ต้นบอนไซ ไปเลย
(ดนตรีจังหวะ)
- [Michael] กับ
ไอเทมงานต่างๆ
แม้ว่าฉันจะทำงาน
จากประตูทางเข้าฝั่งตรงข้าม
ฉันยังคงจำ
รายละเอียดต่างๆ ของเขาวงกตได้
ซึ่งดูเหมือนจะมีประโยชน์ต่อฉันเป็นอย่างดี
จากตรงนั้นจะ
เป็นเกลียวเล็กๆ
ดี.
- [ดร.  Clemenson] เอา
ล่ะ ลำดับต่อไปของคุณ
คือ แจกัน
สีน้ำเงิน หมวก กระเป๋าเป้
และถุงมือเบสบอล
- ทำมัน
- และเวลา
- [ดร.  เคลเมนสัน] ยอดเยี่ยม
- แล้วมันเป็นอย่างไร?
- ไม่
ยากอย่างที่คิด
แต่เกี่ยวกับรายละเอียด
ฉันกำลังคิดอยู่จริงๆ ว่า
โอ้ โอเค ถึงจุดนั้นแล้ว
และฉันสามารถทำอะไรได้
หนึ่งหรือสอง
อย่าง ถุงมือชิ้น
แรก บอนไซ ก่อนที่
ฉันจะไม่ได้วางแผนเลย
มันก็แค่เรื่องที่เกิดขึ้น
หน้าตาของฉันก็ถูก
ทดสอบในเขาวงกตใหม่ด้วย
คุณเคย
เล่นวิดีโอเกมหรือไม่?
- [ทั้งหมด] ไม่ครับท่าน
- [Michael] อีกครั้ง
สภาพการไม่เล่นเกมของพวก
เขาคือการควบคุม
ด้วยประสิทธิภาพของฉันที่
วัดเทียบกับพวกเขา
- เอาล่ะ เรามาที่นี่
เพื่อสแกนหมายเลขสอง
- ในที่สุด สมองของฉัน
ก็ถูกสแกนอีกครั้ง
เพื่อดูว่า
มีการเปลี่ยนแปลงทางกายภาพหรือไม่
Dr. Stark และ Dr. Clemenson
จะวิเคราะห์ MRI
พร้อมกับข้อมูลอื่นๆ ทั้งหมด
และรายงานสิ่งที่ค้นพบ
คุณเห็นแมวของฉันไหม
- ฉันมีข้าวโพดและ
อีกอันคืออะไร?
- ผักดอง
- ข้าวโพดและผักดอง
- ดอง, ดอง
Pickle เป็นคนเล็ก
แต่เราไม่ได้อยู่ที่นี่เพื่อ
พูดคุยเกี่ยวกับแมวของฉัน
เรามาที่นี่เพื่อพูดคุย
เกี่ยวกับฮิปโปแคมปัสของฉัน
หน่วยความจำมาใน
รูปแบบต่างๆมากมาย
ดูเหมือนว่าฮิปโปแคมปัสจะมี
ส่วนเกี่ยวข้องอย่างมากกับความจำเชิงพื้นที่
- ดังนั้น ฮิปโปแคมปัสจึง
เกี่ยวข้องกับความจำเชิงพื้นที่.
และในวงกว้างกว่านั้น สิ่งที่เรา
เรียกว่าความจำระยะสั้น
ดังนั้นไม่ใช่สิ่งที่คุณ
เก็บไว้ในหัวของคุณ
ตัวอย่างเช่น หากคุณกำลัง
ซ้อมหมายเลขโทรศัพท์
อยู่ในหัว
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
นั่นคือสิ่งที่เรียกว่า
หน่วยความจำที่ใช้งานได้
ดังนั้นมันจึงเป็นสิ่งที่
อยู่ในหัวของคุณอย่างมีสติ ใน
ขณะที่ความจำระยะสั้น
คือสิ่งที่คุณ
เพิ่งพบเจอ
ดังนั้น หากคุณกำลังคิดถึง
สิ่งที่คุณ
ทานเป็นอาหารเช้าในเช้าวันนี้
นั่นก็คือฮิปโปแคมปัสที่
เก็บข้อมูลใหม่นั้นไว้
- ที่ที่ฉันจอดรถ
ที่ซึ่งฉันวางขวดน้ำไว้
แต่เมื่อสามสัปดาห์ต่อจากนี้
ฉันอาจจะจำไม่ได้ด้วยซ้ำ
ว่าวันนี้ฉันดื่มน้ำ
ในขวด
- อย่างแน่นอน.
สิ่งที่เกิดขึ้นจริงก็คือ
ในขณะที่คุณ
หลับ ฮิปโปแคมปัสใน
ช่วงเวลาหลายวันและหลาย
สัปดาห์กำลังถ่ายความ
ทรงจำใหม่ ๆ ของมันเข้าไปในเยื่อหุ้มสมองของคุณ
เพื่อจัดเก็บระยะยาว
สำหรับหน่วยความจำระยะยาว
และจริง ๆ แล้วลบ
ความทรงจำล่าสุดที่
คุณทำได้  เก็บใหม่.
- มัน
ตัดสินใจอย่างไรว่าจะเก็บอะไร
ในหน่วยความจำระยะยาว
และจะลบอะไร
- ก็ไม่ค่อย
เข้าใจเท่าไหร่
และไม่เข้าใจดี
ว่ามันทำได้อย่างไร
สิ่งที่เรารู้ก็คือ
เมื่อคุณหลับไป จะ
มีการเล่นซ้ำของสัตว์จำพวกฮิปโปแคมปัสใน
สิ่งที่เราเรียกว่า
ตัวอย่างเช่น สมมติว่า
คุณมีรูปแบบ
การกระตุ้นในฮิบโปแคมปัส
ซึ่งเราทราบดีว่ามีความ
ผูกพันกับความทรงจำของคุณ
เราสามารถ
เห็นเซลล์ประสาทเหล่านั้น
ยิงในรูปแบบเดียวกัน
เมื่อคุณหลับ
- แบบ
นั้นอธิบาย
ได้ไหมว่าความฝันอย่างน้อยบางส่วนคืออะไร?
- นั่นคือทฤษฎีหนึ่ง
สำหรับความฝัน
สิ่งหนึ่งที่น่ากังวล ตัวอย่าง
เช่น ฮิปโปแคมปัสของคุณกำลังเล่น
ความทรงจำใหม่ของคุณกับ
เยื่อหุ้มสมองของคุณ คือคุณอาจลบ
ความทรงจำที่คล้ายกันซึ่งเคย
อยู่ที่นั่นมาเป็นเวลานาน
และอีกครั้ง นี่ไม่ใช่
วิทยาศาสตร์ที่เป็นที่ยอมรับ
นี่เป็นเพียงหนึ่งทฤษฎี
ที่เกิดขึ้นส่วนใหญ่มา
จากงานการสร้างแบบจำลอง
แต่มีความคิดหนึ่งอย่าง
สมมุติว่า เมื่อสองวันก่อน
คุณไป
สวนสาธารณะกับภรรยาของคุณ
แต่คุณก็ไปเที่ยว
สวนสาธารณะกับภรรยาด้วย
สมมุติว่า ปีที่
แล้ว มี
ความคล้ายคลึงกันอยู่บ้าง
ดังนั้น แนวคิดหนึ่งก็คือ การฝัน
อาจเป็นการปลุก
ความทรงจำเก่าๆ เหล่านั้น
ในเยื่อหุ้มสมองของคุณขึ้นมาใหม่
เพื่อป้องกันไม่
ให้ถูกเขียนทับโดยพื้นฐาน
- ว้าว น่าสนใจ
- [แดเนียล] ซึ่งเป็นทฤษฎีหนึ่ง
- มันเป็นแค่
ทฤษฎี แต่ฉันชอบความคิดนั้น
และหาก
นอนหลับไม่เพียงพอ
หน่วยความจำของคุณก็จะได้รับผลกระทบไปด้วย
- ใช่
ความจำระยะยาวแน่นอน
ดังนั้น หากคุณกำลังนั่งสอบ
คุณจำเป็นต้องนอนจริงๆ
เพื่อให้ความทรงจำเหล่านั้นสามารถเป็น
สิ่งที่เราเรียกว่ารวม
ไว้ในเยื่อหุ้มสมองของคุณ
และนี่คือสาเหตุที่คุณ
ไม่จำความฝันของตัวเองได้
เพราะสิ่งที่
จะทำให้จำระยะสั้น
คือฮิปโปแคมปัสของคุณ
แต่ถ้ามันเล่น
ความทรงจำของคุณกับคอร์เทกซ์ของคุณ
ในขณะที่คุณกำลังฝัน
มันจะไม่บันทึก
สิ่งที่เกิดขึ้นในคอร์เทกซ์ของคุณ
- ใช่ เพราะ
มันเล่นเพื่อคอร์เทกซ์
- ถูกต้องเพื่อให้ทิศทาง
การไหลของข้อมูล
กลับด้าน
โดยปกติ คอร์เทกซ์
รับข้อมูลทางประสาทสัมผัส
และมันไปที่ฮิปโปแคมปัส
และนั่นคือการจัดเก็บไว้
แต่เมื่อคุณฝัน
ว่ากระแสข้อมูลไหล
ไปทางอื่น
- น่าหลงใหล.
- ใช่.  ฉันหมายความว่ามัน
ยังคงเป็นทฤษฎีมาก
เพราะความฝัน มัน
ค่อนข้างยากที่จะเรียน
เพราะคนไม่ตื่น
และคุณไม่สามารถทดสอบมันได้จริงๆ
หลายๆ อย่างมา
จากการอนุมาน
จากการสแกน fMRI ของ
คนที่กำลังหลับ
และยังศึกษาผลของการ
หลับและการฝันต่อความจำอีกด้วย
- เพื่อความชัดเจนเท่านั้น
คุณกำลังพูดว่า
ทฤษฎีนี้วางตัว
ว่าความฝันอาจเป็น
ความทรงจำของเครื่องบินฮิปโปแคมปัสตั้งแต่ระยะ
สั้นไปจนถึงเยื่อหุ้มสมอง?
- ใช่ใช่
- ไม่ใช่เปลือกนอกที่เล่น
ความทรงจำระยะยาวกลับ
ไปที่ฮิปโปแคมปัส
- ใช่ หรือ
แม้แต่เปลือกนอกที่
เล่นความทรงจำเก่าๆ กับตัวเอง
เพื่อไม่ให้ลืม
หรือเขียนทับ
- โอเค อาจเป็นอย่างใดอย่างหนึ่งก็ได้
- [แดเนียล] ใช่ มัน
ไม่ค่อยเข้าใจนัก
- แน่นอน ว้าว ช่างน่าตื่นเต้นจริงๆ
บางทีหนึ่งในพวกคุณที่
อยู่ที่นั่นอาจจะกลายเป็น
ผู้พิชิตความฝันคนสุดท้ายที่
จะตอบทุก
คำถามเกี่ยวกับความฝัน
ไม่น่าจะใช่
แค่พูดตามตรง
อย่าง มันอาจจะ
ยากกว่าที่จะร้าวในตอนนั้น
หรือว่า?
- ฉันหมายถึง ประสาทวิทยาศาสตร์
ก้าวหน้าไปเร็วมาก
- ใช่.
- ดังนั้นบางทีวันหนึ่งเร็ว ๆ นี้
- ลองนึกดูว่า
สักวันหนึ่งเป็นเหมือน
ความฝันเคยชอบ เป็นตัวประหลาด
และคนก็แบบ
ว่า ว้าว บ้ามาก
-- ฉันหมายถึง
ในสมองยังมีอะไรอีกมากมาย
ที่คนเคย
คิดว่าเป็นปริศนา
ดังนั้น ฉันคิดว่าตัวอย่างที่ดีอย่างหนึ่ง
ซึ่งไม่เกี่ยวข้อง
กับเรื่องนี้ทั้งหมดคือโรคลมบ้าหมู
คนเคยคิดว่า
ถูกผีเข้า
ครอบงำ ตอนนี้เราแบบ
ว่า คนเคยคิดแบบนั้นได้ยังไง?
- ฉันมีความฝันแล้ว
และความฝันนั้นคือให้
เราดูตอนนี้ต่อไป
คุณพร้อมไหม?
- มาทำกัน
- ไปเลย.
ฉันรู้สึกว่าฮิปโปแคมปัสของฉัน
ใหญ่กว่านิดหน่อย
ใช่ จริงๆแล้ว
ไม่ ฉันไม่รู้
(หัวเราะ)
ฉันกังวล
ว่าผลลัพธ์ของคุณจะเป็นอย่างไร
- ฉันเดาว่าเรามาเริ่ม
กันที่งานการรู้จำวัตถุกันก่อน
และสิ่งสำคัญคือต้องรู้
ว่าในการทดสอบการควบคุมของเรา
ผู้คน
ไม่สามารถปรับปรุงงานนี้ได้หากไม่มีวิดีโอเกม
แต่ความจำของคุณดีขึ้น
คุณขึ้น 10 คะแนน
10 คะแนนเท่ากับ
20 ปี
ของสิ่งที่เกิดขึ้นกับเราเมื่อเราอายุมากขึ้น
- โอ้ ว้าว นั่นคือ
สิ่งที่คุณอาจเห็น
ในคนที่
อายุมากจริงๆ
แต่อาจ
ลดลง 10 แต้ม
- อย่างแน่นอน.
- ดังนั้น อันที่สองที่เราทำ
คือเวอร์ชันเสมือนจริง
ของงานเขาวงกตน้ำ
และคุณ
ทำได้ดีขึ้น 30%
ในครั้งที่สองที่คุณทำมัน
- ใช่ ไม่เลว ฉันบอกได้เลย
ว่าฉันกำลังใช้
กลยุทธ์ที่ดีกว่า
- ใช่.
- เรายังมีเขาวงกตจริงด้วย
อย่างที่คุณรู้ว่าเราสร้างเขาวงกตสองอัน
แม้ว่าเรา
จะพยายามทำให้เท่าเทียมกัน
เขาวงกตที่สองนั้น
ยาก
กว่าเขาวงกตแรกเล็กน้อย
หากเราดูที่
สิ่งต่าง ๆ เช่น
คุณได้วัตถุมาเร็ว
แค่ไหน คุณทำผิดพลาดไปกี่ครั้ง
และเราดูที่
ประสิทธิภาพของหัวเรื่องการควบคุม
และก่อนและหลังการโพสต์
ดังนั้นสำหรับพวกเขาทั้งหมด พวกเขา
ช้าลงเล็กน้อย
ในเขาวงกตสอง และ
หนึ่งในนั้นผิดพลาดมากกว่า
เราได้ดู
การแสดงของคุณแล้ว คุณ
ไม่ได้ช้าลงเลย
จากเขาวงกตหนึ่งถึงสอง
คุณทำได้เร็วกว่าจริงๆ
- [ไมเคิล] จริงๆ
- และคุณทำ
ผิดพลาดในจำนวนที่เท่ากัน
ดังนั้นจึงไม่ได้
ปรับปรุง และคุณก็ทำ
และแม้ว่า
การทดลองนี้จะมีผู้เข้าร่วมจำนวนน้อย แต่
ผลลัพธ์ที่
ได้ก็สอดคล้อง
กับเขาวงกตเสมือนจริงของเรา
ศึกษากับผู้ทดสอบ 70 คน
- ขอบคุณวิดีโอเกม
แล้วในสมองของฉันล่ะ
- ภายในสมองของคุณนั้น
ยากกว่าที่จะบอกจริงๆ เล็กน้อย
เราคาดว่า
ผลกระทบจากสิ่ง
นี้จะเล็กน้อย
ฉันหมายความว่า เรา
เอาฮิปโปแคมปัสของคุณ
มาทำให้มันใหญ่เป็นสองเท่าไม่ได้
เพราะมันจะ
ต้องผลักอย่างอื่นออกไป
ดังนั้นมัน
จะไม่เป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ที่ที่เรา
พบความแตกต่าง
นั้น แท้จริงแล้วคือรูปร่าง
ของฮิปโปแคมปัส
สิ่งที่เราเห็นคือมีบาง
พื้นที่ในฮิปโป
แคมปัสทั้งสองด้าน ที่ดูเหมือน
จะเปลี่ยนรูปร่าง
จากวันแรกก่อนเล่นเกม
เป็นวันที่ 10 หลังจากเล่นเกม
- สิ่งที่น่าแปลกใจจริงๆ
สำหรับฉันคือในฐานะผู้ใหญ่
สมองของฉันยังคง
เปลี่ยนแปลง ทำให้ฉันอยาก
ดูแลสมองให้ดีขึ้น
ออกกำลังกายมากขึ้น
เพราะเป็นสิ่ง
ที่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
ดังนั้นฉันไม่เพียงแค่ติดอยู่กับ
สิ่งที่ฉันมีในวันนี้
- ฉันหมายถึง ทั้งหมดนี้ ฉัน
คิดว่าสิ่งสำคัญที่สุด
คือการทำสิ่งต่าง ๆ
ให้สมองของคุณเรียนรู้
บางสิ่งที่ต้องทำ
บางสิ่งที่ต้องคิด
นี่คือสิ่งที่เราคิด
ว่าจริง ๆ แล้ว
ทำให้สมองของคุณเฉียบแหลม
- วิธีหนึ่งที่ทำได้คือ
ดู Mind Field ต่อไป
- [ดร.  สตาร์ค] แน่นอน
(หัวเราะ)
(ดนตรีที่สนุกสนาน)
- เมื่อความสัมพันธ์ของเรา
กับเทคโนโลยี
แข็งแกร่งขึ้นเรื่อยๆ
ผู้คนต่าง
ก็กังวลว่า
สมองจะทำอะไรกับสมองของเรา การ
ถ่ายโอน
หน่วยความจำและการประมวลผล
ไปยังเครื่องของเราจะทำให้เราโง่ขึ้นหรือไม่?
ความเห็นอกเห็นใจของเราที่มีต่อเครื่องจักร
จะส่งผลเสีย
ต่อวิธีที่เรา
โต้ตอบกันหรือไม่?
ลองมอง
ย้อนกลับไปอีกครั้ง
หนึ่ง เทคโนโลยีชนิดใหม่ที่
คุกคาม
การเปลี่ยนแปลงพื้นฐานใน
สมองของเรา
เมื่อสองพันห้า
พันปีที่แล้ว
โสเครตีส นักปรัชญาชาวกรีกกังวล
ว่าการเขียนอย่างกว้างขวาง
จะ
ส่งผลเสียต่อจิตใจของผู้คน
เขากล่าวว่าการเขียน
จะอ้างอิงถึงเพลโตนักเรียนของเขา
สร้างความหลงลืม
เพราะผู้คนจะ
ไม่ใช้ความทรงจำของ
พวกเขา พวกเขาจะเชื่อถือ
ตัวอักษรภายนอกที่เขียนไว้
และจะไม่จดจำตัวเอง
โสกราตีสพูดถูก
ภาษาเขียนได้
เปลี่ยนสมองของเราโดยพื้นฐาน
แต่ยังเป็นหนึ่ง
ในเสาหลัก
ของทุกสิ่งที่
อารยธรรมสมัยใหม่ได้ทำสำเร็จ  ลักษณะที่
กำหนดอย่างหนึ่งของการ
เป็นมนุษย์
ก็คือว่านี่ไม่ใช่
ขอบเขตของร่างกายของฉัน
และนี่ไม่ใช่
ขอบเขตของจิตใจของฉัน
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
ไปเลย
จบแล้ว
รู้สึกยังไงบ้าง?
- ฉันรู้สึกดีกับมัน
ฉันชอบสิ่งที่เราพูดถึง
เกี่ยวกับฮิปโปแคมปัส
และประเภทของ
ความคิด
ที่ว่าฮิปโปแคมปัส
ไม่ได้เป็นเพียงหน่วยความจำระยะสั้น
แต่ยังรวมถึงหน่วยความจำ
เชิงพื้นที่และการนำทางในอวกาศด้วย
และในความรู้ความเข้าใจของเรา
ทั้งสอง
เชื่อมโยงเข้าด้วยกันอย่างไร
- โอ้ใช่
คุณได้กล่าวถึงก่อนหน้านี้
เกี่ยวกับวังแห่งความทรงจำ?
- ใช่ใช่
คุณเคย
ดูเชอร์ล็อคไหม?
- ฉันรักเชอร์ล็อค
ฉันเขียน
นิยายแฟนตาซีเกี่ยวกับรายการนั้นมามากแล้ว
- มี
การแสดงซ้ำซากในรายการที่เขา
ไป ฉันคิดว่าเขาเรียกว่า
วังแห่งความทรงจำของเขาใช่ไหม?
- ถูกต้อง.  ขวาขวา.
- วังแห่งความทรงจำมา
จาก
เทคนิคการท่องจำแบบโบราณ
ซึ่งจริงๆ แล้วมีการ
ใช้มาตั้งแต่สมัยกรีกโบราณ
ซึ่งฉันคิดว่าพวกเขาเรียก
มันว่าวิธีการด้านต่ำ
และสาเหตุที่ได้ผล
ดังนั้นฉันควรอธิบาย
วิธีการโดยพื้นฐานแล้ว
คุณลองนึกภาพพื้นที่สามมิติแบบสองมิติ
ที่คุณ
คุ้นเคย เช่น บ้านของคุณ
และคุณวาง
วัตถุที่จะจดจำไว้
ในสถานที่ต่างๆ
ในบ้าน
ตัวอย่างเช่น สมมติว่า
คุณเดินเข้าไปในครัว
ในห้องครัวมี
ข้อเท็จจริงเหล่านี้
และคุณเข้าไปในห้องนอนของคุณ
และมีข้อเท็จจริงชุดหนึ่งเหล่านี้
และเหตุผลที่ใช้งานได้
ก็เพราะว่าฮิปโปแคมปัสของคุณ
มีพื้นที่มาก มันจัดระเบียบ
ข้อมูลในเชิงพื้นที่
และสิ่งนี้มี
ผลกระทบต่อการรับรู้ของเราจริงๆ
ดังนั้นมันจึงมีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
ตัวอย่างเช่น ความรู้สึกของเวลา
ซึ่งเชื่อมโยงกับ
ความรู้สึกของพื้นที่ของเรา
แล้วคุณล่ะ เคยชอบ
เดินเข้าไปในห้องใหม่
แล้วลืมไป
ว่าทำไมคุณถึงอยู่ที่นั่น?
- โอ้ใช่เลย
- นั่นเป็นเพราะว่า
ฮิปโปแคมปัสของคุณ ฮิปโป
แคมปัสของคุณ เชื่อมโยง
บริบททางจิต
และความทรงจำบางอย่าง
กับห้องที่คุณอยู่ก่อนหน้า
นี้ ตอนนี้คุณเดินเข้าไปในห้องใหม่
คุณอยู่ในบริบทเชิงพื้นที่ใหม่
และบริบทนั้นไม่ได้
แนบมาด้วย  สู่ความทรงจำนี้
- ว้าว!
น่าหลงใหลใช่
เพราะคุณมักจะ
รู้ตัวเสมอว่าคุณไม่รู้
ว่าทำไมคุณถึงอยู่ที่นั่น
ในช่วงเวลาเดียวกับ
ที่คุณตระหนักว่าคุณอยู่ที่นั่น
แล้วคุณก็แบบ โอ
เค สถานที่ใหม่
และเราสูญเสียทุกอย่าง
ที่เกี่ยวข้อง
กับสถานที่สุดท้าย เราไม่ได้
ยิง ทำไมฉันถึงมาที่นี่?
- ใช่ และยังมี
งานวิจัยที่
แสดงให้เห็นว่าสิ่งนี้สามารถ
บิดเบือนความรู้สึกของเวลาได้
ดังนั้น งานวิจัยนี้จริงๆ ที่ฉัน
ทำเมื่อตอนที่ฉันยังเป็นนักศึกษาระดับปริญญาตรี
เกี่ยวกับวิธีที่ฮิบโปแคมปัส
และภูมิภาคที่เกี่ยวข้องอื่นๆ
เข้ารหัสความรู้สึกของเรา
เกี่ยวกับกาลเวลา
หรืออย่างน้อยก็ความทรงจำของเรา
ว่าเวลาผ่านไปนานแค่ไหน
ดังนั้น หากคุณเปลี่ยนบริบทอย่างต่อเนื่อง
ตัวอย่างเช่น โดยการเปลี่ยนห้อง
หรือแม้แต่เปลี่ยน
ประเภทสิ่งที่คุณคิด
คุณจะจดจำเวลาได้มาก
ขึ้นว่าผ่านไปแล้ว
- หึ น่าสนใจ
จริงหรือ
- ใช่ และคุณ
สามารถจัดการสิ่งนี้
ได้ด้วยการให้ใครซักคน
เดินเข้าไปในห้องใหม่
ซึ่งเป็นวิธี
การเปลี่ยนบริบท
- ใช่แล้วพวกเขาจะ
คิดว่ามันนานกว่านี้
- พวกเขาจะจำได้ มีเวลามากขึ้น
เหมือนมีอดีต
ดังนั้นความทรงจำเกี่ยวกับเวลาที่ผ่านไปของคุณ
จึงไม่
เหมือนกับประสบการณ์ปัจจุบัน
ของเวลาที่ผ่านไปทุกประการ
- แน่นอน ใช่
ฉันไม่รู้สึกเหมือนผู้ชายเลย
นี่มันน่าเบื่อจริงๆ ในภายหลัง
โดยพื้นฐานแล้วฉันรู้สึก
ว่ามันใช้เวลาสักครู่
เพราะฉันมี
ความทรงจำจากที่นั่นน้อยมาก
นั่นคือสิ่งที่รู้สึกเหมือน
อยู่โดดเดี่ยว
ในซีซันที่หนึ่งตอนที่
หนึ่งของ Mind Field
ฉันไม่มีความทรงจำ
ในสามวันนั้น
เลย เพราะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ฉันแค่จ้องไปที่
กำแพงสีขาวทั้งวัน
- และคุณ
จำเวลาที่ผ่านไป
เมื่อคุณอยู่ที่นั่นได้อย่างไร?
- ไม่ผ่าน นั่น
เป็นอีกเรื่องแปลก
มีบทพูดทั้งหมดที่
ฉันพูดไปครึ่งทาง
ฉันเชื่อว่าฉันอยู่ในห้อง
นั้นที่ไม่ได้อยู่ในตอนนี้
แต่มันประมาณว่า ว้าว
ฉันไม่กลัว
ความตายอีกต่อไปแล้ว
เพราะไม่มีอะไร
ให้ตั้งตารอ
ทุกช่วงเวลาเหมือนกัน
ฉันสงสัยว่าแมลง
รู้สึกว่าคุณมีอยู่จริงหรือเปล่า
และตอนนี้ก็มีแล้ว
นั่นคือทั้งหมดที่มี
และความตายก็ไม่น่ากลัว
มันเป็นการทดลองที่บ้ามาก
- ข้อบกพร่องของข้อมูลจะ
มีสิ่งนั้น
- ฉันรู้ ฉันรู้ แต่
ฉันแค่คิด
ว่า
จิตสำนึกของแมลงคืออะไร?
ราวกับว่ามันมีอยู่จริงและมันอาจ
ไม่ได้วางแผนสำหรับอนาคตมากนัก
มันอาจ
จำไม่ได้ว่าเมื่อก่อน
มันทำอย่างอื่น
ในอดีตไปนานแค่ไหน
ดังนั้นจึงเป็นเพียงชนิดของ
โลกที่มีอยู่ในขณะนี้
แต่ใช่เพราะฉัน
ไม่มีความทรงจำจากเรื่องนั้น
แค่รู้สึกว่ามัน
เกิดขึ้นเช่นนี้
แต่ถ้าฉันดูสิ่งที่ฉัน
ทำไปในสามวันที่ผ่านมา
โดยเฉพาะตอนนี้ในฐานะพ่อคน
ใหม่ รู้สึกเหมือนกับว่า
เวลา
ผ่านไปนานแสนนาน
ตั้งแต่เมื่อสามวันก่อน
- ใช่.
ที่จริงแล้วเราทำ
นี่ไม่ใช่ฮิปโปแคมปัส
แต่เป็นบริเวณที่
อยู่ถัดจากมัน
เรียกว่าคอร์เทกซ์ภายใน
ซึ่งก็
คือส่วนหนึ่งของคอร์เทกซ์
ที่ดึงข้อมูล
เข้าไปในฮิบโปแคมปัส
ดังนั้นเราจึงดูว่า
กิจกรรมที่นั่นทำนาย
ความรู้สึกหรือความทรงจำของผู้คนว่า
เวลาผ่านไปอย่างไร
สิ่งที่เราทำคือ เรา
เอาคนเข้าเครื่องสแกน
และพวกเขา
ฟังเรื่องสั้น
และหลังจากที่พวกเขาออกจากเครื่องสแกน
เราก็เล่นสอง
คลิปจากเรื่อง
และถามพวก
เขาว่าจำ
เวลาระหว่าง
คลิป A และคลิป B ได้นานแค่ไหน?
และสิ่งที่เราพบ
คือยิ่งกิจกรรมเปลี่ยนแปลง
ใน
เยื่อหุ้มสมองภายในในช่วงเวลา
นั้นมากเท่าใด ช่วงเวลานั้นก็ยิ่งจำได้ว่า
ผ่านไประหว่างสองคนนั้น
- ว้าว น่าลุ้น
- ความคิดที่ว่าในช่วง
นั้นมีอะไรหลายๆ อย่างเปลี่ยนแปลงไปมากกว่า
เดิม
- ดังนั้นการรับรู้
ของเวลาที่ผ่านไป
ความทรงจำของเวลาที่
ผ่านไป ความฝัน
เรามีเนื้อหามากมาย
สำหรับซีซันที่สี่
YouTube พูดว่าอย่างไร
(หัวเราะ)
- เกี่ยวกับฮิปโปแคมปัส
- เกี่ยวกับพวกเขา ฉัน
ชอบที่จะทำฤดูกาลตามธีม
ทุกตอนล้วน
เกี่ยวกับความกลัว
หรือทุกตอนล้วน
เกี่ยวกับฮิปโปแคมปัส
หรือสมองน้อย ฉันไม่สน
แต่
มีสิ่งที่น่าสนใจมากมาย
และแดเนียล รู้สึก
ยินดีเสมอที่คุณ
มาร่วมแบ่งปัน
ความคิดของคุณ
ขอบคุณที่เข้าร่วม
-- สนุกเสมอที่จะอยู่ที่นี่
- นั่นคือการสรุปการ
วิ่งมาราธอน Mind Field ของเราในตอนนี้
จะมี
งวดที่สองหรือไม่?
ฉันหวังว่าอย่างนั้น.
คนที่มีพรสวรรค์อย่างเหลือเชื่อมากมาย
ทำงานในรายการนี้
ฉันไม่สามารถทำได้
หากไม่มีพวกเขา
วันนี้คุณพบพวกเขาบางคน
ฉันรู้สึกซาบซึ้งในความ
เฉลียวฉลาดและความรู้
และความหลงใหลในการสอนของพวกเขา
หากคุณยังไม่ได้ดู
Mind Field ทุกตอน
โปรดไปชมพวกเขา
ตอนนี้พวกเขาสามารถดูได้ฟรี
ทั่วโลก
มีทั้งหมด 24
รายการ มีเพลย์ลิสต์ในช่องของฉัน
ตรวจสอบทั้งหมด ฉัน
แนะนำทั้งหมด
จิตใจเป็นสถานที่ที่ยอดเยี่ยม
สนามที่ยอดเยี่ยม
บางครั้งก็น่ากลัว
เหมือนสนามจิต
ใครรู้จัก
ชื่อละครบ้าง ไปดูเลย
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
(ดนตรี
ไพเราะ) เยี่ยมไปเลย
ฉันหวังว่าคุณจะ
สนุกเหมือนฉัน
เพราะคุณยังคงดูอยู่
ฉันมีเคล็ดลับเล็กๆ น้อยๆ ที่
จะแสดงให้คุณเห็นว่าโอเค
รีโมตนี้ที่ฉัน
ใช้ตลอดเวลา
ไม่มี
แบตเตอรี่อยู่ในนั้น
(หัวเราะ)
เวทมนตร์ฮอลลีวูด ทุกสิ่งทุกอย่าง
เป็นควันและกระจก
ยกเว้น Mind Field
เป็นการแสดงที่จริงจัง
มาก ฉันภูมิใจกับมันมาก
ในการดูทุกตอน
คุณไม่จำเป็นต้องทำมากเกินไป
สิ่งที่คุณต้องทำคือคลิกที่นี่
สำหรับซีซันแรก
ที่นี่สำหรับซีซันสอง
และที่นี่สำหรับฤดูกาลที่สาม
ขอให้สนุกเหมือนเดิมนะครับ
ขอบคุณที่รับชมครับ