# Q&A mit Grey `#2 (Eine Million Abonnenten)
Hallo.
Also denke ich, dass dies der Teil ist, in
dem ich eine dramatische Eröffnung haben sollte, vielleicht der
Titelsong von 2001, der im Hintergrund spielt, während die
Zahl 1.000.000 ins Blickfeld verschwindet, aber
das passiert offensichtlich nicht.
Versteh mich nicht falsch, ich bin froh, dass so viele
Leute meine Videos sehen wollen.  Es ist nur so,
dass eine Million eine zu große Zahl ist,
um mit einem von Affen stammenden Gehirn verstanden zu werden.
Um zu versuchen, dass es sich realistischer anfühlt, habe ich
einige YouTube-Daten genommen und eine Tabelle erstellt!
(Ich erstelle viele Tabellenkalkulationen)
Sie können Ihr Land auswählen und die
Bevölkerung der Stadt eingeben, in der Sie leben, und
es wird die statistisch ungefähre
Anzahl anderer Personen in dieser Stadt ausspuckt, die
diesen Kanal abonniert haben.
Wenn man das für Londoner Shows macht, gibt es ungefähr
9.000 Menschen in der Stadt, die Abonnenten sind.
Nun, 9.000 ist offensichtlich kleiner als eine *Million*,
aber es ist eine Zahl mit Einschränkungen und
klein genug, um möglicherweise verstanden zu werden, während sie
immer noch groß genug ist, um sehr einschüchternd zu wirken.
Wenn Sie also interessiert sind, können Sie hier klicken
, um mit der Tabelle herumzuspielen.  Nun,
wie versprochen: weiter zum Q&A.
## Was gefällt dir am meisten daran, ein YouTuber zu sein?
--Conzo_K
Das Beste an dieser seltsamen neuen Welt
sind die Leute, die ich getroffen habe -- was
für einen sozialen Einsiedler eine ziemliche Aussage ist.  Es
ist toll, mit all diesen Jungs zu reden, und ich bin
sehr glücklich, dass ich gelegentlich die
Gelegenheit dazu bekomme.
## Was war die größte Meinungsänderung, die du
hattest?  --Steam23
Das ist etwas zu persönlich, um es mit
sagen wir einer *Million* Menschen zu teilen, aber ich möchte
darüber sprechen, wie wichtig es ist,
seine Meinung im Allgemeinen ändern zu können.
Der Trick besteht darin, Ihre Identität
von Ihren Meinungen zu trennen – sie sind Gegenstände in
einer Kiste, die Sie bei sich tragen, und sollten leicht
austauschbar sein, wenn sich herausstellt, dass sie nichts taugen.
Wenn Sie denken, dass die Meinungen in der
Box *wer Sie sind*, dann werden Sie
trotz aller gegenteiligen Beweise an ihnen festhalten.
Fazit: Wer immer Recht haben
will, muss immer bereit sein, seine Meinung zu ändern
.
## Hast du versucht, mit Strichmännchen eine einzigartige Ästhetik zu schaffen
?  --Waggles_ 20
Nein, es ist nur so, dass ich nicht zeichnen kann.
## Wie lange hat es nach dem Umzug nach London gedauert
, bis Sie aufgehört haben, „Math“ zu sagen, und angefangen haben
, „Maths“ zu sagen?
--brockheinz habe ich nicht -- ich bleibe bei "mathe".
Amerikaner, die in Großbritannien leben, haben oft
einen unglücklichen Akzent, den ich „Pseudo-Britisch“ nenne.
Ich bemühe mich sehr, dies zu vermeiden, aber wenn Sie über ein Jahrzehnt lang
den größten Teil Ihrer Gesprächszeit mit
Briten verbracht haben, ist es unmöglich
, den schleichenden pseudo-britischen Akzent vollständig zu bekämpfen,
egal wie abscheulich Sie denken,
dass er Sie klingen lässt.
## Wussten Ihre Schüler von Ihrem YouTube-
Kanal?  --qiyitam
Ich würde nie darüber sprechen, aber ich weiß, dass einige
von ihnen es wussten.  Es ist jedoch unmöglich auszudrücken,
wie wenig sie sich darum kümmerten.  Mein Unterricht war wie
nicht einstündige CGP Grey-Videos.
## Möchten Sie, dass der Interrobang weiter
verbreitet wird?  --aaronboardley
Wer würde das nicht‽
## Warum haben Sie keinen Upload-Zeitplan?
--ManavT
Richtig: die große Frage.  Wird normalerweise
im YouTube-Kommentarbereich als "du machst keine
Videos" formuliert?
Im Durchschnitt habe ich in den letzten Jahren
etwa alle fünf Wochen ein „Grey Explains“-Video gepostet
, was bedeutet, dass sich
mein Einkommen verfünffachen würde, wenn ich zu einem wöchentlichen Zeitplan wechseln könnte.
Vertrauen Sie mir, ich würde, wenn ich könnte.
Ich habe bereits darüber gesprochen, wie lange es dauert
, diese Videos zu erstellen, aber eines der anderen
Probleme, die ich nicht erwähnt habe, ist die
Fehlerrate von Projekten.
Für jedes Video, das Sie sehen, gibt es mindestens zwei
oder drei, die es nicht geschafft haben.
Meistens ist das nur ein verlorener Nachmittag,
an dem man an einer Idee arbeitet, bevor man merkt, dass es
ein Blindgänger ist, aber manchmal dauert es Wochen, bis sich ein schwerwiegender
Fehler zeigt – manchmal entdecke ich
zu spät, dass eine zentrale Tatsache des Videos nicht
korrekt ist oder  , manchmal ist das ganze Skript
einfach unfixierbar *langweilig*.
In jedem Fall ist die Entscheidung, ein Video zu beenden,
das nicht funktioniert,
aufgrund der versunkenen Kosten all dieser Stunden deprimierend und frustrierend.
Die Videos, die Sie sehen, sind (meistens) ziemlich gut,
gerade weil ich mein Bestes versuche, diejenigen zu töten
, die es nicht waren – deshalb gibt es
keinen Zeitplan und kann niemals einen geben.
## Was war das größte Video, das du getötet hast?  --tyroncs
Die meiste Zeit, die ich verloren habe, war bei einem wichtigen Video,
um die Welt davon zu überzeugen, warum *Die Siedler von Catan
* das beste Brettspiel aller Zeiten ist.
Ich hatte ein paar tausend Wörter als
Ausgangspunkt, belästigte Leute für Aufnahmen eines mittlerweile berühmten
Spiels, das auf YouTube EDU stattfand, bekam ein
paar zufällige Videos von meinen immer hilfsbereiten
Twitter-Followern und hatte einen Entwurf für
ein „Wie  um das Tutorial-Video von Die Siedler von Catan
für meinen zweiten Kanal abzuspielen.
Aber das Drehbuch wuchs und wuchs und sah
eher wie ein Dokumentarfilm
über Brettspieldesign aus als wie ein YouTube-Video
– was, je nachdem, wer Sie sind,
wirklich interessant klingen mag, aber es hatte das langweilige
Problem, das ich zuvor erwähnt habe.
Mein letzter Versuch, ein Projekt wie dieses zu retten,
besteht darin, alles loszuwerden,
ein paar Tage an etwas anderem zu arbeiten und dann
ein brandneues Skript von Hand zu schreiben – was ich auch getan habe.
Aber dieses Drehbuch war immer noch nicht gut und Wochen
nachdem ich mit dem Projekt begonnen hatte, legte ich es zurück.  Aber
ich spreche jetzt darüber, weil es eine Idee ist
, die ich immer noch nicht loslassen kann und auf die ich vielleicht
eines Tages zurückkomme.
## Warum stellst du keine Leute ein, die dir helfen?
--WhoAteEarth
Das ist ein großes Thema, das mehr Zeit verdient,
aber lassen Sie mich zunächst sagen, dass die Art der Arbeit,
die von Einzelpersonen produziert wird, sehr anders ist
als die Art der Arbeit, die von Gruppen produziert wird.  Das eine
ist nicht an sich besser als das andere,
aber ich denke, dass alle Arten von Videos, die ich gemacht
habe, davon profitiert haben, von Anfang bis Ende ein Ein-Mann-Projekt
zu sein.
## Deine Meinung zu Koalas.
--blanket_warrior Sie schlafen 20 Stunden am Tag –
mit dieser Arbeitsmoral wird es niemals eine auf Koalas basierende Zivilisation geben
.
## Wenn Sie Ihr Gehirn in einen Roboterkörper übertragen könnten
, würden Sie?  --xyon21
Offensichtlich ja.
## Sie können der US-Verfassung drei Änderungen hinzufügen
.  Was machen Sie?  --raloon
Oh, es gibt so viele verlockende Änderungen.
Spontan würde ich sagen:
1. Die private Finanzierung aller Wahlen abschaffen
und sie stattdessen aus einem begrenzten Pool
von Steuergeldern durchführen lassen.
2. Den Senat abschaffen und durch
eine Art proportionales Gremium ersetzen.
3. Die Interstate-Commerce-Klausel aufheben
– die der Bundesregierung grundsätzlich
zu viel Macht über die Angelegenheiten der Staaten gibt.
Natürlich würde ich, wenn es tatsächlich meine Verantwortung wäre,
mich mit einigen Experten beraten, anstatt
nur ein paar Tage lang untätig darüber nachzudenken.
Ein Land mit 300 Millionen Einwohnern zu führen ist komplizierter,
als es aussieht.
## Welchen Rat würden Sie für ein erfolgreiches
Leben geben?
--pringlesaddict99 Bauen Sie eine Selbstbewertungsschleife in Ihrem Leben auf.
Wenn Sie Ihre Handlungen,
ihre Auswirkungen und Ihren Entscheidungsprozess nicht regelmäßig überprüfen,
gibt es Hoffnung auf eine andere Verbesserung als den
Zufall.
Ich mache sehr kleine wöchentliche Rückblicke und größere
vierteljährliche und jährliche Rückblicke darüber, wie mein Leben
verläuft und wie ich es mir im Großen und im Kleinen
anders wünschen könnte.
Das ist der beste Rat auf hohem Niveau, den ich habe.
Für weitere taktische Ratschläge empfehle ich zwei Bücher:
eines, das mein Leben verändert hat, *Getting Things Done*
von David Allen, und ein anderes, das
Ihr Leben verändern könnte: *So Good They Can't Ignore You* von
Cal Newport.  Sie können auf diese Bücher klicken,
um meine Rezensionen darüber zu lesen.
## Hast du ein Video gemacht, das dir nicht gefällt
?  --Gourounaki
Mit Ausnahme der Videos von 2012 und Holland
bin ich mit *allen* unzufrieden.
Wenn ich es vermeiden kann, schaue ich mir meine eigenen Videos nach dem Hochladen nicht an
: Sie sind
Friedhöfe dessen, was hätte sein können.
## Lieblings-Nicht-Bildungs-YouTube-Kanäle?
--DB101
1.: Glove and Boots, von denen ich überrascht bin, dass sie noch
nicht ALLE ABONNENTEN bekommen haben.  2.: Ich bin
auch ein großer Fan von Yahtzee, dem Roger Ebert
der Videospiele.
## Was war Ihre erste Erinnerung an das Internet?
Mine spielt Flash-Spiele.  --vicorator
Mine ist B.B.S.s.  Jetzt verschwinde von meinem Rasen und
schau dir diesen Dokumentarfilm an, du Pfuscher.
## Wer sind deine Helden?  --reed17 Hauptsächlich
Dark Seer und Necrolyte.
## Was fällt dir beim Erstellen eines
Videos am schwersten?  --willdood Das
Schreiben des Skripts ist am schwierigsten und
leider der Engpass für den gesamten Prozess.
Der *unbequemste* Teil ist die Bearbeitung des
Audios.  Genau wie alle anderen gibt es eine
Stimme in meinem Kopf, die ich mag, und eine Stimme auf
dem Band, die ich nicht mag.
## Hat sich eine Ihrer Antworten aus Ihren vorherigen
Fragen und Antworten geändert?
--MessiahPenguin Sie beziehen sich wahrscheinlich auf diese, und nein.
## Wie lange würdest du eine Zombie-Apokalypse überleben?
--One_Wheel_Drive
würde ich nicht.  Wenn es zu einer Zombie-Apokalypse im Stil von Walking Dead
kommt, ist die richtige
Vorgehensweise Selbstmord.
## Was hörst du dir an, während du Videos machst?
--syphen94 Meine verlässlichste Musik ist
"All Day" von Girl Talk, die ich auf YouTube verlinken würde,
aber es ist eine Urheberrechtsverletzungsaufgabe.  Aber
man kann es von seiner Website bekommen und wenn
man Remixe mag, sollte man sich das anhören.
Allerdings habe ich beim Schreiben oft einen zufälligen schrecklichen
Song in meinem Kopf und am Ende kaufe
ich ihn und lege ihn auf Wiederholung – stundenlang.  Für
dieses Skript zeigt mein iTunes, dass ich
einen einzelnen Song 127 Mal angehört habe.  Das mag in einigen Gerichtsbarkeiten eine Folter sein,
aber die Wiederholung
zwingt mich wirklich dazu, zu schreiben.
Das Animieren ist jedoch unglaublich mühsam,
also höre ich tonnenweise Podcasts und Hörbücher
, um bei Verstand zu bleiben.
## Was ist das interessanteste Hätte-Hätte-Hätten
der Geschichte?  --SCE-2-AUX
Historisches-hätte-sein können, erscheint
mir meistens als Denkübung, die den Punkt verfehlt.
Der eigentliche Motor der Geschichte sind weder große
Männer noch die Taten der Massen, sondern der
unaufhörliche Vormarsch von Wissenschaft und Technologie,
dem die imaginären
Linien, die von Affenrudeln gezogen werden, weitgehend gleichgültig gegenüberstehen.
Wenn Sie meine Perspektive kennen, werden Sie sehen, warum, wenn ich
mich für eine entscheiden müsste, es diese primitive
griechische Dampfmaschine wäre, die vor 2.000 Jahren erfunden wurde.
Es gibt Gründe, warum es nicht
weiterentwickelt wurde, aber wenn ein reicher Grieche
von der Technologie besessen gewesen wäre
, hätten wir vielleicht zwei Jahrtausende früher eine industrielle Revolution gehabt
und wären jetzt eine transgalaktische Post-Singularitäts-
Zivilisation.  Mit Roboterkörpern.
## Was ist das britischste, was
dir begegnet ist und das du nicht in den Kopf bekommst?
--vikihogg
Die Idee, dass die beste Art, sich an
einem Sommertag in einem nicht klimatisierten
Büro abzukühlen, darin besteht, heißen Tee zu trinken.  Wahnsinn, absoluter
Wahnsinn.
## Sollten wir eine universelle Sprache schaffen?
--vsa11
Das haben wir bereits, es ist nur nicht sehr universell.
## Welche Frage soll ich am
häufigsten stellen?  --Gregorian_Hawke
Hmmm…
## Ich liebe deine Videos und habe mir sogar
dieses etwas langweilige bis zum Ende angesehen.
Wie kann ich Sie unterstützen?  --Gregorian_Hawke
Ich bin froh, dass Sie Gregorian_Hawke gefragt haben.
Der beste Weg ist jedoch ein Abonnement bei subbable,
wo Sie signierte Poster und andere
Sachen bekommen können, und es gibt auch T-Shirts und
Suchtbecher (und Flammenwerfer) drüben bei DFTBA.
Nun, Internet, es hat Spaß gemacht.  Und es tut mir leid,
wenn Ihre Frage es nicht in dieses
Video geschafft hat – es gab eine Menge, die ich kürzen musste – aber
jetzt, wo wir in diesem Bereich von so großen Zahlen sind, ergeben
sie vielleicht keinen Sinn  werden
Fragen und Antworten zu einer zufälligen Sache machen,
anstatt auf einen willkürlichen Rollover mit der Basis 10 zu warten
.
Nochmals vielen Dank an alle für Ihre anhaltende
Unterstützung und danke, dass Sie sich angemeldet
und zugesehen haben – diese letzten zwei Jahre
waren eine ziemliche Fahrt.