# Preguntas y respuestas con Gray `#2 (Un millón de suscriptores)
Hola.
Así que creo que esta es la parte en la que se supone que debo
tener una apertura dramática, tal vez el
tema musical de 2001 sonando de fondo mientras el
número 1,000,000 se desvanece a la vista, pero obviamente
eso no está sucediendo.
No me malinterpreten, tengo suerte de que tanta
gente quiera ver mis videos.  Es solo
que un millón es un número demasiado grande para
ser comprendido con un cerebro derivado de un mono.
Para intentar que se sienta más real, tomé
algunos datos de YouTube e hice una hoja de cálculo.
(Hago muchas hojas de cálculo)
Puede seleccionar su país e ingresar la
población de la ciudad donde vive,
y arrojará el número estadísticamente aproximado
de otras personas en esa ciudad que están
suscritas a este canal.
Haciendo eso para los espectáculos de Londres, hay alrededor de
9,000 personas en la ciudad que son suscriptores.
Ahora 9,000 es obviamente más pequeño que un * millón *
pero es un número con restricciones y es lo
suficientemente pequeño como para que se entienda, mientras que es lo
suficientemente grande como para ser muy intimidante.
Entonces, si está interesado, puede hacer clic aquí
para jugar con la hoja de cálculo.  Ahora,
como prometí: pasemos a las preguntas y respuestas.
## ¿Qué es lo que más te gusta de ser YouTuber?
--Conzo_K
Lo mejor de este nuevo y extraño mundo
es la gente que he conocido, lo cual es toda una
afirmación para un recluso social.
Es increíble hablar con todos estos muchachos y me
siento muy afortunado de tener la
oportunidad ocasional de hacerlo.
## ¿Cuál es el mayor cambio de opinión que has
tenido?  --Steam23
Eso es demasiado personal para compartir con
, digamos, un *millón* de personas, pero quiero
hablar sobre la importancia de poder
cambiar de opinión en general.
El truco es mantener tu identidad separada
de tus opiniones: son objetos en
una caja que llevas contigo y deben ser fácilmente
reemplazables si resulta que no son buenos.
Si crees que las opiniones en el recuadro
son *quién eres* entonces te aferrarás a ellas a
pesar de cualquier evidencia de lo contrario.
En pocas palabras: si quieres tener siempre la razón,
debes estar siempre preparado para cambiar de
opinión.
## ¿Estabas tratando de crear una estética única
usando figuras de palitos?  --Waggles_ 20
No, es que no sé dibujar.
## Después de mudarse a Londres, ¿cuánto tiempo
pasó hasta que dejó de decir 'matemáticas' y empezó a
decir 'matemáticas'?
--Brockheinz No tengo -- Me quedo con 'matemáticas'.
Los estadounidenses que viven en el Reino Unido a menudo terminan con
un desafortunado acento que yo llamo 'psuedo-británico'.
Me esfuerzo mucho por evitar esto, pero cuando
pasas la mayor parte de tu tiempo hablando con
británicos durante una década, es imposible
luchar por completo contra el progresivo acento pseudobritánico
, sin importar cuán abominable creas que
te hace sonar.
## ¿Sabían sus alumnos acerca de su
canal de YouTube?  --qiyitam
Nunca hablaría de eso, pero sé que algunos
de ellos lo sabían.  Sin embargo, es imposible expresar
lo poco que les importaba.  Mis clases eran como
videos CGP Gray de no una hora de duración.
## ¿Le gustaría ver el interrobang
adoptado más ampliamente?
--aaronboardley ¿Quién no lo haría?
## ¿Por qué no tienes un calendario de carga?
--ManavT
Correcto: la gran pregunta.  ¿Usualmente expresado en
la sección de comentarios de YouTube como 'no haces
más videos'?
Así que, en promedio, durante los últimos dos años
, publiqué un video de 'Grey explica'
cada cinco semanas, lo que significa que si pudiera cambiar
a un horario semanal, mis ingresos se *quintuplicarían.
Confía en mí, lo haría si pudiera.
He hablado antes sobre cuánto tiempo
lleva hacer estos videos, pero otro
problema que no he mencionado es la
tasa de fracaso de los proyectos.
Por cada video que ves, hay al menos dos
o tres que no lo lograron.
La mayoría de las veces es solo una tarde perdida
trabajando en una idea antes de darme cuenta de que es
un fiasco, pero a veces pasan semanas antes de que se
revele una falla fatal; a veces descubro
demasiado tarde que un hecho central del video no es
correcto o  , a veces todo el guión
es irreparablemente *aburrido*.
De cualquier manera, la decisión de eliminar un video
que no funciona es deprimente y frustrante
debido al costo irrecuperable de todas esas horas.
Los videos que ves son (en su mayoría) bastante buenos
precisamente porque hago lo mejor que puedo para eliminar
los que no lo eran; es por eso que no hay
un cronograma, y nunca puede haber
o.  ## ¿Cuál es el video más grande que mataste?  --tyroncs
La mayor parte del tiempo que perdí fue en un video importante
para convencer al mundo de por qué *Settlers of Catan*
es el mejor juego de mesa jamás creado.
Tuve un par de miles de palabras como punto de
partida, acosé a la gente por imágenes de un juego ahora famoso
que tuvo lugar en YouTube EDU, obtuve un
montón de videos aleatorios de mis
seguidores de Twitter que siempre me ayudaron, tenía un esquema para
un 'Cómo  para reproducir el video tutorial de Colonos de Catan
para mi segundo canal.
Pero el guión siguió creciendo y creciendo y
comenzó a parecerse más a una película documental
sobre el diseño de un juego de mesa que a un video de YouTube
, lo que podría, dependiendo de quién seas, sonar
realmente interesante, pero tenía el
problema aburrido que mencioné antes.
Mi último esfuerzo para salvar un proyecto como
este es deshacerme de todo, trabajar en
otra cosa durante unos días y luego escribir
un nuevo guión a mano, lo cual hice.
Pero ese guión seguía sin ser bueno y semanas
después de empezar el proyecto lo dejé de lado.  Pero
estoy hablando de eso ahora porque es una idea
que todavía no puedo dejar ir y que podría
volver algún día.
## ¿Por qué no contratas gente para que te ayude?
--WhoAteEarth
Ese es un gran tema que merece más tiempo,
pero por ahora permítanme decir que el tipo de trabajo
producido por individuos es muy diferente
al tipo de trabajo producido por grupos.  Uno
no es intrínsecamente mejor que el otro,
pero creo que todos los tipos de videos que he hecho se
han beneficiado de ser un proyecto de un solo hombre
de principio a fin.
## Tu opinión sobre los koalas.
--blanket_warrior Duermen 20 horas al día -- nunca va a
ser una civilización basada en koalas con ese tipo
de ética de trabajo.
## Si pudieras transferir tu cerebro a un
cuerpo robótico, ¿lo harías?  --xyon21
Obviamente sí.
## Puede agregar tres enmiendas a la
constitución de los EE. UU.  ¿Qué hacen?  --raloon
Oh, tantos cambios tentadores que hacer.
Pensando en mi cabeza diría:
1. Abolir la financiación privada de todas las elecciones
y, en cambio, hacer que se ejecuten a partir de una reserva limitada
de dinero de los impuestos.
2. Abolir el Senado y sustituirlo por
algún tipo de órgano proporcional.
3. Anular la cláusula de comercio interestatal
, que básicamente otorga al gobierno federal
demasiado poder sobre los asuntos de los estados.
Por supuesto, si en realidad fuera mi responsabilidad
, consultaría con algunos expertos en lugar
de reflexionar ociosamente durante un par de días.
Dirigir un país de 300 millones es más complicado
de lo que parece.
## ¿Qué consejo darías para una
vida exitosa?  --pringlesaddict99
Cree un circuito de autoevaluación en su vida.
Si no revisa periódicamente sus acciones,
sus efectos y su proceso de toma de decisiones,
hay esperanza de mejora que no sea
casualidad.
Hago revisiones semanales muy pequeñas y
revisiones trimestrales y anuales más grandes de cómo va mi
vida y cómo me gustaría que fuera diferente,
tanto en las formas más grandes como en las más pequeñas.
Ese es el mejor consejo de alto nivel que tengo.
Para obtener más consejos tácticos, recomiendo dos libros:
uno que cambió mi vida *Getting Things Done*
de David Allen y otro que podría cambiar la
tuya: *So Good They Can't Ignore You* de
Cal Newport.  Puede hacer clic en esos libros para
leer mis reseñas de ellos.
## ¿Has hecho un video que no te gusta
cómo quedó?  --Gourounaki
Con la excepción de los videos de 2012 y Holanda
, no estoy contento con *todos*.
No veo mis propios videos después de subirlos si
puedo evitarlo: son cementerios
de lo que podría haber sido.
## ¿Canales de YouTube no educativos favoritos?
--DB101
1º: Guante y Botas, que me sorprende que aún no hayan
conseguido TODOS LOS SUSCRIPTORES.  2nd: También soy un
gran fan de Yahtzee, el Roger Ebert
de los videojuegos.
## ¿Cuál fue tu primer recuerdo de internet?
El mío es jugar juegos flash.  --vicorator El
mío es B.B.S.s.  Ahora sal de mi césped y ve a
ver este documental, mocoso.
## ¿Quiénes son tus héroes?  --reed17
Principalmente Dark Seer y Necrolyte.
## ¿Qué es lo que te resulta más difícil al hacer un
video?  --willdood
Escribir el guión es lo más difícil y
desafortunadamente es el cuello de botella de todo el proceso.
La parte más *incómoda* es editar el
audio.  Al igual que todos los demás, hay una
voz en mi cabeza que me gusta y una voz en
la cinta que no me gusta.
## ¿Ha cambiado alguna de sus respuestas de la sesión de
preguntas y respuestas anterior?  --MessiahPenguin
Probablemente te estés refiriendo a estos, y no.
## ¿Cuánto tiempo sobrevivirías a un apocalipsis zombie?
--One_Wheel_Drive
No lo haría.  Si surge un apocalipsis zombie al estilo de Walking Dead,
el curso de acción correcto
es el suicidio.
## ¿Qué escuchas mientras haces videos?
--syphen94
Mi música de escritura más confiable es
'All Day' de Girl Talk, a la que vincularía en YouTube,
pero es una tarea de infracción de derechos de autor.  Pero
puedes obtenerlo de su sitio web y si te
gustan los remixes deberías escucharlo.
Sin embargo, a menudo tengo una canción terrible al azar
en mi cabeza mientras escribo y termino
comprándola y repitiéndola, durante horas.  Para
este guión, mi iTunes revela que escuché
una sola canción 127 veces.  Eso podría ser una tortura
en algunas jurisdicciones, pero la repetición
realmente me zonifica para escribir.
Sin embargo, animar es increíblemente tedioso,
así que escucho un montón de podcasts y audiolibros
para mantener la cordura.
## ¿Cuál es el 'podría haber sido' más interesante
de la historia?  --SCE-2-AUX Lo
histórico-podría-haber-sido en su mayoría
me parece un ejercicio de pensamiento perdido.
El verdadero motor de la historia no son los grandes
hombres ni las acciones de las masas, sino la
marcha incesante de la ciencia y la tecnología,
que en su mayoría es indiferente a las
líneas imaginarias que dibujan las manadas de monos.
Conociendo mi perspectiva, verá por qué si
*tuviera* que elegir una, sería esta primitiva
máquina de vapor griega inventada hace 2000 años.
Hay razones por las que no se desarrolló
más, pero si algún griego rico se hubiera
obsesionado con la tecnología, tal vez
habríamos tenido una revolución industrial dos milenios
antes y ahora seríamos una civilización transgaláctica posterior a la singularidad
.  Con cuerpos de robot.
## ¿Qué es lo más británico con lo que te has
encontrado y que no puedes entender?
--vikihogg
La idea de que la mejor manera de refrescarse en
un día de verano mientras se está confinado en una oficina sin aire acondicionado
es beber té caliente.  Locura,
locura absoluta.
## ¿Deberíamos crear un lenguaje universal?
--vsa11
Ya lo tenemos, solo que no es muy universal.
## ¿Qué pregunta es la que más quieres que te haga
?  --Gregorian_Hawke
Hmmm…
## Me encantan tus videos e incluso he visto
este algo tedioso hasta el final.
¿Cómo puedo ayudar a apoyarte?  --Gregorian_Hawke
Me alegra que le hayas preguntado a Gregorian_Hawke.
La mejor manera es a través de una suscripción en subbable
donde puede obtener carteles firmados y otras
cosas, y también hay camisetas y
tazas de adicción (y lanzallamas) en DFTBA.
Bueno Internet, ha sido divertido.  Y lo siento
si su pregunta no se incluyó en este
video, tuve que cortar muchas cosas, pero
ahora que estamos en este reino de números tan
grandes que no tienen sentido, tal vez yo  Convertiré las
preguntas y respuestas en una cosa aleatoria ocasional en lugar
de esperar una base diez
arbitraria.
Nuevamente, gracias a todos por su continuo
apoyo y gracias por suscribirse
y mirar: estos últimos dos años han
sido todo un viaje.