# Q&A avec Gray `#2 (Un million d'abonnés)
Salut.
Je pense donc que c'est la partie où je suis
censé avoir une ouverture dramatique, peut-être que la
chanson thème de 2001 joue en arrière-plan alors que le
nombre 1 000 000 s'estompe, mais évidemment
cela ne se produit pas.
Ne vous méprenez pas, j'ai de la chance que tant de
gens veuillent regarder mes vidéos.  C'est
juste qu'un million est un nombre trop grand pour
être compris avec un cerveau dérivé de singe.
Pour essayer de le rendre plus réel, j'ai pris
des données YouTube et créé une feuille de calcul !
(Je fais beaucoup de feuilles de calcul)
Vous pouvez sélectionner votre pays et entrer la
population de la ville où vous vivez, et
il crachera le nombre statistiquement approximatif
d'autres personnes dans cette ville qui sont
abonnées à cette chaîne.
Faire cela pour les émissions de Londres, il y a environ
9 000 personnes dans la ville qui sont abonnés.
Maintenant, 9 000 est évidemment plus petit qu'un * million *
mais c'est un nombre avec des contraintes et est
suffisamment petit pour être compris tout en
étant suffisamment grand pour être très intimidant.
Donc, si vous êtes intéressé, vous pouvez cliquer ici
pour jouer avec la feuille de calcul.  Maintenant,
comme promis : passons aux questions-réponses.
## Qu'est-ce qui vous plaît le plus dans le fait d'être un YouTuber ?
--Conzo_K
La meilleure chose à propos de ce nouveau monde étrange, ce
sont les gens que j'ai rencontrés - ce qui est tout à fait la
déclaration à faire pour un reclus social.  C'est
incroyable de parler avec tous ces gars et je
me sens très chanceux d'avoir l'
occasion de le faire de temps en temps.
## Quel est le plus grand changement d'opinion que vous ayez
eu ?  --Steam23
C'est un peu trop personnel pour être partagé avec,
disons, un * million * de personnes, mais je veux
parler de l'importance de pouvoir
changer d'avis en général.
L'astuce consiste à séparer votre identité
de vos opinions - ce sont des objets dans
une boîte que vous emportez avec vous et qui devraient être facilement
remplaçables s'il s'avère qu'ils ne sont pas bons.
Si vous pensez que les opinions dans la case
sont * qui vous êtes *, vous vous y accrocherez
malgré toute preuve du contraire.
Conclusion : Si vous voulez toujours avoir raison,
vous devez toujours être prêt à changer d'
avis.
## Essayiez-vous de créer une esthétique unique
en utilisant des figurines ?  --Waggles_ 20
Non, c'est juste que je ne sais pas dessiner.
## Après avoir déménagé à Londres, combien de temps
avez-vous mis avant d'arrêter de dire "Maths" et de commencer à
dire "Maths" ?  --brockheinz
Je n'ai pas -- je m'en tiens aux "maths".
Les Américains vivant au Royaume-Uni se retrouvent souvent avec
un accent malheureux que j'appelle "psuedo-britannique".
J'essaie très fort d'éviter cela, mais lorsque vous avez
passé la majorité de votre temps de conversation avec des
Britanniques pendant une décennie, il est impossible
de lutter complètement contre l'accent pseudo-britannique rampant,
peu importe à quel point vous pensez qu'il
vous fait paraître odieux.
## Vos élèves connaissaient-ils votre
chaîne YouTube ?  --qiyitam
Je n'en parlerais jamais, mais je sais que certains
d'entre eux le savaient.  Cependant, il est impossible d'exprimer à
quel point ils s'en souciaient.  Mes cours ne ressemblaient
pas à des vidéos CGP Grey d'une heure.
## Aimeriez-vous voir l'interrobang plus
largement adopté ?  --aaronboardley
Qui ne le ferait pas‽
## Pourquoi n'avez-vous pas de calendrier de téléchargement ?
--ManavT A
droite : la grande question.  Habituellement formulé dans
la section des commentaires de YouTube comme "vous ne faites pas de
vidéos moar" ?
Donc, en moyenne, au cours des deux dernières années,
j'ai posté une vidéo "Grey Explains" environ
toutes les cinq semaines, ce qui signifie que si je pouvais passer
à un horaire hebdomadaire, mon revenu augmenterait *quin*.
Croyez-moi, je le ferais si je le pouvais.
J'ai déjà parlé du temps qu'il faut
pour faire ces vidéos, mais l'un des autres
problèmes que je n'ai pas mentionné est le
taux d'échec des projets.
Pour chaque vidéo que vous voyez, il y en a au moins deux
ou trois qui n'ont pas été diffusées.
La plupart du temps, c'est juste un après-midi perdu
à travailler sur une idée avant de réaliser que c'est
un raté, mais parfois il faut des semaines avant qu'un défaut fatal ne se
révèle -- parfois je découvre
trop tard qu'un fait central de la vidéo n'est pas
correct ou  , parfois tout le script est
simplement *ennuyeux*.
Quoi qu'il en soit, la décision de tuer une vidéo
qui ne fonctionne pas est déprimante et frustrante en
raison du coût irrécupérable de toutes ces heures.
Les vidéos que vous voyez sont (pour la plupart) plutôt bonnes,
précisément parce que je fais de mon mieux pour tuer
celles qui ne l'étaient pas - c'est pourquoi il n'y a pas
de calendrier, et il ne pourra jamais y en avoir.
## Quelle est la plus grosse vidéo que vous ayez tué ?  --tyroncs
Le plus de temps que j'ai perdu était sur une vidéo importante
pour convaincre le monde pourquoi *Settlers of Catan*
est le plus grand jeu de société jamais créé.
J'avais quelques milliers de mots comme
point de départ, j'ai harcelé des gens pour des images d'un jeu désormais célèbre
qui s'est déroulé sur YouTube EDU, j'ai reçu un
tas de vidéos aléatoires de mes
abonnés Twitter toujours utiles et un aperçu d'
un 'Comment  pour lire la vidéo du didacticiel de Settlers of Catan
pour ma deuxième chaîne.
Mais le script n'a cessé de grandir et a
commencé à ressembler plus à un film documentaire
sur la conception de jeux de société qu'à une vidéo YouTube
- ce qui pourrait, selon qui vous êtes, sembler
vraiment intéressant, mais il avait le problème ennuyeux que
j'ai mentionné précédemment.
Mon dernier effort pour sauver un projet comme
celui-ci est de me débarrasser de tout, de travailler sur
autre chose pendant quelques jours, puis d'écrire
un tout nouveau script à la main - ce que j'ai fait.
Mais ce script n'était toujours pas bon et des semaines
après le début du projet, je l'ai mis de côté.  Mais
j'en parle maintenant parce que c'est une idée
que je n'arrive toujours pas à lâcher et qui reviendra peut-être
un jour.
## Pourquoi n'engagez-vous pas des personnes pour vous aider ?
--WhoAteEarth
C'est un vaste sujet qui mérite plus de temps,
mais pour l'instant, permettez-moi de dire que le genre de travail
produit par des individus est très différent
du genre de travail produit par des groupes.  L'une
n'est pas intrinsèquement meilleure que l'autre,
mais je pense que les types de vidéos que j'ai réalisées
ont toutes bénéficié du fait d'être un projet
individuel du début à la fin.
## Votre avis sur les koalas.  --blanket_warrior
Ils dorment 20 heures par jour -- ne
seront jamais une civilisation basée sur les koalas avec ce genre
d'éthique de travail.
## Si vous pouviez transférer votre cerveau dans un
corps robotique, le feriez-vous ?  --xyon21
Évidemment oui.
## Vous pouvez ajouter trois amendements à la
constitution américaine.  Que font-ils?  --raloon
Oh, tant de changements tentants à faire.
Du haut de ma tête, je dirais :
1. Abolissez le financement privé de toutes les élections
et faites-les plutôt fonctionner à partir d'un pool limité
d'argent des contribuables.
2. Abolir le Sénat et le remplacer par
une sorte d'organe proportionnel.
3. Renverser la clause de commerce inter-États
- qui donne au gouvernement fédéral
trop de pouvoir sur les affaires des États.
Bien sûr, si c'était réellement ma responsabilité,
je consulterais des experts plutôt que de
simplement y réfléchir pendant quelques jours.
Diriger un pays de 300 millions d'habitants est plus compliqué
qu'il n'y paraît.
## Quels conseils donneriez-vous pour une
vie réussie ?  --pringlesaddict99
Créez une boucle d'auto-évaluation dans votre vie.
Si vous ne revoyez pas périodiquement vos actions,
leurs effets et votre processus de prise de décision,
il y a de l'espoir pour une amélioration autre que le
hasard.
Je fais de très petites revues hebdomadaires et de plus grandes revues
trimestrielles et annuelles de la façon dont ma vie
se déroule et de la façon dont je pourrais vouloir qu'elle soit différente
à la fois de la plus grande et de la plus petite manière.
C'est le meilleur conseil de haut niveau que j'ai.
Pour plus de conseils tactiques, je recommande deux livres :
un qui a changé ma vie *Getting Things Done*
de David Allen et un autre qui pourrait changer la
vôtre : *So Good They Can't Ignore You* de
Cal Newport.  Vous pouvez cliquer sur ces livres pour
lire mes critiques à leur sujet.
## Avez-vous fait une vidéo dont vous n'aimez pas la façon dont
elle est sortie ?  --Gourounaki
À l'exception des vidéos de 2012 et de Hollande
, je suis mécontent de *toutes*.  Je
ne regarde pas mes propres vidéos après le téléchargement si
je peux éventuellement l'éviter : ce sont des cimetières
de ce qui aurait pu être.
## Chaînes YouTube non éducatives préférées ?
--DB101
1er : Gants et bottes, qui, je suis surpris, n'ont pas
encore obtenu TOUS LES ABONNÉS.  2ème : Je suis
aussi un grand fan de Yahtzee, le Roger Ebert
des jeux vidéo.
## Quel a été votre premier souvenir d'internet ?
Le mien joue à des jeux flash.  --vicorator Le
mien est B.B.S.s.  Maintenant, sors de ma pelouse et va
regarder ce documentaire espèce d'enfoiré.
## Qui sont vos héros ?  --reed17
Principalement Dark Seer et Necrolyte.
## Qu'est-ce que tu trouves le plus difficile quand tu fais une
vidéo ?  --willdood
L'écriture du script est la plus difficile et malheureusement
c'est le goulot d'étranglement de tout le processus.
La partie la plus * inconfortable * est l'édition de l'
audio.  Comme tout le monde, il y a une
voix dans ma tête que j'aime et une voix sur
la bande que je n'aime pas.
## L'une de vos réponses à votre précédente
Q&R a-t-elle changé ?  --MessiahPenguin
Vous faites probablement référence à ceux-ci, et non.
## Combien de temps survivriez-vous à une apocalypse zombie ?
--One_Wheel_Drive
Je ne le ferais pas.  Si une apocalypse zombie de style Walking-Dead se produit,
la bonne ligne de conduite
est le suicide.
## Qu'écoutez-vous lorsque vous faites des vidéos ?
--syphen94
Ma musique d'écriture la plus fiable est
"All Day" de Girl Talk, que je mettrais en lien sur YouTube,
mais c'est une tâche de violation du droit d'auteur.  Mais
vous pouvez l'obtenir sur son site Web et si vous
aimez les remix, vous devriez l'écouter.
Cependant, je reçois souvent une chanson terrible au hasard
dans ma tête en écrivant et je finis par l'
acheter et la répéter - pendant des heures.  Pour
ce script, mon iTunes révèle que j'ai écouté
une seule chanson 127 fois.  C'est peut-être de la torture
dans certaines juridictions, mais la répétitivité
m'oblige vraiment à écrire.
L'animation, cependant, est incroyablement fastidieuse,
alors j'écoute une tonne de podcasts et de livres audio
pour garder ma santé mentale.
## Quel est le "aurait pu être" le plus intéressant
de l'histoire ?  --SCE-2-AUX Les
historiques qui auraient pu être me frappent surtout
comme un exercice de réflexion qui manque le point.
Le véritable moteur de l'histoire n'est ni les grands
hommes ni les actions des masses mais la
marche incessante de la science et de la technologie,
qui est la plupart du temps indifférente aux lignes imaginaires
tracées par des meutes de singes.
Connaissant mon point de vue, vous comprendrez pourquoi si je
* devais * en choisir une, ce serait cette
machine à vapeur grecque primitive inventée il y a 2 000 ans.
Il y a des raisons pour lesquelles il n'a pas été développé
davantage, mais si un riche Grec était devenu
obsédé par la technologie, nous aurions peut-
être eu une révolution industrielle deux millénaires
plus tôt et nous serions maintenant une civilisation trans-galactique post-singularité
.  Avec des corps de robot.
## Quelle est la chose la plus britannique que vous ayez
rencontrée et que vous n'arrivez pas à comprendre ?
--vikihogg
L'idée que la meilleure façon de se rafraîchir
un jour d'été tout en étant confiné dans un bureau non climatisé
est de boire du thé chaud.  Folie,
folie absolue.
## Faut-il créer un langage universel ?
--vsa11
Nous l'avons déjà fait, ce n'est tout simplement pas très universel.
## Quelle question voulez-vous que je vous pose le
plus ?  --Gregorian_Hawke
Hmmm…
## J'adore vos vidéos et j'ai même regardé
celle-ci un peu ennuyeuse jusqu'à la toute fin.
Comment puis-je vous aider ?  --Gregorian_Hawke
Je suis content que vous ayez demandé à Gregorian_Hawke.
La meilleure façon est de vous abonner à subbable
où vous pouvez obtenir des affiches signées et d'autres
choses, et il y a aussi des t-shirts et des
tasses de dépendance (et des lance-flammes) chez DFTBA.
Eh bien Internet, ça a été amusant.  Et je suis désolé
si votre question n'a pas été incluse dans cette
vidéo - il y avait des tas de choses que j'ai dû couper - mais
maintenant que nous sommes dans ce domaine de chiffres si
gros qu'ils n'ont pas de sens, peut-être que je  transformera les
questions et réponses en une chose aléatoire occasionnelle plutôt
qu'en attendant une base dix
arbitraire.
Merci encore à tous pour votre
soutien continu et merci de vous être abonné et
d'avoir regardé - ces deux dernières années ont
été une sacrée aventure.