# Domande e risposte con Gray `#2 (un milione di iscritti)
Ciao.
Quindi penso che questa sia la parte in cui
dovrei avere un'apertura drammatica, forse la sigla del
2001 in sottofondo mentre il
numero 1.000.000 scompare, ma
ovviamente non sta succedendo.
Non fraintendermi, sono fortunato che così tante
persone vogliano guardare i miei video.  È solo
che un milione è un numero troppo grande per
essere compreso con un cervello derivato da una scimmia.
Per provare a farlo sembrare più reale, ho preso
alcuni dati di YouTube e ho creato un foglio di calcolo!
(Faccio molti fogli di calcolo)
Puoi selezionare il tuo paese e inserire la
popolazione della città in cui vivi,
e sputerà fuori il numero statisticamente approssimativo
di altre persone in quella città che sono
iscritte a questo canale.
Facendo questo per gli spettacoli di Londra ci sono circa
9.000 persone in città che sono abbonate.
Ora 9.000 è ovviamente più piccolo di un *milione*
ma è un numero con vincoli ed è
abbastanza piccolo da poter essere compreso mentre è
ancora abbastanza grande da essere molto intimidatorio.
Quindi, se sei interessato, puoi fare clic qui
per giocare con il foglio di calcolo.  Ora,
come promesso: al Q&A.
## Cosa ti piace di più dell'essere uno YouTuber?
--Conzo_K
La cosa migliore di questo strano nuovo mondo
sono le persone che ho incontrato -- che è piuttosto l'
affermazione da fare per un recluso sociale.  Tutti
questi ragazzi sono fantastici con cui parlare e mi
sento molto fortunato ad avere l'occasione
occasionale di farlo.
## Qual è il più grande cambiamento di opinione che hai
avuto?  --Steam23
È un po' troppo personale per condividerlo
con un *milione* di persone, ma voglio
parlare dell'importanza di poter
cambiare idea in generale.
Il trucco è mantenere la tua identità separata
dalle tue opinioni: sono oggetti in
una scatola che porti con te e dovrebbero essere facilmente
sostituibili se si scopre che non vanno bene.
Se pensi che le opinioni nella casella
siano *chi sei*, ti aggrapperai a loro
nonostante qualsiasi prova contraria.
In conclusione: se vuoi avere sempre ragione,
devi essere sempre pronto a cambiare
idea.
## Stavi cercando di creare un'estetica unica
usando le figure stilizzate?  --Waggles_ 20
No è solo che non so diseg
are.  ## Dopo esserti trasferito a Londra, quanto tempo ci è
voluto prima che tu smettessi di dire "matematica" e iniziassi a
dire "matematica"?  --brockheinz
non ho -- mi attengo alla "matematica".
Gli americani che vivono nel Regno Unito spesso finiscono con
un accento sfortunato che chiamo "psuedo-british".
Mi sforzo molto per evitarlo, ma quando
trascorri la maggior parte del tuo tempo a parlare con gli
inglesi per oltre un decennio, è
impossibile combattere completamente l'accento pseudo-britannico strisciante,
non importa quanto ripugnante pensi che
ti faccia sembrare.
## I tuoi studenti conoscevano il tuo
canale YouTube?  --qiyitam
Non ne parlerei mai, ma so che alcuni
di loro lo sapevano.  Tuttavia è impossibile esprimere
quanto poco gli importasse.  Le mie lezioni erano come
video CGP Grey non della durata di un'ora.
## Vorresti vedere l'interrobang più
ampiamente adottato?  --aaronboardley
Chi non lo farebbe‽
## Perché non hai un programma di caricamento?
--ManavT
Destra: la grande domanda.  Di solito espresso nella
sezione dei commenti di YouTube come "y u no make
moar vids"?
Quindi, in media negli ultimi due anni
ho pubblicato un video "Grey Explains" circa
ogni cinque settimane, il che significa che se potessi passare
a un programma settimanale il mio reddito *quindi*balzerebbe.
Credimi, lo farei se potessi.
Ho già parlato di quanto tempo ci vuole
per realizzare questi video, ma uno degli altri
problemi che non ho menzionato è il
tasso di fallimento dei progetti.
Per ogni video che vedi ce ne sono almeno due
o tre che non ce l'hanno fatta.
La maggior parte delle volte è solo un pomeriggio perso
a lavorare su un'idea prima di rendermi conto che è
un disastro, ma a volte passano settimane prima che si
riveli un difetto fatale -- a volte scoprirò
troppo tardi che un fatto centrale del video non è
corretto o  , a volte l'intero script
è irrimediabilmente *noioso*.
In ogni caso, la decisione di eliminare un video
che non funziona è deprimente e frustrante a
causa del costo irrecuperabile di tutte quelle ore.
I video che vedi sono (per lo più) abbastanza buoni
proprio perché faccio del mio meglio per uccidere
quelli che non lo erano -- ecco perché non c'è
un programma, e non può mai esserci.
## Qual è il video più grande che hai ucciso?  --tyroncs
La maggior parte del tempo che ho perso è stato su un video importante
per convincere il mondo perché *Settlers of Catan*
è il più grande gioco da tavolo mai realizzato.
Ho avuto un paio di migliaia di parole come
punto di partenza, ho molestato le persone per le riprese di un gioco ormai famoso
che ha avuto luogo su YouTube EDU, ho ricevuto un
sacco di video casuali dai miei sempre utili
follower su Twitter e avevo uno schema per
un "Come  per riprodurre il video tutorial di Settlers of Catan
per il mio secondo canale.
Ma la sceneggiatura ha continuato a crescere e a crescere e ha
iniziato a sembrare più un film documentario
sul design di un gioco da tavolo che un video di YouTube
-- il che potrebbe, a seconda di chi sei, sembrare
davvero interessante, ma ha avuto il problema noioso che
ho menzionato prima.
Il mio ultimo sforzo per salvare un progetto come
questo è sbarazzarmi di tutto, lavorare su
qualcos'altro per alcuni giorni, quindi scrivere
a mano una sceneggiatura nuova di zecca, cosa che ho fatto.
Ma quella sceneggiatura non era ancora buona e settimane
dopo aver iniziato il progetto l'ho accantonata.  Ma
ne sto parlando ora perché è un'idea
che non riesco ancora a lasciar andare e che potrebbe
tornare un giorno.
## Perché non assumi persone che ti aiutino?
--WhoAteEarth
Questo è un argomento importante che merita più tempo,
ma per ora lasciatemi solo dire che il tipo di lavoro
prodotto dagli individui è molto diverso
dal tipo di lavoro prodotto dai gruppi.  Uno
non è intrinsecamente migliore dell'altro,
ma penso che i tipi di video che ho realizzato
abbiano tutti beneficiato dell'essere un progetto individuale
dall'inizio alla fine.
## La tua opinione sui koala.  --blanket_warrior
Dormono 20 ore al giorno -- non sarà mai
una civiltà basata sui koala con quel tipo
di etica del lavoro.
## Se potessi trasferire il tuo cervello in un
corpo robotico, lo faresti?  --xyon21
Ovviamente sì.
## Puoi aggiungere tre emendamenti alla costituzione degli Stati Uniti
.  Cosa fanno?  --raloon
Oh, così tanti allettanti cambiamenti da fare.
In cima alla mia testa direi:
1. Abolire il finanziamento privato di tutte le elezioni
e invece farle scappare da un pool limitato
di soldi delle tasse.
2. Abolire il Senato e sostituirlo con
una specie di organo proporzionale.
3. Rovesciare la clausola sul commercio interstatale
, che sostanzialmente conferisce al governo federale
troppo potere sugli affari degli Stati.
Naturalmente, se fosse davvero una mia responsabilità,
mi consulterei con alcuni esperti piuttosto
che rimuginare pigramente per un paio di giorni.
Gestire un paese di 300 milioni è più complicato
di quanto sembri.
## Che consiglio daresti per una
vita di successo?  --pringlesaddict99
Costruisci un ciclo di autovalutazione nella tua vita.
Se non rivedi periodicamente le tue azioni, i
loro effetti e il tuo processo decisionale,
si spera in un miglioramento diverso dal caso
casuale.
Faccio revisioni settimanali molto piccole e revisioni
trimestrali e annuali più grandi di come
sta andando la mia vita e di come potrei volere che sia diversa
nei modi più grandi e più piccoli.
Questo è il miglior consiglio di alto livello che ho.
Per ulteriori consigli tattici ti consiglio due libri:
uno che ha cambiato la mia vita *Getting Things Done*
di David Allen e un altro che potrebbe cambiare la
tua: *So Good They Can't Ignore You* di
Cal Newport.  Puoi fare clic su quei libri per
leggere le mie recensioni su di loro.
## Hai fatto un video che non ti piace come
è uscito?  --Gourounaki
Con l'eccezione dei video del 2012 e dell'Olanda
, non sono soddisfatto di *tutti*.
Non guardo i miei video dopo il caricamento se
posso evitarlo: sono i cimiteri
di ciò che avrebbe potuto essere.
## Canali YouTube non educativi preferiti?
--DB101
1°: Glove and Boots, che sono sorpreso non abbiano
ancora ottenuto TUTTI GLI ABBONATI.  2°: Sono
anche un grande fan di Yahtzee, il Roger Ebert
dei videogiochi.
## Qual è stato il tuo primo ricordo di Internet?
Il mio sta giocando a giochi flash.  --vicorator Il
mio è B.B.S.s.  Ora scendi dal mio prato e vai a
guardare questo documentario, frustino.
## Chi sono i tuoi eroi?  --reed17
Per lo più Veggente Oscuro e Necrolita.
## Cosa trovi più difficile quando realizzi un
video?  --willdood
Scrivere la sceneggiatura è la cosa più difficile e sfortunatamente
è il collo di bottiglia per l'intero processo.
La parte più *scomoda* è la modifica
dell'audio.  Proprio come tutti gli altri, c'è una
voce nella mia testa che mi piace e una voce
sul nastro che non mi piace.
## Qualcuna delle tue risposte alle precedenti
domande e risposte è cambiata?  --MessiahPenguin
Probabilmente ti riferisci a questi e no.
## Per quanto tempo sopravviveresti a un'apocalisse di zombi?
--One_Wheel_Drive
non lo farei.  Se si verifica un'apocalisse di zombi in stile Walking-Dead,
la linea d'azione corretta
è il suicidio.
## Cosa ascolti mentre realizzi video?
--syphen94 La
mia musica di scrittura più affidabile è
"All Day" di Girl Talk a cui mi collegherei su YouTube
ma è una violazione del copyright.  Ma
puoi prenderlo dal suo sito web e se ti
piacciono i remix dovresti ascoltarlo.
Tuttavia, spesso mi viene in mente qualche canzone orribile a caso
mentre scrivo e finisco per
comprarla e ripeterla per ore.  Per
questo script, il mio iTunes rivela che ho ascoltato
una singola canzone 127 volte.  Potrebbe essere una tortura
in alcune giurisdizioni, ma la
ripetitività mi costringe davvero a scrivere.
L'animazione, tuttavia, è incredibilmente noiosa,
quindi ascolto un sacco di podcast e audiolibri
per mantenere la mia sanità mentale.
## Qual è il "potrebbe essere" più interessante
della storia?  --SCE-2-AUX La
storia-potrebbe-essere stata per lo più
colpirmi come un esercizio di pensiero mancante.
Il vero motore della storia non sono né i grandi
uomini né le azioni delle masse, ma l'
incessante marcia della scienza e della tecnologia,
che è per lo più indifferente alle linee immaginarie
tracciate da branchi di scimmie.
Conoscendo il mio punto di vista, vedrai perché se
dovessi sceglierne uno, questo primitivo
motore a vapore greco inventato 2000 anni fa.
Ci sono ragioni per cui non è stato sviluppato
ulteriormente, ma se qualche ricco greco fosse diventato
ossessionato dalla tecnologia forse
avremmo avuto una rivoluzione industriale due millenni
prima e ora saremmo una civiltà trans-galattica post-singolarità
.  Con corpi di robot.
## Qual è la cosa più britannica che hai
incontrato e che non riesci a capire?
--vikihogg
L'idea che il modo migliore per rinfrescarsi in
una giornata estiva mentre si è confinati in un ufficio senza aria condizionata
sia bere un tè caldo.  Follia,
follia assoluta.
## Dovremmo creare un linguaggio universale?
--vsa11 L'
abbiamo già fatto, ma non è molto universale.
## Quale domanda vuoi che ti faccia di
più?  --Gregorian_Hawke
Hmmm…
## Adoro i tuoi video e ho anche guardato
questo un po' noioso fino alla fine.
Come posso aiutarti a supportarti?  --Gregorian_Hawke
Sono felice che tu l'abbia chiesto a Gregorian_Hawke.
Il modo migliore è attraverso un abbonamento a subbable
dove puoi ottenere poster autografati e altre
cose, e ci sono anche magliette e
tazze di dipendenza (e lanciafiamme) su DFTBA.
Ebbene Internet, è stato divertente.  E mi dispiace
se la tua domanda non è stata inserita in questo
video -- c'erano un sacco di cose che dovevo tagliare -- ma
ora che siamo in questo regno di numeri così
grandi che non hanno senso forse io  trasformerà le
domande e risposte in una cosa casuale occasionale piuttosto
che in un'attesa di un rollover arbitrario in base dieci
.
Grazie ancora a tutti per il vostro continuo
supporto e grazie per esservi iscritti e
per aver guardato -- questi ultimi due anni sono
stati un bel viaggio.