＃灰色のQ＆A `＃2（100万人の加入者）
こんにちは。
ですから、これは私が劇的なオープニングをすることになっている部分だと思います
。おそらく、2001年の
テーマソングがバックグラウンドで再生され、
1,000,000の数字が見えなくなりますが、明らかにそう
ではありません。
誤解しないでください。多くの
人が私のビデオを見たいと思っているのは幸運です。
100万というのは
、サル由来の脳では理解できないほどの数です。
よりリアルに感じてもらうために
、YouTubeのデータをいくつか取り、スプレッドシートを作成しました。
（私はたくさんのスプレッドシートを作成します）
あなたはあなたの国を選択し、あなたが住んでいる都市の人口を入力することができます
、そして
それはこのチャンネルを購読し
ているその都市の他の人々の統計的におおよその数を吐き出し
ます。
ロンドンのショーのためにそれを行うと、
加入者である市内の約9,000人がいます。
現在、9,000は明らかに100万*よりも小さいです
が、制約のある数で
あり、理解できるほど小さい一方
で、非常に威圧的になるほど大きいです。
したがって、興味がある場合は、
ここをクリックしてスプレッドシートを試してみてください。 さて
、約束通り、Q＆Aへ。
## YouTuberになることで一番好きなことは何ですか？
--Conzo_Kこの奇妙な新しい世界の最も良いところ
は、私が出会った人々です-これは
、社会的な隠士が作るためのかなりの声明です。
これらすべての人と話をするのは素晴らしいことであり、私
は時折そうする機会を得ることができてとても幸運だと感じ
ています。
##あなたが受けた意見の最大の変化は何
ですか？  --Steam23
それ
は、たとえば100万人*の人と共有するには少し個人的すぎ
ますが、一般的にあなたの心を変えることができることの重要性について話したいと思います。
秘訣は、あなたのアイデンティティ
をあなたの意見から切り離すことです-それらは
あなたが持っている箱の中のオブジェクトであり、
それが良くないことが判明した場合は簡単に交換できるはずです。
ボックス内の意見
が*あなたが誰であるか*であると考える場合
、反対の証拠があるにもかかわらず、あなたはそれらに固執するでしょう。
結論：常に正しくなりたいのであれば、
常に考えを変える準備をする必要があり
ます。
##棒人間を使って独特の美学を作ろうとしていました
か？  --Waggles_ 20
いいえ、それは私が描くことができないということだけです。
##ロンドンに引っ越してから、
「数学」と言うのをやめて「数学」と言い始めるまで、どれくらいの時間がかかりました
か？  --brockheinz
私はしていません-私は「数学」に固執しています。
英国に住むアメリカ人は、
私が「疑似英国人」と呼ぶ不幸なアクセントになってしまうことがよくあります。
私はこれを避けるために一生懸命努力していますが、10年以上にわたって英国の人々
と話す時間の大部分を費やしている
と、どんなに嫌悪感を抱いても、忍び寄る疑似英国訛りと完全に戦うことは不可能
です。
##生徒はあなたのYouTubeチャンネルについて知っていました
か？  --qiyitam
私はそれについて話すことは決してないだろうが、私
は彼らの何人かが知っていたことを知っている。 しかし、
彼らがどれほど気にかけていないかを表現することは不可能です。 私のクラスは、
1時間ではないCGPグレイのビデオのようでした。
##インテロバングがもっと広く採用されるのを見たいですか？
--aaronboardley誰がそう
しませんか‽##アップロードスケジュールがないのはなぜですか？
--ManavT
Right：大きな問題です。 通常
、YouTubeのコメントセクションでは「yu no make moarvids」と表現されてい
ますか？
そのため、過去2年間の平均で、
約5週間ごとに「GreyExplains」ビデオを投稿しまし
た。つまり
、週単位のスケジュールに切り替えることができれば、収入は*5倍*になります。
私を信じてください、できればそうします。 これらのビデオを作成するの
にかかる時間については前に話しました
が、
私が言及していない他の問題の1つは、
プロジェクトの失敗率です。
あなたが見るすべてのビデオの
ためにそれをしなかった少なくとも2つか3つがあります。
ほとんどの
場合、それが不発弾であることに気付く前にアイデアに取り組んでいる午後を失っただけですが、致命的な欠陥が明らかになるまでに数週間かかる
こともあります-
ビデオの中心的な事実が
正しくないか、または 、スクリプト全体が
固定できないほど*退屈*な場合があります。
いずれにせよ、機能していないビデオを殺すという決定
は、それらすべての時間の埋没費用のために憂鬱でイライラします。
あなたが見るビデオは
、私がそうでなかったものを殺すために最善を尽くしているという理由だけで（ほとんど）かなり良いです
-それがスケジュールがない理由です
、そして決してあり得ません。
##あなたが殺した最大のビデオは何ですか？  --tyroncs
私が失った時間のほとんどは、
*カタンの開拓者たち*が史上最高のボードゲームである理由を世界に納得させるための重要なビデオ
でした。
私は出発点として数千の言葉を持っていました。YouTubeEDUで行われ
た今では有名なゲームの映像で人々に嫌がらせを
し、これまでに役立つTwitterフォロワーからたくさんのランダムなビデオを入手しました。
2番目のチャンネルのカタンの開拓者たちのチュートリアルビデオを再生します。
しかし、スクリプトはどんどん成長し続け
、YouTubeビデオというよりも、ボードゲームのドキュメンタリー映画のように見え始めました。
これは、誰が本当に面白いかによって異なりますが
、前述の退屈な問題がありまし
た。 この
ようなプロジェクトを保存するための私の最後の努力
は、すべてを取り除き
、数日間他の作業を行ってから、
新しいスクリプトを手作業で作成することです。
しかし、そのスクリプトはまだ良くなく
、プロジェクトを開始してから数週間後に私はそれを棚上げしました。 でも
今話しているのは、
まだ手放せず、いつか戻ってくるかもしれないという考えだから
です。
##助けてくれる人を雇ってみませんか？
--WhoAteEarthそれはもっと時間がかかる大きなトピックです
が、今のところ
、個人が制作する作品の種類は
、グループが制作する作品の種類とは大きく異なります。 一方
は本質的にもう一方よりも優れているわけではありませんが、
私が作成した種類のビデオ
はすべて、最初から最後まで一人のプロジェクトであるという恩恵を受けていると思います
。
##コアラについてのあなたの意見。  --blanket_warrior
彼らは1日20時間眠ります-
そのような労働倫理を持ったコアラベースの文明になることは決してありません
。
##脳をロボットの体に移すことができたら、
あなたはどうしますか？  --xyon21
明らかにそうです。
##米国憲法に3つの修正を追加でき
ます。 彼らは何をしますか？  --raloon
ああ、非常に多くの魅力的な変更を加える必要があります。
私の頭から離れて言うと、
1。すべての選挙の私的資金を廃止し
、代わりに限られた税金のプールから選挙を実行するようにし
ます。
2.上院を廃止し、
ある種の比例機関に置き換えます。
3.州際通商条項を覆す
-これは基本的に連邦政府に
国政に対する過度の権力を与える。
もちろん、それが実際に私の責任である場合、
私は数日間それをただぼんやりとつぶすのではなく、何人かの専門家に相談したいと思い
ます。
3億の国を運営する
ことは、見た目よりも複雑です。
##人生を成功させるために、どのようなアドバイスをします
か？  --pringlesaddict99
あなたの人生に自己評価ループを構築します。
定期的に自分の行動、
その効果、およびそこでの意思決定プロセスを確認しない場合は、
偶然以外の改善が期待され
ます。
私は非常に小さな毎週のレビューを行い
、私の人生
がどのように進んでいるか
、そして最大と最小の両方の方法でそれをどのように変えたいかについて、より大きな四半期および年次のレビューを行います。
それは私が持っている最高の、高レベルのアドバイスです。
より戦術的なアドバイスについては、2冊の本をお勧めします。1冊は
DavidAllenによる*Getting Things Done *で
、もう1冊はあなたの人生を変える可能性があります
。 それらの本をクリックして
、私のレビューを読むことができます。
##どうやっ
て出てきたのか気に入らないビデオを作ったことがありますか？
--Gourounaki 2012年とオランダの
ビデオを除いて、私は*それらすべて*に不満を持っています。
アップロード後、回避できる可能性がある場合は、自分の動画を視聴しません。動画は、これ
までの可能性のある墓地です
。
##お気に入りの非教育YouTubeチャンネル？
--DB101 1位：私が驚いたグローブとブーツは、
まだすべての加入者を獲得していません。  2位：私はビデオゲーム
のロジャー・エバートであるYahtzeeの大ファンでもあり
ます。
##インターネットの最初の思い出は何でしたか？
私はフラッシュゲームをしています。
--vicoratorMineはB.B.S.sです。 今、私の芝生を降りて、
このドキュメンタリーを見に行きましょう。
##あなたのヒーローは誰ですか？
--reed17主にダークシーアとネクロライト。
##動画を作るときに一番難しいと思うことは何
ですか？
--willdoodスクリプトを書くことは最も困難であり、残念ながら
それはプロセス全体のボトルネックです。
最も*不快な*部分は
オーディオの編集です。 他のみんなと同じよう
に、私の頭の中には好きな声があり
、テープには嫌いな声があります。
##以前のQ＆Aからの回答は
変更されましたか？  --MessiahPenguin
あなたはおそらくこれらを参照しているでしょう、そして違います。
##ゾンビの黙示録をどのくらい生き残ることができますか？
--One_Wheel_Drive
私はしません。 ウォーキング・デッドスタイルのゾンビの
黙示録が到着した場合、正しい行動方針
は自殺です。
##動画を作っている間、何を聴いていますか？
--syphen94
私の最も信頼できるライティングミュージックは
、YouTubeでリンクするGirl Talkの「
AllDay」ですが、著作権侵害のタスクです。 しかし、
あなたは彼のウェブサイトからそれを得ることができます、そしてあなた
がリミックスが好きならあなたはそれに耳を傾けるべきです。
しかし、書いているときに頭の中にランダムなひどい曲が入ることがよくあり、
それを購入して何時間も繰り返してしまうことになります。
このスクリプトでは、私のiTunesは、私が1
つの曲を127回聴いたことを示しています。 それはいくつかの法域では拷問かもしれません
が、反復性は
本当に私を執筆に追い込みます。
ただし、アニメーションは非常に面倒な
ので、正気を保つためにたくさんのポッドキャストやオーディオブックを聴いて
います。
##歴史の中で最も興味深い「あり得た」もの
は何ですか？  --SCE-2-AUX
歴史的である可能性がありますが、ほとんどの場合、
私は要点を失った思考のエクササイズだと思います。
歴史の本当の原動力は偉大な
人でも大衆の行動でもありませんが、猿の群れによって描か
れた想像上の線にほとんど無関心である科学技術の絶え間ない行進です
。
私の視点を知っていると、私が
1つを選択しなければならなかった場合、この原始的な
ギリシャの蒸気エンジンが2、000年前に発明した理由がわかります。
それがさらに発展しなかった理由はいくつかあります
が、裕福なギリシャ人が
この技術に夢中になっているとしたら、おそらく
2千年
前に産業革命が起こり、銀河系後の特異点を超えた
文明になっていたでしょう。 ロボット本体付き。
##
頭を動かすことができない、あなたが遭遇した最も英国的なものは何ですか？
--vikihogg
エアコンのないオフィスに閉じ込められている夏の日に涼むための最良の方法
は、熱いお茶を飲むことです。 狂気、絶対
狂気。
##普遍的な言語を作成する必要がありますか？
--vsa11すでに持っていますが、あまり普遍的ではありません。
##私に一番聞きたい質問は何
ですか？  --Gregorian_Hawkeうーん
…
##私はあなたのビデオが大好きで、
最後までこのやや退屈なビデオを見てきました。
どうすればあなたをサポートできますか？  --Gregorian_Hawkeグレゴリオ暦_ホークに
聞いてくれてうれしいです。
最良の方法は、
署名されたポスターやその他の
ものを入手できるsubbableでのサブスクリプションです。また、DFTBAにはTシャツや依存症の
マグカップ（および火炎放射器）もあります。
さてインターネット、それは楽しかったです。 そして、
質問がこのビデオに含まれていなかった場合は申し訳ありません
-私がカットしなければならなかった負荷がありました-しかし
今、私たちはこの数の領域にいるので
、おそらく私には意味がありません
Q＆A
は、任意の10進数のロールオーバーを待つのではなく、時折ランダムな
ものに変わります。
今後とも変わらぬご
支援を賜りますよう、よろしくお願い申し上げます。
この2年間
は、大変お世話になりました。