# Vraag en antwoord met Gray `#2 (één miljoen abonnees)
Hallo.
Dus ik denk dat dit het deel is waar ik verondersteld
wordt een dramatische opening te hebben, misschien het
themalied uit 2001 dat op de achtergrond speelt terwijl het
nummer 1.000.000 in zicht vervaagt, maar
dat gebeurt duidelijk niet.
Begrijp me niet verkeerd, ik heb geluk dat zoveel
mensen mijn video's willen bekijken.  Het is alleen
dat een miljoen een aantal is dat te groot is om
te bevatten met een van apen afgeleid brein.
Om te proberen het meer echt te laten voelen, heb ik
wat YouTube-gegevens genomen en een spreadsheet gemaakt!
(Ik maak veel spreadsheets)
Je kunt je land selecteren en de
bevolking van de stad waar je woont invoeren, en
het zal het statistisch geschatte
aantal andere mensen in die stad die
op dit kanaal zijn geabonneerd, uitspugen.
Als je dat doet voor shows in Londen, zijn er ongeveer
9.000 mensen in de stad die geabonneerd zijn.
Nu is 9.000 duidelijk kleiner dan één * miljoen*,
maar het is een getal met beperkingen en is
klein genoeg om mogelijk begrepen te worden, terwijl het
nog steeds groot genoeg is om erg intimiderend te zijn.
Dus als je geïnteresseerd bent, kun je hier klikken
om met de spreadsheet te spelen.  Nu,
zoals beloofd: op naar de Q&A.
## Wat vind je het leukst aan YouTuber zijn?
--Conzo_K
Het beste aan deze vreemde nieuwe wereld
zijn de mensen die ik heb ontmoet -- wat nogal een
statement is voor een sociale kluizenaar.  Al
deze jongens zijn geweldig om mee te praten en ik
heb veel geluk dat ik af en toe de
kans krijg om dat te doen.
## Wat is de grootste verandering van mening die je hebt
gehad?  --Steam23
Dat is een beetje te persoonlijk om te delen met
bijvoorbeeld een * miljoen* mensen, maar ik wil het wel
hebben over het belang om
in het algemeen van gedachten te kunnen veranderen.
De truc is om je identiteit gescheiden te houden
van je meningen -- het zijn voorwerpen in
een doos die je bij je hebt en ze zouden gemakkelijk te vervangen moeten zijn
als blijkt dat ze niet goed zijn.
Als je denkt dat de meningen in de box
zijn *wie je bent*, dan blijf je eraan vasthouden
ondanks enig bewijs van het tegendeel.
Kortom: als je altijd gelijk
wilt hebben, moet je altijd bereid zijn om van
gedachten te veranderen.
## Probeerde je een unieke esthetiek te creëren
door stokfiguren te gebruiken?  --Wiggles_ 20
Nee, het is gewoon dat ik niet kan tekenen.
## Hoe lang duurde het nadat je naar Londen was verhuisd
voordat je stopte met 'Wiskunde' en
'Wiskunde' begon te zeggen?
--brockheinz Ik heb niet -- ik blijf bij 'wiskunde'.
Amerikanen die in het VK wonen, eindigen vaak met
een ongelukkig accent dat ik 'psuedo-brits' noem.
Ik doe heel erg mijn best om dit te vermijden, maar als je meer dan tien jaar het
grootste deel van je gesprekstijd met
Britse mensen hebt doorgebracht, is het onmogelijk
om het kruipende pseudo-britse accent volledig te bestrijden
, hoe weerzinwekkend je ook denkt dat het
klinkt.
## Wisten je leerlingen van je YouTube-
kanaal?  --qiyitam
Ik zou er nooit over praten, maar ik weet dat sommigen
van hen het wisten.  Het is echter onmogelijk om uit te drukken
hoe weinig ze om hen gaven.  Mijn lessen waren net
CGP Gray-video's van geen uur.
## Zou je willen dat de interrobang breder
wordt aangenomen?  --aaronboardley
Wie niet‽
## Waarom heb je geen uploadschema?
--ManavT
Juist: de grote vraag.  Meestal geformuleerd in
het commentaargedeelte van YouTube als 'y you no make
moar vids'?
Dus de afgelopen jaren
heb ik gemiddeld elke vijf weken een 'Grey Explains'-video gepost
, wat betekent dat als ik zou kunnen overschakelen
naar een wekelijks schema, mijn inkomen *vijf*verdubbelt.
Geloof me, ik zou het doen als ik kon.
Ik heb al eerder gesproken over hoe lang het duurt
om deze video's te maken, maar een van de andere
problemen die ik niet heb genoemd, is het
percentage mislukkingen van projecten.
Voor elke video die je ziet, zijn er minstens twee
of drie die het niet hebben gehaald.
Meestal is dat gewoon een verloren
middag werken aan een idee voordat je je realiseert dat het
een blindganger is, maar soms duurt het weken voordat een fatale
fout zich openbaart - soms ontdek ik
te laat dat een centraal feit van de video niet
correct is of  , soms is het hele script
gewoon onherstelbaar *saai*.
Hoe dan ook, de beslissing om een video te doden die n
et werkt, is deprimerend en frustrerend vanwe
e de verzonken kosten van al die uren.
De video's die je ziet zijn (meestal) redelijk goed,
juist omdat ik mijn best doe om
degenen die dat niet waren te doden -- daarom is er
geen schema, en dat kan er ook nooit zijn.
## Wat is de grootste video die je hebt vermoord?  --tyroncs
De meeste tijd die ik verloor was aan een belangrijke video
om de wereld te overtuigen waarom *Settlers of Catan
* het beste bordspel is dat ooit is gemaakt.
Ik had een paar duizend woorden als
uitgangspunt, viel mensen lastig vanwege beelden van een nu beroemde
game die plaatsvond op YouTube EDU, kreeg een
aantal willekeurige video's van mijn altijd behulpzame
Twitter-volgers met een en een schets voor
een 'Hoe  om de instructievideo van Kolonisten van Catan af te spelen
voor mijn tweede kanaal.
Maar het script bleef maar groeien en groeien en
begon meer op een documentaire
over bordspelontwerp te lijken dan op een YouTube-video
-- wat misschien, afhankelijk van wie je bent,
erg interessant klinkt, maar het had het saaie
probleem dat ik eerder noemde.
Mijn laatste wanhopige poging om een project als dit te redden, is om
van alles af te komen, een p
ar dagen aan iets anders te werken en dan met d
hand een gloednieuw script te schrijven -- wat ik deed.
Maar dat script was nog steeds niet goed en weken
na het starten van het project heb ik het opgeborgen.  Maar
ik heb het er nu over omdat het een idee is
dat ik nog steeds niet los kan laten en waar ik misschien
ooit op terugkom.
## Waarom huur je geen mensen in om je te helpen?
--WhoAteEarth
Dat is een groot onderwerp dat meer tijd verdient,
maar voor nu wil ik alleen zeggen dat het soort werk
dat door individuen wordt geproduceerd heel anders is
dan het soort werk dat door groepen wordt geproduceerd.  Het ene
is niet intrinsiek beter dan het andere,
maar ik denk dat het soort video's dat ik heb gemaakt
er allemaal baat bij hebben gehad dat ik
van begin tot eind een eenmansproject was.
## Jouw mening over koala's.  --blanket_warrior
Ze slapen 20 uur per dag -- zal
nooit een op koala's gebaseerde beschaving worden met
zo'n arbeidsethos.
## Als je je hersenen zou kunnen omzetten in een
robotlichaam, zou je dat dan doen?  --xyon21
Natuurlijk wel.
## U kunt drie amendementen aan de Amerikaanse
grondwet toevoegen.  Wat doen ze?  --raloon
Oh, zoveel verleidelijke veranderingen om te maken.
Uit mijn hoofd zou ik zeggen:
1. Schaf de particuliere financiering van alle verkiezingen af
t ze in plaats daarvan lopen van een beperkte pool van b
las
inggeld.  2. Schaf de Senaat af en vervang deze door
een soort proportioneel orgaan.
3. Maak een einde aan de Interstate-commerce-clausule
-- die de federale regering in feite
te veel macht geeft over de zaken van de Staten.
Als het echt mijn verantwoordelijkheid was,
zou ik natuurlijk een paar experts raadplegen in plaats van
er een paar dagen over na te denken.
Het runnen van een land van 300 miljoen mensen is ingewikkelder
dan het lijkt.
## Welk advies zou je geven voor een succesvol
leven?
--pringlesaddict99 Bouw een zelfevaluatielus in je leven.
Als u uw acties,
hun effecten en uw besluitvormingsproces niet periodiek herziet, is
er hoop op verbetering anders dan op
toeval.
Ik doe hele kleine wekelijkse beoordelingen en grotere
driemaandelijkse en jaarlijkse beoordelingen van hoe mijn
leven verloopt en hoe ik zou willen dat het anders zou zijn
, zowel op de grootste als op de kleinste manier.
Dat is het beste advies op hoog niveau dat ik heb.
Voor meer tactisch advies raad ik twee boeken aan:
een boek dat mijn leven heeft veranderd *Getting Things Done*
van David Allen en een ander dat dat van jou kan veranderen
: *So Good They Can't Ignore You* van
Cal Newport.  Je kunt op die boeken klikken om
mijn recensies ervan te lezen.
## Heb je een video gemaakt die je niet leuk vindt en hoe
die uitkwam?  --Gourounaki
Met uitzondering van de 2012 en Holland
video's, ben ik niet tevreden met *allemaal*.  Ik
kijk mijn eigen video's niet na het uploaden als
ik het kan vermijden: het zijn begraafplaatsen
van het had kunnen zijn.
## Favoriete niet-educatieve YouTube-kanalen?
--DB101 1e: Handschoenen en laarzen, het verbaast me dat nog
niet ALLE Abonnees zijn.  2e: Ik ben
ook een grote fan van Yahtzee, de Roger Ebert
van videogames.
## Wat was je eerste herinnering aan internet?
De mijne speelt flashgames.  --vicorator
Mine is B.B.S.s.  Ga nu van mijn gazon af en ga
deze documentaire kijken, jij snotneus.
## Wie zijn jouw helden?  --reed17
Meestal donkere ziener en necrolyt.
## Wat vind je het moeilijkst bij het maken van een
video?  --willdood Het
schrijven van het script is het moeilijkst en helaas
is het de bottleneck voor het hele proces.
Het meest * ongemakkelijke * deel is het bewerken van de
audio.  Net als iedereen is er een
stem in mijn hoofd die ik leuk vind en een stem op
de band die ik niet leuk vind.
## Zijn uw antwoorden van uw vorige
Q&A veranderd?  --MessiahPenguin
U verwijst waarschijnlijk naar deze, en nee.
## Hoe lang zou je een zombie-apocalyps overleven?
--One_Wheel_Drive
Ik zou het niet doen.  Als er een zombie-apocalyps in Walking-Dead-stijl
plaatsvindt, is zelfmoord de juiste manier van handelen
.
## Waar luister je naar tijdens het maken van video's?
--syphen94
Mijn meest betrouwbare schrijfmuziek is
'All Day' van Girl Talk, waarnaar ik op YouTube zou linken,
maar het is een inbreuk op het auteursrecht.  Maar
je kunt het van zijn website krijgen en als je
van remixen houdt, moet je het eens luisteren.
Ik krijg echter vaak een willekeurig vreselijk
nummer in mijn hoofd tijdens het schrijven en uiteindelijk koop ik
het en herhaal ik het - urenlang.  Voor
dit script onthult mijn iTunes dat ik
127 keer naar een enkel nummer heb geluisterd.  Dat kan
in sommige rechtsgebieden een marteling zijn, maar de herhaling
zorgt ervoor dat ik echt schrijf.
Animeren is echter ongelooflijk vervelend,
dus ik luister naar een heleboel podcasts en audioboeken
om gezond te blijven.
## Wat is het meest interessante 'had kunnen zijn'
uit de geschiedenis?  --SCE-2-AUX
Historische-zou kunnen zijn, komen me vooral voor
als een denkoefening die het punt mist.
De echte drijfveer van de geschiedenis zijn noch grote
mannen, noch de acties van de massa, maar de
onophoudelijke opmars van wetenschap en technologie,
die meestal onverschillig staat tegenover de denkbeeldige
lijnen die worden getrokken door roedels apen.
Als je mijn perspectief kent, zul je zien waarom als ik
* er een moest * kiezen, deze primitieve
Griekse stoommachine 2000 jaar geleden zou zijn uitgevonden.
Er zijn redenen waarom het niet verder is ontwikkeld
, maar als een rijke Griek
geobsedeerd was geraakt door de technologie, hadden we
misschien twee millennia eerder een industriële revolutie gehad
en zouden we nu een trans-galactische beschaving na de singulariteit zijn
.  Met robotlichamen.
## Wat is het meest Britse dat je bent
tegengekomen waar je je hoofd niet bij kunt houden?
--vikihogg
Het idee dat de beste manier om op
een zomerse dag af te koelen terwijl je je in een kantoor zonder airconditioning bevindt
, is om hete thee te drinken.  Waanzin, absolute
waanzin.
## Moeten we een universele taal creëren?
--vsa11
Dat hebben we al, het is alleen niet erg universeel.
## Welke vraag wil je dat ik het
meest stel?  --Gregorian_Hawke
Hmmm...
## Ik hou van je video's en heb
deze ietwat saaie zelfs tot het einde bekeken.
Hoe kan ik je helpen ondersteunen?  --Gregorian_Hawke
Ik ben blij dat je het aan Gregorian_Hawke hebt gevraagd.
De beste manier is een abonnement bij subbable
waar je gesigneerde posters en andere dingen kunt krijgen
, en er zijn ook t-shirts en verslavingsbekers
(en vlammenwerpers) bij DFTBA.
Nou, internet, het was leuk.  En het spijt me
als je vraag niet in deze
video is terechtgekomen -- er waren er heel veel die ik moest schrappen -- maar
nu we in dit rijk van aantallen zitten die zo
groot zijn dat ze misschien niet logisch zijn  zal
Q&A's veranderen in een incidenteel willekeurig ding in plaats
van te wachten op een willekeurig basis tien roll-
over ding.
Nogmaals bedankt aan iedereen voor jullie voortdurende
steun en bedankt voor het abonneren en
voor het kijken -- de afgelopen twee
jaar waren een hele rit.