# Perguntas e Respostas com Gray `#2 (Um Milhão de Assinantes)
Oi.
Então eu acho que esta é a parte em que eu
deveria ter uma abertura dramática, talvez a
música tema de 2001 tocando no fundo enquanto o
número 1.000.000 desaparece, mas obviamente
isso não está acontecendo.
Não me interpretem mal, tenho sorte que tantas
pessoas querem assistir meus vídeos.  É só
que um milhão é um número grande demais para
ser compreendido com um cérebro derivado de macaco.
Para tentar parecer mais real, peguei
alguns dados do YouTube e fiz uma planilha!
(Eu faço muitas planilhas)
Você pode selecionar seu país e inserir a
população da cidade onde você mora, e
ele vai mostrar o número estatisticamente aproximado
de outras pessoas naquela cidade que estão
inscritas neste canal.
Fazendo isso para shows em Londres, existem cerca de
9.000 pessoas na cidade que são assinantes.
Agora, 9.000 é obviamente menor que um * milhão *,
mas é um número com restrições e é
pequeno o suficiente para ser entendido enquanto
ainda é grande o suficiente para ser muito intimidante.
Então, se você estiver interessado, você pode clicar aqui
para brincar com a planilha.  Agora,
como prometido: vamos às perguntas e respostas.
## O que você mais gosta em ser um YouTuber?
--Conzo_K
A melhor coisa sobre este estranho mundo novo
são as pessoas que conheci -- o que é uma
afirmação e tanto para um recluso social fazer.  Todos
esses caras são incríveis para conversar e me
sinto muito sortudo por ter a
chance ocasional de fazê-lo.
## Qual foi a maior mudança de opinião que você
teve?  --Steam23
Isso é um pouco pessoal demais para compartilhar com
, digamos, um * milhão * de pessoas, mas eu quero
falar sobre a importância de ser capaz de
mudar sua mente em geral.
O truque é manter sua identidade separada
de suas opiniões - eles são objetos em
uma caixa que você carrega com você e devem ser facilmente
substituíveis se não forem bons.
Se você acha que as opiniões na caixa
são *quem você é*, então você se agarrará a elas,
apesar de qualquer evidência em contrário.
Conclusão: se você quer estar sempre certo
, precisa estar sempre preparado para mudar de
ideia.
## Você estava tentando criar uma estética única
usando bonecos de palito?  --Waggles_ 20
Não, é só que eu não sei desenhar.
## Depois de se mudar para Londres, quanto tempo
demorou até você parar de dizer 'Math' e começar a
dizer 'Maths'?  --brockheinz
eu não tenho -- estou aderindo à 'matemática'.
Os americanos que vivem no Reino Unido muitas vezes acabam com
um sotaque infeliz que chamo de 'psuedo-britânico'.
Eu tento muito evitar isso, mas quando você
passa a maior parte do seu tempo conversando com
britânicos ao longo de uma década, é impossível
lutar completamente contra o sotaque pseudo-britânico
assustador, não importa o quão abominável você pense que isso
faz você parecer.
## Seus alunos sabiam sobre seu
canal do YouTube?  --qiyitam
Eu nunca falaria sobre isso, mas sei que alguns
deles sabiam.  No entanto, é impossível expressar o
quão pouco eles se importavam.  Minhas aulas não eram como
vídeos CGP Grey de uma hora de duração.
## Você gostaria de ver o interrobang mais
amplamente adotado?
--aaronboardley Quem não gostaria‽
## Por que você não tem um cronograma de upload?
--ManavT
Certo: a grande questão.  Geralmente expresso na
seção de comentários do YouTube como 'y u no make
moar vids'?
Então, em média, nos últimos dois anos,
eu postei um vídeo 'Grey Explains' a
cada cinco semanas, o que significa que se eu pudesse mudar
para uma programação semanal, minha renda *quin* tupple.
Confie em mim, eu faria se pudesse.
Já falei sobre quanto tempo leva
para fazer esses vídeos, mas um outro
problema que não mencionei é a
taxa de insucesso dos projetos.
Para cada vídeo que você vê, há pelo menos dois
ou três que não foram.
Na maioria das vezes, é apenas uma tarde perdida
trabalhando em uma ideia antes de perceber que é
um fracasso, mas às vezes leva semanas até que uma
falha fatal se revele - às vezes descubro
tarde demais que um fato central do vídeo não está
correto ou  , às vezes o script inteiro é
apenas *chato*.
De qualquer forma, a decisão de matar um vídeo que
não está funcionando é deprimente e frustrante
por causa do custo irrecuperável de todas essas horas.
Os vídeos que você vê são (principalmente) muito bons
precisamente porque eu tento o meu melhor para matar
os que não eram - é por isso que não há
um cronograma, e nunca pode haver.
## Qual o maior vídeo que você matou?  --tyroncs
A maior parte do tempo que perdi foi em um vídeo importante
para convencer o mundo porque *Settlers of Catan*
é o melhor jogo de tabuleiro já feito.
Eu tinha algumas milhares de palavras como ponto de
partida, assediei pessoas por filmagens de um jogo agora famoso
que aconteceu no YouTube EDU, recebi vários
vídeos aleatórios de meus sempre úteis
seguidores do twitter e um esboço para
um 'Como  To Play Settlers of Catan'
vídeo tutorial para o meu segundo canal.
Mas o roteiro continuou crescendo e crescendo e
começou a parecer mais um documentário
sobre design de jogos de tabuleiro do que um vídeo do YouTube
- o que pode, dependendo de quem você é, soar
muito interessante, mas tinha o
problema chato que mencionei antes.
Meu último esforço para salvar um projeto como
este é me livrar de tudo, trabalhar em
outra coisa por alguns dias e depois escrever
um novo script à mão - o que eu fiz.
Mas esse roteiro ainda não era bom e semanas
depois de iniciar o projeto eu o engavetei.  Mas
estou falando sobre isso agora porque é uma ideia
que eu ainda não posso deixar de lado e pode
voltar algum dia.
## Por que você não contrata pessoas para ajudá-lo?
--WhoAteEarth
Esse é um grande tópico que merece mais tempo,
mas por enquanto deixe-me dizer que o tipo de trabalho
produzido por indivíduos é muito diferente
do tipo de trabalho produzido por grupos.  Um
não é intrinsecamente melhor que o outro,
mas acho que todos os tipos de vídeos que fiz
se beneficiaram de ser um projeto individual
do início ao fim.
## Sua opinião sobre coalas.  --blanket_warrior
Eles dormem 20 horas por dia -- nunca
serão uma civilização baseada em coalas com esse tipo
de ética de trabalho.
## Se você pudesse transferir seu cérebro para um
corpo robótico, você faria?  --xyon21
Obviamente sim.
## Você pode adicionar três emendas à constituição dos EUA
.  O que eles fazem?  --raloon
Oh, tantas mudanças tentadoras para fazer.
De cabeça eu diria:
1. Abolir o financiamento privado de todas as eleições
e, em vez disso, fazê-las correr com um fundo limitado
de dinheiro dos impostos.
2. Abolir o Senado e substituí-lo por
algum tipo de órgão proporcional.
3. Derrubar a cláusula do comércio interestadual
- que basicamente dá ao governo federal
muito poder sobre os assuntos dos Estados.
Claro, se fosse realmente minha responsabilidade,
eu consultaria alguns especialistas em vez de
apenas meditar ociosamente por alguns dias.
Administrar um país de 300 milhões é mais complicado
do que parece.
## Que conselho você daria para uma
vida de sucesso?  --pringlesaddict99
Construa um ciclo de autoavaliação em sua vida.
Se você não revisar periodicamente suas ações,
seus efeitos e seu processo de tomada de decisão,
haverá esperança de melhoria além do
acaso.
Eu faço revisões semanais muito pequenas e
revisões trimestrais e anuais maiores de como minha vida
está indo e como eu poderia querer que ela fosse diferente
em ambos os sentidos.
Esse é o melhor conselho de alto nível que tenho.
Para mais conselhos táticos, recomendo dois livros:
um que mudou minha vida *Getting Things Done*
de David Allen e outro que pode mudar a
sua: *So Good They Can't Ignore You* de
Cal Newport.  Você pode clicar nesses livros para
ler meus comentários sobre eles.
## Você fez um vídeo que não gostou de
como ficou?  --Gourounaki
Com exceção dos vídeos de 2012 e da Holanda
, estou insatisfeito com *todos*.  Eu
não assisto meus próprios vídeos após o upload,
se puder evitar: eles são cemitérios
do que poderia ter sido.
## Canais não educacionais favoritos do YouTube?
--DB101
1º: Glove and Boots, que me surpreende ainda não
ter conseguido TODOS OS INSCRITOS.  2º: Também sou um
grande fã de Yahtzee, o Roger Ebert
dos videogames.
## Qual foi sua primeira lembrança da internet?
O meu está jogando jogos em flash.  --vicorator
Mina é B.B.S.s.  Agora saia do meu gramado e vá
assistir a este documentário, seu babaca.
## Quem são seus heróis?  --reed17
Principalmente Dark Seer e Necrolyte.
## O que você acha mais difícil ao fazer um
vídeo?  --willdood
Escrever o script é o mais difícil e
infelizmente é o gargalo de todo o processo.
A parte mais *desconfortável* é editar o
áudio.  Assim como todo mundo, há uma
voz na minha cabeça que eu gosto e uma voz
na fita que eu não gosto.
## Alguma das suas respostas das
perguntas e respostas anteriores mudou?  --MessiahPenguin
Você provavelmente está se referindo a estes, e não.
## Quanto tempo você sobreviveria a um apocalipse zumbi?
--One_Wheel_Drive
Eu não faria.  Se ocorrer um apocalipse zumbi no estilo Walking-Dead,
o curso de ação correto
é o suicídio.
## O que você ouve enquanto faz vídeos?
--syphen94
Minha música de composição mais confiável é
'All Day' do Girl Talk, que eu colocaria um link no YouTube,
mas é uma tarefa de violação de direitos autorais.  Mas
você pode obtê-lo no site dele e se você
gosta de remixes, deve ouvi-lo.
No entanto, muitas vezes fico com alguma música terrível aleatória
na minha cabeça enquanto escrevo e acabo
comprando e repetindo - por horas.  Para
este script, meu iTunes revela que ouvi
uma única música 127 vezes.  Isso pode ser tortura
em algumas jurisdições, mas a
repetitividade realmente me faz escrever.
Animar, no entanto, é incrivelmente tedioso,
então ouço uma tonelada de podcasts e audiolivros
para manter minha sanidade.
## Qual é o 'poderia-ter-sido' mais interessante
da história?  --SCE-2-AUX
Histórico-poderia-ter-sido principalmente
me parece um exercício de pensamento que perde o ponto.
O verdadeiro condutor da história não são os grandes
homens nem as ações das massas, mas a
marcha incessante da ciência e da tecnologia,
que é quase indiferente às linhas imaginárias
traçadas por matilhas de macacos.
Conhecendo minha perspectiva, você verá por que, se eu
*tivesse* que escolher um, seria esse
motor a vapor grego primitivo inventado há 2.000 anos.
Há razões pelas quais não foi desenvolvido,
mas se algum grego rico tivesse ficado
obcecado com a tecnologia, talvez
teríamos uma revolução industrial dois milênios
antes e agora seríamos uma civilização transgaláctica pós-singularidade
.  Com corpos robóticos.
## Qual é a coisa mais britânica que você
encontrou e que você não consegue entender?
--vikihogg
A ideia de que a melhor maneira de se refrescar em
um dia de verão enquanto confinado a um escritório sem ar condicionado
é beber chá quente.  Loucura,
loucura absoluta.
## Devemos criar uma linguagem universal?
--vsa11
Já temos, mas não é muito universal.
## Qual pergunta você mais quer que eu
faça?  --Gregorian_Hawke
Hmmm…
## Adoro seus vídeos e até assisti
esse um pouco tedioso até o final.
Como posso ajudar a apoiá-lo?  --Gregorian_Hawke
Estou feliz que você perguntou Gregorian_Hawke.
A melhor maneira é fazer uma assinatura no subbable,
onde você pode obter pôsteres autografados e outras
coisas, e também há camisetas e
canecas de vício (e lança-chamas) no DFTBA.
Bem Internet, tem sido divertido.  E me desculpe
se sua pergunta não apareceu neste
vídeo - havia muitos que eu tive que cortar - mas
agora que estamos neste reino de números tão
grandes que não fazem sentido, talvez eu  'Vai transformar as
perguntas e respostas em uma coisa aleatória ocasional, em vez
de esperar por uma coisa arbitrária de base dez
.
Obrigado novamente a todos por seu
apoio contínuo e obrigado por se inscrever
e assistir - estes últimos dois anos
foram um grande passeio.