# ถาม & ตอบกับ Grey `#2 (สมาชิกหนึ่งล้านคน)
สวัสดี
ดังนั้นฉันคิดว่านี่เป็นส่วนที่ฉันควร
จะเปิดฉากอย่างดราม่า บางทีเพลงธีมปี 2001 ที่
เล่นเป็นแบ็คกราวด์ในขณะที่
จำนวน 1,000,000 จางหายไปในสายตา แต่เห็นได้ชัด
ว่านั่นไม่เกิดขึ้น
อย่าเข้าใจฉันผิด ฉันโชคดีที่มีคนจำนวนมากที่
ต้องการดูวิดีโอของฉัน
แค่หนึ่งล้านเป็นจำนวนที่มากเกินไปที่
จะเข้าใจด้วยสมองที่มาจากลิง
เพื่อพยายามทำให้รู้สึกเหมือนจริงมากขึ้น ฉันจึงนำ
ข้อมูล YouTube บางส่วนมาสร้างสเปรดชีต!
(ฉันสร้างสเปรดชีตจำนวนมาก)
คุณสามารถเลือกประเทศของคุณและป้อน
จำนวนประชากรของเมืองที่คุณอาศัยอยู่ และ
มันจะคายตัวเลขโดยประมาณ
ของคนอื่นๆ ในเมืองนั้นที่
สมัครรับข้อมูลจากช่องนี้
การทำเช่นนี้สำหรับการแสดงในลอนดอนมี
ผู้คนประมาณ 9,000 คนในเมืองที่เป็นสมาชิก
เห็นได้ชัดว่าตอนนี้ 9,000 มีขนาดเล็กกว่าหนึ่ง-*ล้าน*
แต่เป็นตัวเลขที่มีข้อจำกัดและมี
ขนาดเล็กพอที่จะเข้าใจได้ในขณะที่
ยังคงมีขนาดใหญ่พอที่จะทำให้ดูน่ากลัว
ดังนั้น หากคุณสนใจ คุณสามารถคลิกที่นี่
เพื่อเล่นสเปรดชีต  ตอนนี้
ตามที่สัญญาไว้: ไปที่คำถาม & คำตอบ
## คุณชอบอะไรมากที่สุดในการเป็น YouTuber?
--Conzo_K
สิ่งที่ดีที่สุดเกี่ยวกับโลกใหม่ที่แปลกประหลาดนี้
คือผู้คนที่ฉันเคยพบ ซึ่งค่อนข้างเป็น
คำกล่าวที่คนสันโดษในสังคมต้องทำ
คนเหล่านี้คุยด้วยได้เยี่ยมมาก และ
ฉันรู้สึกโชคดีมากที่มี
โอกาสได้พูดคุยด้วย
## การเปลี่ยนแปลงความคิดเห็นที่ใหญ่ที่สุดที่คุณ
มีคืออะไร?  --Steam23 ค่อนข้าง
เป็นเรื่องส่วนตัวเกินไปที่จะแบ่งปันกับ
ผู้คนหนึ่ง-*ล้าน* คน แต่ฉันอยากจะ
พูดถึงความสำคัญของความสามารถใน
การเปลี่ยนความคิดของคุณโดยทั่วไป
เคล็ดลับคือการแยกตัวตนของคุณออก
จากความคิดเห็น เพราะสิ่งเหล่านี้เป็นสิ่งของ
ในกล่องที่คุณพกติดตัวและควรเปลี่ยนได้ง่าย
หากปรากฏว่าไม่มีประโยชน์
หากคุณคิดว่าความคิดเห็นในกล่อง
นี้เป็น *ตัวตนของคุณ* คุณก็จะยึดมั่นในความคิดเห็นเหล่านั้น
แม้ว่าจะมีหลักฐานที่ตรงกันข้ามก็ตาม
บรรทัดล่าง: หากคุณต้องการถูกเสมอ
คุณต้องพร้อมเสมอที่จะเปลี่ยนความคิดของคุณ
## คุณกำลังพยายามสร้างสุนทรียภาพที่ไม่เหมือนใคร
โดยใช้หุ่นไม้หรือไม่?  --Waggles_ 20
ไม่หรอก แค่วาดไม่ได้เท่านั้นเอง
## หลังจากย้ายมาลอนดอนแล้ว นานแค่ไหน
กว่าจะหยุดพูด 'คณิต' และเริ่มเรียน
ว่า 'คณิต' ?  --brockheinz
ฉันยังไม่ได้ -- ฉันกำลังติดกับ 'คณิตศาสตร์'
คนอเมริกันที่อาศัยอยู่ในสหราชอาณาจักรมักจะลงเอยด้วย
สำเนียงที่โชคร้ายซึ่งฉันเรียกว่า 'อังกฤษเทียม'
ฉันพยายามอย่างมากที่จะหลีกเลี่ยงสิ่งนี้ แต่เมื่อคุณ
ใช้เวลาส่วนใหญ่พูดคุยกับ
คนอังกฤษมาเป็นเวลากว่าทศวรรษแล้ว เป็นไปไม่ได้เลยที่
จะต่อสู้กับสำเนียงอังกฤษหลอกๆ ที่ชวน
ขนลุก ไม่ว่าคุณจะคิดว่ามันน่าสะอิดสะเอียนแค่ไหนก็ตาม
## นักเรียนของคุณรู้เรื่องช่อง YouTube ของคุณ
หรือไม่  --qiyitam
ฉันจะไม่พูดถึงมัน แต่ฉันรู้ว่า
บางคนรู้  อย่างไรก็ตาม เป็นไปไม่ได้ที่จะแสดง
ว่าพวกเขาใส่ใจมากเพียงใด  ชั้นเรียนของฉันไม่เหมือน
วิดีโอ CGP Grey ที่มีความยาวชั่วโมง
## คุณต้องการที่จะเห็น interrobang
นำมาใช้กันอย่างแพร่หลายมากขึ้น?  --aaronboardley
ใครล่ะ
จะไม่‽ ## ทำไมเธอไม่มีตารางอัพโหลดล่ะ?
--ManavT
ขวา: คำถามใหญ่  ปกติจะใช้วลีใน
ส่วนความคิดเห็นของ YouTube ว่า 'y u no make
moar vids'?
โดยเฉลี่ยแล้วในช่วงสองสามปีที่ผ่านมา
ฉันได้โพสต์วิดีโอ 'Grey Explains'
ทุก ๆ ห้าสัปดาห์ ซึ่งหมายความว่าถ้าฉันสามารถเปลี่ยน
ไปใช้กำหนดการรายสัปดาห์ได้ รายได้ของฉันจะเพิ่มเป็นทวีคูณ
เชื่อฉันเถอะ ถ้าฉันทำได้
ฉันเคยพูดไปแล้วว่าต้องใช้เวลานานแค่ไหน
ในการทำวิดีโอเหล่านี้ แต่ปัญหาอื่นที่
ฉันไม่ได้พูดถึงคืออัตราความล้มเหลว
ของโครงการ
สำหรับทุกวิดีโอที่คุณเห็นมีอย่างน้อยสอง
หรือสามรายการที่ไม่ได้สร้าง
ส่วนใหญ่แล้วนั่นเป็นเพียงช่วงบ่ายที่หลงทาง
ในการทำงานกับแนวคิดก่อนที่จะรู้ว่าเป็น
เรื่องไร้สาระ แต่บางครั้งก็เป็นเวลาหลายสัปดาห์ก่อนที่
ข้อบกพร่องร้ายแรงจะเปิดเผยตัวเอง บางครั้งฉันจะพบว่า
สายเกินไปความจริงที่สำคัญของวิดีโอไม่
ถูกต้องหรือ  บางครั้งสคริปต์ทั้งหมดก็แก้ไข
ไม่ได้ *น่าเบื่อ*
ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด การตัดสินใจฆ่าวิดีโอ
ที่ไม่ทำงานนั้นน่าหดหู่และน่าหงุดหงิด
เพราะต้นทุนที่ลดลงของชั่วโมงเหล่านั้น
วิดีโอที่คุณเห็น (ส่วนใหญ่) ค่อนข้างดี
อย่างแม่นยำ เพราะฉันพยายามอย่างดีที่สุดเพื่อฆ่าวิดีโอ
ที่ไม่ใช่ นั่นคือสาเหตุที่
ไม่มีกำหนดการและไม่มีวันเป็นได้
## วิดีโอที่ใหญ่ที่สุดที่คุณฆ่าคืออะไร?
--tyroncs เวลาที่ฉันแพ้มากที่สุดคือเล่นวิดีโอสำคัญ
เพื่อโน้มน้าวโลกว่าเหตุใด *Settlers of Catan*
จึงเป็นเกมกระดานที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่เคยมีมา
ฉันมีคำศัพท์สองสามพันคำเป็นจุดเริ่ม
ต้น รังควานผู้คนจากภาพของเกมที่โด่งดังในขณะนี้
ซึ่งเกิดขึ้นที่ YouTube EDU ได้
วิดีโอสุ่มจำนวนหนึ่งจาก
ผู้ติดตาม Twitter ที่เคยช่วยเหลือฉัน และมีโครงร่าง
สำหรับ 'วิธีการ  เพื่อเล่นวิดีโอแนะนำการเล่น Settlers of Catan
สำหรับช่องที่สองของฉัน
แต่สคริปต์ยังคงเติบโตและเติบโตขึ้นเรื่อยๆ และ
เริ่มดูเหมือนภาพยนตร์สารคดี
เกี่ยวกับการออกแบบเกมกระดานมากกว่าวิดีโอ YouTube
ซึ่งอาจขึ้นอยู่กับว่าคุณเป็น
คนที่น่าสนใจจริงๆ แต่มันมีปัญหาที่น่าเบื่อที่
ฉันพูดถึงก่อนหน้านี้
ความพยายามครั้งสุดท้ายของฉันในการบันทึกโครงการเช่น
นี้คือการกำจัดทุกอย่าง ทำงาน
อย่างอื่นสักสองสามวัน จากนั้นจึงเขียน
สคริปต์ใหม่ด้วยมือ ซึ่งฉันทำ
แต่บทนั้นก็ยังไม่ค่อยดีนัก และหลายสัปดาห์
หลังจากเริ่มโปรเจ็กต์ ฉันก็หยุดมันไว้  แต่
ตอนนี้ฉันกำลังพูดถึงมันอยู่ เพราะมันเป็นความคิด
ที่ฉันยังปล่อยมันไปไม่ได้และอาจจะ
กลับมาในสักวันหนึ่ง
##ทำไมไม่จ้างคนมาช่วย?
--WhoAteEarth
นั่นเป็นหัวข้อใหญ่ที่สมควรได้รับเวลามากกว่านี้
แต่สำหรับตอนนี้ ให้ฉันบอกว่าประเภทของงานที่
ผลิตโดยบุคคลนั้นแตก
ต่างจากงานที่สร้างโดยกลุ่มมาก  อัน
หนึ่งไม่ได้ดีไปกว่าอย่างอื่นเลย
แต่ฉันคิดว่าประเภทวิดีโอที่ฉันทำ
ทั้งหมดได้ประโยชน์จากการเป็นโปรเจ็กต์คนเดียว
ตั้งแต่ต้นจนจบ
## ความคิดเห็นของคุณเกี่ยวกับโคอาล่า  --blanket_warrior
พวกเขานอน 20 ชั่วโมงต่อวัน -- ไม่เคยจะ
เป็นอารยธรรมที่มีโคอาล่าที่มี
จรรยาบรรณในการทำงานแบบนั้น
## ถ้าคุณสามารถถ่ายโอนสมองของคุณไปสู่
ร่างกายหุ่นยนต์ได้ คุณจะทำไหม?  --xyon21
แน่นอนใช่
## คุณสามารถเพิ่มการแก้ไขรัฐธรรมนูญของสหรัฐอเมริกาได้สาม
ฉบับ  พวกเขาทำอะไร?
--raloon โอ้ การเปลี่ยนแปลงมากมายที่ต้องทำ
ฉันคิดว่า:
1. ยกเลิกเงินทุนส่วนตัวของการเลือกตั้งทั้งหมด
และแทนที่จะทำให้พวกเขาใช้เงินภาษีที่จำกัด
2. ยุบวุฒิสภาและแทนที่ด้วย
ร่างสัดส่วนบางประเภท
3. ยกเลิกมาตราการค้าระหว่างรัฐ
-- ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วให้อำนาจรัฐบาลกลาง
มีอำนาจมากเกินไปในกิจการของรัฐ
แน่นอน ถ้ามันเป็นความรับผิดชอบของฉันจริงๆ
ฉันจะปรึกษากับผู้เชี่ยวชาญบางคน แทนที่จะ
ครุ่นคิดเพียงสองสามวัน
การบริหารประเทศ 300 ล้านนั้นซับซ้อน
กว่าที่คิด
## คุณจะให้คำแนะนำอะไรเพื่อชีวิตที่ประสบความสำเร็จ
?  --pringlesaddict99
สร้างวงจรการประเมินตนเองในชีวิตของคุณ
หากคุณไม่ทบทวนการกระทำของคุณเป็นระยะ
ผลกระทบและกระบวนการตัดสินใจของคุณ
นั้นหวังว่าจะมีการปรับปรุงนอกเหนือจาก
โอกาสสุ่ม
ฉันเขียนรีวิวเล็กๆ น้อยๆ รายสัปดาห์ และ
ทบทวนรายไตรมาสและรายปีที่มากขึ้นเกี่ยวกับชีวิตของฉันที่
กำลังดำเนินไป และวิธีที่ฉันอาจต้องการให้มันแตกต่างออกไป
ทั้งในด้านที่ใหญ่ที่สุดและเล็กที่สุด
นั่นเป็นคำแนะนำระดับสูงที่ดีที่สุดที่ฉันมี
สำหรับคำแนะนำเชิงกลยุทธ์เพิ่มเติม ฉันแนะนำหนังสือสองเล่ม:
หนังสือที่เปลี่ยนชีวิตฉัน *ทำสิ่งต่างๆ ให้เสร็จสิ้น*
โดย David Allen และอีกเล่มที่อาจเปลี่ยน
คุณ: *ดีมากที่พวกเขาไม่สามารถเพิกเฉยต่อคุณได้* โดย
Cal Newport  คุณสามารถคลิกหนังสือเหล่านั้นเพื่อ
อ่านบทวิจารณ์ของฉัน
## คุณเคยทำวิดีโอที่คุณไม่ชอบที่
มันออกมาหรือไม่?  --Gourunaki
ยกเว้นวิดีโอปี 2012 และ Holland
ฉันไม่พอใจ *ทั้งหมด*  ฉัน
จะไม่ดูวิดีโอของตัวเองหลังจากอัปโหลดแล้ว หาก
ฉันสามารถหลีกเลี่ยงได้ พวกมันเป็น
สุสานที่น่าจะเป็นไปได้
## ช่อง YouTube ที่ไม่ใช่เพื่อการศึกษาที่ชื่นชอบ?
--DB101
1st: Glove and Boots ที่ฉันแปลกใจที่ยังไม่
ได้รับสมาชิกทั้งหมด  2: ฉัน
เป็นแฟนตัวยงของ Yahtzee ซึ่งเป็น Roger Ebert
ของวิดีโอเกม
## ความทรงจำแรกของคุณเกี่ยวกับอินเทอร์เน็ตคืออะไร?
ฉันกำลังเล่นเกมแฟลช  --vicorator
Mine คือ B.B.S.s.  ออกไปจากสนามหญ้าของฉันแล้วไป
ชมสารคดีเรื่องนี้ คุณวิปเพอสแนปเปอร์
## ใครคือฮีโร่ของคุณ?  --reed17 ผู้หยั่งรู้และเนโครไลต์
ส่วนใหญ่
## อะไรที่คุณคิดว่ายากที่สุดในการทำ
วิดีโอ?  --willdood
การเขียนสคริปต์เป็นเรื่องที่ยากที่สุด และน่าเสียดายที่
มันเป็นคอขวดสำหรับกระบวนการทั้งหมด
ส่วนที่ *อึดอัด* ที่สุดคือการแก้ไข
เสียง  เช่นเดียวกับคนอื่น ๆ
มีเสียงในหัวของฉันที่ฉันชอบ และเสียง
ในเทปที่ฉันไม่ชอบ
## คำตอบของคุณจากการ
ถาม & ตอบครั้งก่อนเปลี่ยนไปไหม  --MessiahPenguin
คุณคงหมายถึงสิ่งเหล่านี้ ไม่ใช่
## คุณจะเอาชีวิตรอดจากการเปิดเผยของซอมบี้ได้นานแค่ไหน?
--One_Wheel_Drive
ฉันจะไม่ทำ  หากการเปิดเผยของซอมบี้ในรูปแบบ Walking-Dead
เกิดขึ้นแนวทางที่ถูกต้อง
คือการฆ่าตัวตาย
## คุณฟังอะไรขณะทำวิดีโอ?
--syphen94
เพลงเขียนที่น่าเชื่อถือที่สุดของฉันคือ
'All Day' ของ Girl Talk ซึ่งฉันจะลิงก์ไปที่ YouTube
แต่มันเป็นงานละเมิดลิขสิทธิ์  แต่
คุณสามารถรับมันได้จากเว็บไซต์ของเขา และถ้าคุณ
ชอบรีมิกซ์ คุณควรฟังมัน
อย่างไรก็ตาม ฉันมักจะได้รับเพลงที่น่ากลัวแบบสุ่ม
ในหัวของฉันในขณะที่เขียนและลงเอยด้วยการ
ซื้อและเล่นซ้ำ - เป็นเวลาหลายชั่วโมง  สำหรับ
สคริปต์นี้ iTunes ของฉันเปิดเผยว่าฉันฟัง
เพลงเดียว 127 ครั้ง  นั่นอาจเป็นการทรมาน
ในเขตอำนาจศาลบางแห่ง แต่ความ
ซ้ำซากจำเจนั้นทำให้ฉันต้องเขียนเป็นลายลักษณ์อักษร
อย่างไรก็ตาม การทำแอนิเมชั่นเป็นเรื่องที่น่าเบื่อหน่ายอย่างเหลือเชื่อ
ดังนั้นฉันจึงฟังพอดแคสต์และหนังสือเสียงจำนวนมาก
เพื่อรักษาสติ
## อะไรคือ 'น่าจะเป็น' ที่น่าสนใจที่สุด
ในประวัติศาสตร์?  --SCE-2-AUX
ประวัติศาสตร์อาจเคยถูกตี
ฉันว่าเป็นแบบฝึกหัดการคิดที่ขาดหายไป
แรงขับเคลื่อนที่แท้จริงของประวัติศาสตร์ไม่ใช่ทั้ง
บุรุษผู้ยิ่งใหญ่หรือการกระทำของมวลชน แต่เป็นการ
เดินขบวนอย่างไม่หยุดยั้งของวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
ซึ่งส่วนใหญ่ไม่แยแสกับเส้นจินตภาพ
ซึ่งวาดโดยฝูงลิง
เมื่อรู้มุมมองของฉันแล้ว คุณจะเข้าใจว่าทำไมถ้าฉัน
*ต้อง* เลือกสักอย่าง
เครื่องจักรไอน้ำกรีกโบราณที่ประดิษฐ์ขึ้นเมื่อ 2,000 ปีก่อนจะเป็นเช่นนั้น
มีเหตุผลหลายประการที่มันไม่ได้รับการพัฒนา
เพิ่มเติม แต่ถ้าชาวกรีกที่ร่ำรวยบางคน
หมกมุ่นอยู่กับเทคโนโลยี บางทีเราอาจจะ
มีการปฏิวัติอุตสาหกรรมเมื่อสองพันปี
ก่อน และตอนนี้เราจะกลายเป็นอารยธรรมข้ามกาแล็กซี่-หลังภาวะเอกฐาน
ด้วยร่างกายของหุ่นยนต์
## อะไรคือสิ่งที่ชาวอังกฤษที่สุดที่คุณเคย
พบเจอมาโดยที่คุณไม่รู้ตัว?
--vikihogg แนวคิดที่ว่าวิธีที่ดีที่สุดในการคลาย
ร้อนในวันฤดูร้อนในขณะที่ต้องอยู่ในสำนักงานที่ไม่มีเครื่องปรับอากาศ
คือการดื่มชาร้อน  บ้า บ้าแน่นอน
## เราควรสร้างภาษาสากลหรือไม่?
--vsa11
เรามีอยู่แล้ว มันไม่สากลมาก
## คำถามอะไรที่คุณอยากถาม
มากที่สุด?  --Gregorian_Hawke
อืม…
## ฉันชอบวิดีโอของคุณมาก และเคยดู
ที่ค่อนข้างน่าเบื่อนี้จนจบ
ฉันจะช่วยสนับสนุนคุณได้อย่างไร  --Gregorian_Hawke
ฉันดีใจที่คุณถาม Gregorian_Hawke
วิธีที่ดีที่สุดคือการสมัครสมาชิกที่ subbable
ซึ่งคุณสามารถรับโปสเตอร์พร้อมลายเซ็นและ
สิ่งอื่น ๆ และยังมีเสื้อยืดและเหยือกเสพติด
(และเครื่องพ่นไฟ) ที่ DFTBA
อืม เน็ตสนุกดี  และฉันขอโทษด้วย
ถ้าคุณสงสัยว่าคุณไม่ได้สร้างมันขึ้นมาใน
วิดีโอนี้ -- มีหลายอย่างที่ฉันต้องตัด -- แต่
ตอนนี้เราอยู่ในขอบเขตของตัวเลขที่
ใหญ่มากจนไม่สมเหตุสมผล บางทีฉัน  จะเปลี่ยน
คำถาม & คำตอบให้กลายเป็นเรื่องสุ่มเป็นครั้งคราว
แทนที่จะรอการทอยเลขฐานสิบตามอำเภอใจ
ขอขอบคุณทุกคนอีกครั้งสำหรับการสนับสนุนอย่างต่อเนื่อง
และขอขอบคุณสำหรับการติดตามและ
รับชม สองปีที่ผ่าน
มาเป็นการเดินทางที่ค่อนข้างดี