# Gray `#2 ile Soru-Cevap (Bir Milyon Abone)
Merhaba.
Sanırım bu,
dramatik bir açılış yapmam gereken kısım, belki
arka planda
1.000.000 sayısı gözden kaybolurken çalan 2001 tema şarkısı, ama belli
ki bu olmuyor.
Beni yanlış anlama, şanslıyım ki bu kadar çok
insan videolarımı izlemek istiyor.
Sadece bir milyon,
maymun türevi bir beyinle kavranamayacak kadar büyük bir sayıdır.
Denemek ve daha gerçekçi hissettirmek için
biraz YouTube verisi aldım ve bir elektronik tablo yaptım!
(Bir sürü hesap tablosu yapıyorum)
Ülkenizi
seçip yaşadığınız şehrin nüfusunu girebilirsiniz,
o şehirde bu kanala abone olan diğer kişilerin istatistiksel olarak yaklaşık sayısını
tükürecektir.
Bunu Londra için yapmak
, şehirde abone olan yaklaşık 9.000 kişi olduğunu gösteriyor.
Şimdi 9.000, bir *milyon*dan açıkça daha küçüktür,
ancak kısıtlamaları olan bir sayıdır ve
muhtemelen anlaşılabilecek kadar küçük,
yine de çok korkutucu olacak kadar büyük.
Bu nedenle, ilgileniyorsanız,
e-tablo ile oynamak için burayı tıklayabilirsiniz.  Şimdi,
söz verdiğimiz gibi: Soru-Cevap bölümüne.
## YouTuber olmanın en çok neyini seviyorsunuz?
--Conzo_K
Bu garip yeni dünyayla ilgili en iyi
şey, tanıştığım insanlar -- bu,
sosyal bir inzivaya çekilmek için oldukça uygun bir ifade.  Bütün
bu adamlarla konuşmak harika
ve ara sıra
bunu yapma şansını yakaladığım için kendimi çok şanslı hissediyorum.
## Sahip olduğun en büyük fikir değişikliği nedir
?  --Steam23
Bu, örneğin bir *milyon* insanla paylaşmak için biraz fazla kişisel
, ama
genel olarak fikrinizi değiştirebilmenin önemi hakkında konuşmak istiyorum.
İşin püf noktası, kimliğinizi fikirlerinizden ayrı tutmaktır
- bunlar
yanınızda taşıdığınız bir kutudaki nesnelerdir ve
iyi olmadıkları ortaya çıkarsa kolayca değiştirilebilir olmalıdır.
Kutudaki fikirlerin
*kim olduğunuz* olduğunu düşünüyorsanız
, aksini gösteren herhangi bir kanıta rağmen onlara yapışacaksınız.
Alt satır: Her zaman haklı olmak
istiyorsanız, fikrinizi değiştirmeye her zaman hazır olmalısınız
.
## Çubuk figürler kullanarak benzersiz bir estetik mi yaratmaya çalışıyordunuz
?  --Waggles_ 20
Hayır sadece çizemiyorum.
## Londra'ya taşındıktan sonra
'Matematik' demeyi bırakıp 'Matematik' demeye başlamanız ne kadar sürdü
?
--brockheinz yapmadım -- 'matematik'e bağlı kalıyorum.
Birleşik Krallık'ta yaşayan Amerikalılar genellikle
'sahte İngiliz' dediğim talihsiz bir aksanla karşılaşırlar.
Bundan kaçınmak için çok uğraşıyorum, ancak
konuşma zamanınızın çoğunu
on yıldan fazla bir süredir İngilizlerle geçirdiğinizde, kulağa ne kadar iğrenç geldiğini düşünürseniz düşünün
, sürünen sahte İngiliz aksanıyla tamamen savaşmak imkansız
.
## Öğrencileriniz YouTube kanalınızdan haberdar mıydı
?  --qiyitam Bundan
asla bahsetmezdim, ama
bazılarının bildiğini biliyorum.  Ancak
ne kadar az umursadıklarını ifade etmek imkansız.  Derslerim
saatlerce sürmeyen CGP Gray videoları gibiydi.
## Interrobang'ın daha
yaygın olarak benimsendiğini görmek ister misiniz?  --aaronboardley
Kim istemez‽
## Neden bir yükleme programınız yok?
--ManavT
Doğru: büyük soru.  Genellikle
YouTube yorum bölümünde 'moar videoları
çekmiyorsunuz' şeklinde mi ifade edilir?
Bu nedenle, ortalama olarak son birkaç
yılda her beş haftada bir 'Grey Açıklamalar' videosu yayınladım
, yani
haftalık bir programa geçebilirsem gelirim *beş*üç kat olur.
İnan bana, yapabilseydim yapardım.
Bu videoları çekmenin ne kadar uzun sürdüğünden daha önce bahsetmiştim
ama bahsetmediğim diğer bir
sorun
da projelerin başarısızlık oranı.
Gördüğünüz her video için başaramayan en az iki
veya üç tane var.
Çoğu zaman bu
, bir fikir üzerinde çalışmanın aptalca olduğunu anlamadan
önce kayıp bir öğleden sonradır, ancak bazen ölümcül bir
kusurun kendini göstermesi haftalar alır - bazen
videonun temel bir gerçeğinin doğru olmadığını çok geç keşfederim
veya  , bazen tüm komut dosyası
düzeltilemeyecek kadar *sıkıcıdır*.
Her iki durumda da, çalışmayan bir videoyu kapatma kararı
, tüm bu saatlerin batık maliyeti nedeniyle iç karartıcı ve sinir bozucu.
Gördüğünüz videolar (çoğunlukla) oldukça iyi
çünkü olmayanları öldürmek için elimden gelenin en iyisini yapıyorum
-- bu yüzden
bir program yok ve asla olamaz.
## Öldürdüğün en büyük video hangisi?  --tyroncs
En çok kaybettiğim zaman
, dünyayı neden *Settlers of Catan*
'ın şimdiye kadar yapılmış en iyi masa oyunu olduğuna ikna etmek için önemli bir videodaydı.
Başlangıç noktası olarak birkaç bin kelimem vardı, YouTube EDU'da gerçekleşen ve şu a
da ünlü olan bir oyunun görüntüleri için insanları taciz ettim
her zaman yardımcı olan twitter takipçilerimden rastgele videolar aldım ve 'N
sıl?  ikinci kanalım için Settlers of Catan' eğitim
videosunu oynatmak için.
Ancak senaryo büyümeye ve büyümeye devam etti ve
bir YouTube videosundan çok masa oyunu tasarımı üzerine bir belgesel film gibi görünmeye başladı
- ki bu, kim olduğunuza bağlı olarak kulağa
gerçekten ilginç gelebilir, ancak daha önce bahsettiğim sıkıcı
sorunu vardı.
Böyle bir projeyi kurtarmak için son çabam
her şeyden kurtulmak,
birkaç gün başka bir şey üzerinde çalışmak, sonra
elle yepyeni bir senaryo yazmak -- ki ben yaptım.
Ama bu senaryo hala iyi değildi ve
projeye başladıktan haftalar sonra onu rafa kaldırdım.
Ama şimdi bunun hakkında konuşuyorum
çünkü hala bırakamadığım ve
bir gün geri dönebileceğim bir fikir.
## Neden sana yardım etmesi için insanları işe almıyorsun?
--WhoAteEarth
Bu, daha fazla zamanı hak eden büyük bir konu,
ama
şimdilik, bireylerin ürettiği
türde çalışmaların, gruplar tarafından üretilen türden çok farklı olduğunu söylememe izin verin.  Biri
özünde diğerinden daha iyi değil,
ancak yaptığım videoların
hepsinin baştan sona tek kişilik bir proje olmasından yararlandığını düşünüyorum
.
## Koalalar hakkındaki fikriniz.  --blanket_warrior
Günde 20 saat uyuyorlar --
bu tür bir çalışma etiğiyle asla koala temelli bir uygarlık olamayacaklar
.
## Beyninizi robotik bir bedene aktarabilseydiniz, yapar
mıydınız?  --xyon21
Açıkçası evet.
## ABD anayasasına üç değişiklik ekleyebilirsiniz
.  Onlar ne yapar?  --raloon
Oh, yapılacak çok cazip değişiklikler var.
Baştan sona şunu söyleyebilirim:
1. Tüm seçimlerin özel finansmanını ortadan kaldırın
ve bunun yerine sınırlı bir vergi havuzundan yürütmelerini sağlayın
.
2. Senatoyu ortadan kaldırın ve
bir tür orantılı organla değiştirin.
3.
Temelde federal hükümete
Devletlerin işleri üzerinde çok fazla güç veren Eyaletler arası ticaret maddesini devirin.
Tabii ki, gerçekten benim sorumluluğum
olsaydı, birkaç gün boş boş düşünmek yerine bazı uzmanlara danışırdım.
300 milyonluk bir ülkeyi yönetmek
göründüğünden daha karmaşık.
## Başarılı bir yaşam için ne gibi tavsiyelerde bulunursunuz
?
--pringlesaddict99 Hayatınızda bir öz değerlendirme döngüsü oluşturun.
Eylemlerinizi, etkilerini ve karar verme sürecinizi periyodik olarak gözden geçirmezseniz,
rastgele şanstan başka bir gelişme umarsınız
.
Çok küçük haftalık incelemeler yapıyorum ve
hayatımın
nasıl gittiğine ve
hem en büyük hem de en küçük şekillerde nasıl farklı olmasını isteyebileceğime dair daha büyük üç aylık ve yıllık incelemeler yapıyorum.
Bu, sahip olduğum en iyi, üst düzey tavsiye.
Daha fazla taktik tavsiye için iki kitap öneriyorum:
Biri hayatımı değiştiren *Getting Things Done*
yazan David Allen ve diğeri sizinkini değiştirebilecek olan
: Cal Newport tarafından yazılan *So Good They Can't Ignore You*
.  O kitapların
yorumlarını okumak için tıklayabilirsiniz.
## Çıkmasını beğenmediğiniz bir video yaptınız
mı?
--Gourounaki 2012 ve Hollanda
videoları hariç, *hepinden* mutsuzum.
Kendi videolarımı yükledikten sonra izlemem, eğer bundan
kaçınabilirsem:
bunlar olabileceklerin mezarlıkları.
## Eğitici olmayan favori YouTube kanalları?
--DB101
1st: Şaşırdığım Glove and Boots,
henüz TÜM ABONELERİ almamış.  2.: Ben
de video oyunlarının Roger Ebert'i Yahtzee'nin büyük bir hayranıyım
.
## İnternetle ilgili ilk anınız neydi?
Benimki flash oyunlar oynuyor.  --vicorator
Benimki B.B.S.s.  Şimdi çimlerimden kalk ve
şu belgeseli izle seni kırbaç.
## Kahramanların kimler?  --reed17
Çoğunlukla Dark Seer ve Necrolyte.
## Video çekerken en çok neyi zor buluyorsun?
--willdood Senaryoyu yazmak en zoru ve ne yazık ki
tüm süreç için darboğaz.
En *rahatsız edici* kısım ise
sesi düzenlemektir.  Tıpkı herkes gibi
kafamın içinde sevdiğim bir ses var ve kasette sevmediğim bir ses
var.
## Önceki Soru-Cevap'ta verdiğiniz yanıtlardan herhangi biri
değişti mi?
--MessiahPenguin Muhtemelen bunlardan bahsediyorsunuz ve hayır.
## Bir zombi kıyametinde ne kadar süre hayatta kalırsın?
--One_Wheel_Drive istemezdim.  Walking-Dead tarzı bir zombi
kıyameti ortaya çıkarsa, doğru eylem
planı intihardır.
## Video çekerken ne dinlersin?
--syphen94
En güvenilir yazı müziğim Girl Talk'un
YouTube'da linkini verdiğim 'All Day'
şarkısı ama telif hakkı ihlali görevi.  Ama
kendi sitesinden edinebilirsin ve
remix seviyorsan mutlaka dinle.
Ancak, yazarken sık sık kafamda rastgele korkunç bir
şarkı alıyorum ve sonunda onu satın alıp
tekrar ediyorum - saatlerce.
Bu senaryo için iTunes'um,
tek bir şarkıyı 127 kez dinlediğimi ortaya koyuyor.  Bu
, bazı yargı bölgelerinde işkence olabilir, ancak tekrarlama
beni gerçekten yazmaya yönlendiriyor.
Ancak animasyon yapmak inanılmaz derecede sıkıcı
olduğundan akıl sağlığımı korumak için tonlarca podcast ve sesli kitap dinliyorum
.
## Tarihin en ilginç 'olabilecek' olayı nedir
?  --SCE-2-AUX
Tarihsel-olabilir-olabilirdi,
bana çoğunlukla eksik bir nokta düşünce egzersizi gibi geliyor.
Tarihin gerçek itici gücü ne büyük
adamlar ne de kitlelerin eylemleridir
; bilim ve teknolojinin
, çoğu zaman
maymun sürülerinin çizdiği hayali çizgilere kayıtsız kalan bitmeyen yürüyüşüdür.
Benim bakış açımı bildiğiniz için, eğer
birini seçmem
gerekseydi, 2000 yıl önce icat edilen bu ilkel Yunan buhar makinesinin neden böyle olacağını anlayacaksınız.  Daha fazla
geliştirilmemesinin nedenleri var
ama eğer zengin bir Yunan
bu teknolojiye kafayı takmış
olsaydı, belki iki bin yıl önce bir sanayi devrimi yaşardık
ve şimdi bir trans-galaktik-tekillik sonrası
uygarlığı olurduk.  Robot gövdeli.
## Karşılaştığınız ve aklınızı bir türlü toparlayamadığınız İngiliz olayı nedir
?
--vikihogg Klimasız bir ofiste kapalıyken bir yaz
gününde serinlemenin en iyi yolunun
sıcak çay içmek olduğu fikri.  Delilik, mutlak
delilik.
## Evrensel bir dil yaratmalı mıyız?
--vsa11 Zaten var, bu çok evrensel değil.
## En çok hangi soruyu sormamı istiyorsun
?  --Gregorian_Hawke
Hmmm…
## Videolarınızı çok seviyorum ve hatta
biraz sıkıcı olan bu videoyu sonuna kadar izledim.
Seni desteklemeye nasıl yardımcı olabilirim?  --Gregorian_Hawke
Gregorian_Hawke'e sorduğunuza sevindim.
En iyi yol,
imzalı posterler ve diğer şeyleri alabileceğiniz subbable'da bir abonelik
ve ayrıca DFTBA'da tişörtler ve bağımlılık
kupaları (ve alev makineleri) var.
İnternet, eğlenceliydi.  Ve
eğer sorunuz bu videoya girmediyse özür dilerim
-- kesmem gereken yükler vardı -- ama
şimdi bu sayılar o kadar
büyük ki, mantıklı gelmiyorlar belki de ben
Soru-Cevap'ı, keyfi bir onluk devrilme meselesini beklemek yerine, arada sırada rastgele bir şeye dönüştüreceğiz
.
Devam eden desteğiniz için herkese
tekrar teşekkür ederiz ve abone olduğunuz ve izlediğiniz için teşekkür ederiz
-- bu son iki
yıl oldukça yorucu geçti.