البشر يحبون اللحم
شرائح اللحم، الدجاج المقلي، لحم الخنزير، النقانق هي أشهى الأطعمة
تناول اللحوم أصبح أمراً عادياً لدرجة أن الكثير من الناس
لا تعتبر أن الوجبة جيدة إن لم تحتوي على لحوم
وهو أمر مثير للدهشة
حيث أنه منذ عقود قليلة مضت، كان أكل اللحم نوعاً من الرفاهية
الآن أصبح بإمكانك الحصول على  برغر بالجبنة مقابل دولار واحد
وبشكل تناقضي، اللحوم هي الطريقة الأقل كفاءة في تغذية البشر
إذا نظرنا إلى ذلك على نطاق عالمي سنجد أن نظامنا الغذائي المعتمد على اللحم يأكل كوكبنا حرفياً
لم هذا؟ وما الذي يمكننا فعله حيال ذلك دون التخلي عن اللحم؟
يقوم البشر بتربية الكثير من الحيوانات للحصول على الطعام،
حاليا حوالي 23 مليار دجاجة
1.5 مليار بقرة, و حوالي مليار خروف و خنزير
وهذه الكثير من الافواه للإطعام. لذا قمنا بتحويل كوكبنا إلى أرض تغذية عملاقة!
83 ٪ من الأراضي الزراعية تستخدم للماشية.
على سبيل المثال: المراعي والمحاصيل الزراعية مثل الذرة وفول الصويا.
هذا يمثل 26% من إجمالي مساحة الأرض.
إذا وضعنا في الإعتبار المياه التي نحتاجها لهذه النباتات, إنتاج اللحوم والألبان
تمثل 27٪ من الاستهلاك العالمي للمياه العذبة.
لسوء الحظ فإن انتاج اللحوم هو بمثابة ثقب أسود بالنسبه للموارد!
بما أن الحيوانات كائنات حية، فإن معظم طعامها يستخدم لإبقائها على قيد الحياة أثناء نمو أجزائها اللذيذة
وينتهي الأمر فقط بجزء صغير من العناصر الغذائية من المحاصيل التي تأكلها في اللحوم التي نشتريها في النهاية
على سبيل المثال، تقوم الأبقار بتحويل حوالي 4٪ فقط من البروتينات و 3٪ من السعرات الحرارية الموجودة في النباتات التي تأكلها إلى لحم
وخسائرنا من السعرات الحرارية تتجاوز 97%
لصناعة 1 كغ من شرائح اللحم تحتاج البقرة أن تأكل حتى 25 كغ من الحبوب،
وتشرب ما يصل إلى 15000 لتر من الماء
فالمنتجات الحيوانية تستهلك كميات هائلة من الطعام، لكنها لا تشكل سوى 18 في المائة من السعرات الحرارية التي يتناولها البشر
ووفقًا للتقديرات، يمكننا تغذية 3.5 مليار شخص إضافي إذا تناولنا فقط المواد التي نطعمها للحيوانات
وما يجعل هذا الصنف من طعامنا المفضل أكثر بعداً عن الإستدامة،
حوالي 15% من جميع انبعاثات غازات الإحتباس الحراري التي يسببها البشر
يتم إنتاجها بواسطة صناعة اللحوم. بقدر ما ينتج عن جميع السفن و الطائرات والشاحنات والسيارات مجتمعة
وهناك جانب آخر للحوم،
انها تأتي من كائنات حية حقيقية!
الخنازير و الأبقار والدجاج ليست من تكتب كتب التاريخ، ولكن إذا كانت كذلك،
سيبدو البشر كمجرمين يتلذذون بالإبادة الجماعية والمعاناة.
على الصعيد العالمي، نقتل حوالي 200 مليون حيوان كل يوم.
حوالي 74 مليار في السنة
هذا يعني أن كل سنة ونصف نحن نقتل حيوانات اكثر من عدد الأشخاص الذين عاشو في
200 ألف سنة من تاريخ البشرية!
يمكن لأحد أن يقول أننا نصنع لهم معروفًا، ففي النهاية لن يكونوا متواجدين بدوننا
قد نأكلهم في النهاية، لكننا نوفر لهم الغداء والمأوى و الحياة لهم
مع الأسف
إننا لا نصلح لأن نكون آلهةً لطيفة!
الكثير من اللحوم تأتي من أنظمة صناعية ضخمة تضم الآلاف من الحيوانات
ومصممة هندسياً لتكون فعالة بقدر الإمكان، فهي لا تهتم كثيرا بجودة الحياة
تربى معظم الخنازير في حظائر ضخمة بلا نوافذ ولا تتمكن خلال فترة حياتها من رؤية الشمس
يتم الاحتفاظ بإناث الخنازير في أقفاص ضيقة جدا لا تستطيع الالتفاف فيها حيث تلد خنزيرا تلو الآخر،
حتى يأتي دورها لتتحول إلى لحم مقدد
تجبر الأبقار الحلوبة على الإنجاب باستمرار لضمان توريد الحليب، ولكن يتم فصلها عن عجولها بعد ساعات من الولادة
لتسمين الأبقار من أجل ذبحها ، يتم وضعها في حظائر ضيقة حيث لا يستطيعون التجوال وليزيد وزنهم بسرعة
لجعله من الممكن الاحتفاظ بها بشكل محكم معا بدون موتها بسبب الأمراض فإن غالبية المضادات الحيوية
التي نستخدمها تذهب للماشية، ما يصل ل 80% في الولايات المتحدة
مما يساعدها على المدى القصير ، ولكن أيضا يُطلِق أمراض مقاومة
للمضادات الحيوية
لكن ربما التي حصلت على الحصة الأكبر من المعاناة
هي الدجاج
في المداجن
يتم تكديسهم بأعداد هائلة حتى أنهم لا يستطيعون تكوين البنية الإجتماعية الذي يحظون به في الطبيعة
فيبدأون بمهاجمة بعضهم البعض،
ولوقف ذلك نقوم بقطع مناقيرهم ومخالبهم
تعتبر ذكور الدجاج عديمة القيمة، لأنها لا تستطيع وضع البيض،
وغير مناسبة لإنتاج اللحوم
لذلك في غضون دقائق بعد الولادة عادة يقتلونهم بالغاز
ثم يتم تمزيقهم وطحنهم
يموت مئات الملايين من صغار الدجاج بهذه الطريقة كل عام
حتى لو كان لديك إتفاقية تسوية مع الدجاج، فطريقة معاملتنا لهم كسرت كل المواثيق
لذلك الأفضل شراء اللحوم العضوية حيث يتم التعامل مع الحيوانات بشكل جيد،
أليس كذلك؟
وُضِعت تشريعات الزراعة العضوية لمنح الحيوانات الحد الأدنى من الراحة
المشكلة أن "عضوي" مصطلح مرن
ووفقًا للوائح الاتحاد الأوروبي، من الممكن أن تتقاسم الدجاجة العضوية مساحة متر مربع مع خمسة دجاجات أخرين
هذا بعيد كل البعد عن دجاج المزرعة السعيد
إن المزارع التي تبذل قصارى جهدها موجودة بالطبع
لكن اللحوم لا تزال تجارة،
ملصق "عضوي" هو طريقة لتحصيل أموال أكثر
وقد كُشِفت فضائح لا حصر لها لمنتجين يبحثون عن طرق للخداع
وعلى الرغم من أن اللحوم العضوية قد تكون أقل قسوة، إلا أنها تحتاج إلى موارد أكثر من إنتاج اللحوم التقليدية
لذلك شراءها لا يزال مُفضل،
ولكن لا يجعلك بريئ أخلاقياً
الحقيقة هي إذا كانت المعاناة موردًا
لكنا خلقنا مليارات الأطنان منها كل عام!
والطريقة التي نُعامِل بها الحيوانات ستكون غالباً من الأشياء التي تنظر إليها الأجيال القادمة باشمئزاز
وبالرغم من كل هذا، هناك شيء آخر
شريحة اللحم مذهلة، البرغر هو أشهى الأطعمة، وأجنحة الدجاج طعمها رائع
اللحم يرضي شيئا مدفونا في أعماق دماغنا الصغير. يجعلنا بالكاد نرى كيف يتم صنع اللحم
نحن فقط نأكله ونحبه
إنه يخلق الفرح، ويجمعنا للوجبات العائلية وحفلات الشواء.
أكل اللحوم لا يجعلك شخصًا سيئًا
عدم تناول اللحوم لا يجعلك جيدًا ايضاً
الحياة معقدة وكذلك العالم الذي أنشأناه
إذن ، كيف يجب أن نتعامل مع حقيقة أن اللحم غير مُستدام إلى حدٍ كبير، ونوع من التعذيب الفضيع؟
في الوقت الراهن الخيار الأسهل هو تقليل مشاركتنا في هذا
فأخذ يوم خالي من اللحوم أسبوعياً يحدث فرقاً بالفعل.
إذا كنت ترغب في تناول اللحوم المنتجة مع أقل معاناة حاول الشراء
من المنتجين الموثوق بهم مع سجل جيد
حتى لو كان يكلف أكثر
ولكي تحدث تأثيراً على البيئة
استهلك الدجاج والخنازير بدلا من لحم الضأن ولحم البقر لأنها تحول علفها بشكل أكثر كفاءة إلى لحم
وإذا رغبت في شريحة لحم، فعلى الأقل تناولها...
يلقي الأميركي في المتوسط ما يقرب من رطل من الطعام يومياً، الكثير منه لحم
في المستقبل يمكن للعلم أن يحضر لنا اللحم النظيف
نجحت شركات ناشئة عديدة في تصنيع اللحوم في المختبرات وتعمل على القيام بذلك على نطاق تجاري
لكن حلول مثل هذه لا تزال على بعد بضع سنوات
في الوقت الحالي ، استمتع بشريحة اللحم ، ولكن احترمها أيضًا، وإذا كان بإمكانك، اجعلها مميزة مرة أخرى
لدينا شيء آخر لك هو أيضا مميز وطعمه أفضل من شريحة اللحم
نتلقى الكثير من الأسئلة حول كيفية عمل مقاطع الفيديو الخاصة بنا،
وفكرنا في مشاركتكم الطريقة.
تعاونت مجموعة Kurzgesagt مع Skillshare خدمة التعليم عبر الإنترنت المفضلة لدينا
لتعليمك أسلوب الرسوم المتحركة الفريد لدينا
لقد أصدرنا للتو الجزء الثالث من سلسلة البرامج التعليمية للرسوم المتحركة حيث يمكنك تعلم الحركة كما رأينا من مقاطع الفيديو الخاصة بنا
Skillshare هو مجتمع تعلم عبر الإنترنت مع أكثر من 20،000 فصل في جميع أنواع المجالات الرائعة مثل الكتابة والرسم التوضيحي والرسوم المتحركة
مع عضويتهم المميزة ، ستحصل على امكانية وصول غير محدودة إلى صفوف عالية الجودة مع محترفين، وأحدهم هو نحن
ولدينا عرض مذهل لك
أول 1000 شخص يستخدمون الرابط في الوصف يحصلون على دخول غير محدود لمدة شهرين مجانًا
إذا كنت ترغب في معرفة كيف يمكننا تحريك مقاطع الفيديو الخاصة بك ، يمكنك البدء هناك اليوم
المترجم (محمد ظفر )