Los humanos aman a carne
Bistec, pollo frito, tocino, panceta de cerdo y salchichas
son las mejores cosas!
Comiendo carne ha convertido en algo tan importante que muchas personas
no consideran una comida apropiada si no tiene carne
Que es bastante asombroso,
porque desde hace solo unas décadas
la carne era un producto de lujo.
Hoy en día, uno puede obtener una hamburguesa
por un dolar
Paradójicamente, la carne es más o menos la
La forma más ineficiente de alimentar a los humanos.
Si lo miramos a escala global, nuestra dieta carnosa
está literalmente devorando el planeta.
Porqué es eso,
Y qué podemos hacer al respecto,
sin renunciar a la carne?
Musica
Los humanos guardan muchos animales.
por comida:
Actualmente alrededor de 23 billones de pollos,
1.5 billones de ganado,
y aproximadamente 1 billón de cerdos y ovejas.
Eso es un montón de bocas para alimentar, así que hemos transformado la tierra en un gigantesco campo de alimentación.
El 83% de sus tierras de cultivo se utiliza para ganadería.
Por ejemplo como pasto, y para cultivar forrajes;
como el maíz y la soja.
Eso es el 26% de la superficie total de la tierra.
Si incluimos el agua que necesitamos
para estas plantas,
Cuentas de producción de carne y lácteos.
para el 27% del consumo mundial de agua dulce.
Desafortunadamente; la produccion de carne es como
Un agujero negro para los recursos.
Dado que los animales son seres vivos, la mayoría de sus alimentos
se usa para mantenerlos vivos,
mientras crecen sus partes sabrosas.
Solo una fracción de los nutrientes de los cultivos forrajeros terminan en la carne que compramos al final.
Vacas, por ejemplo,
convierte solo alrededor del 4% de las proteínas.
y el 3% de las calorías de las plantas que les alimentamos.
en carne de res.
Más del 97% de las calorías se nos pierden.
Para crear un kilogramo de carne, una vaca necesita comer hasta 25 kilos de grano
y utiliza hasta 15.000 litros de agua.
Los productos animales están consumiendo toneladas de comida,
pero solo representan el 18% de las calorías que comen los humanos.
Según proyecciones, podríamos nutrir.
un adicional de 3.5 mil millones de personas
Si comimos lo que alimentamos a los animales.
Para hacer nuestro grupo de comida favorito.
aún más insostenible,
aproximadamente el 15% de todas las emisiones de gases de efecto invernadero
causado por los humanos,
son creados por la industria cárnica;
tanto como por todos los barcos, aviones,
camiones y coches combinados.
Y ... hay otro aspecto de la carne:
Viene de seres vivos reales.
Cerdos, vacas y pollos no son los que estan
escribiendo los libros de historia,
Pero si lo fueran, aparecerían los humanos
como maníacos genocidas rampantes,
que prosperan del sufrimiento.
A nivel mundial, matamos a unos 200 millones de animales cada día,
unos 74 billones al año.
Esto significa que cada año y medio,
Matamos más animales que gente que han vivido.
en los 200.000 años de historia de la humanidad.
Se podría argumentar que los estamos haciendo
un favor:
después de todo,
no existirían sin nosotros.
Podríamos comerlos al final, pero también proporcionamos comida y refugio,
y el don de la existencia para ellos.
Desafortunadamente, no somos dioses muy carinosos.
Gran parte de nuestra carne proviene de granjas industriales:
enormes sistemas industriales
Que albergan miles de animales.
Diseñado para ser lo más eficiente posible,
Tienen poca consideración por cosas como la calidad de vida.
La mayoría de los cerdos son criados en gigantescos cobertizos sin ventanas,
y nunca llegues a ver el sol.
Las cerdas se mantienen en corrales demasiado pequeños para dar la vuelta,
donde dan a luz una camada de lechones tras otra,
Hasta que es su turno de convertirse en tocino.
Las vacas lecheras son forzadas a reproducirse continuamente.
para asegurar su suministro de leche,
pero están separados de sus terneros
Horas después del nacimiento.
Para engordar ganado vacuno para el sacrificio,
Se ponen en feedlots:
Bolígrafos confinados donde no pueden vagar
y engordar más rápidamente.
Para que sea posible mantenerlos tan juntos.
sin morir de enfermedades,
La mayoría de los antibióticos que utilizamos son para el ganado:
Hasta el 80% en los Estados Unidos.
Lo que ayuda a corto plazo,
Pero también alimenta las resistencias antibióticas.
Pero los que pueden haber conseguido el peor trato
son los pollos
En las granjas industriales, se mantienen en números tan vastos.
y tan cerca uno del otro, que no pueden formar las estructuras sociales que froman en la naturaleza,
Así que empiezan a atacarse unos a otros.
Para detener eso cortamos sus picos y garras.
Los pollos machos se consideran sin valor:
Ya que no pueden poner huevos y no son adecuados.
Para la producción de carne.
Así que dentro de unos minutos después del nacimiento,
por lo general son gaseadas y trituradas en molinos.
Varios cientos de millones de pollitos.
Se matan de esta manera cada año.
Incluso si tuvieras una puntuación personal para resolver con pollos,
Cómo los tratamos está más allá de lo roto.
Por lo tanto, mejor comprar carne orgánica.
Donde los animales son bien tratados, ¿verdad?
Las regulaciones de la agricultura orgánica están diseñadas para otorgar a los animales un mínimo de comodidad.
El problema es que "orgánico" es un término elástico.
Según la normativa de la UE,
una gallina orgánica todavía podría compartir
un metro cuadrado de espacio con otros cinco.
Eso está muy lejos de los pollos felices de granja.
Granjas que sinceramente hacen todo lo posible.
existen por supuesto,
Pero la carne sigue siendo un negocio.
Una etiqueta orgánica es un camino.
para cobrar mas dinero,
e innumerables escándalos
han revelado productores
buscando maneras
para engañar al sistema.
Y si bien la carne orgánica podría ser menos cruel,
necesita aun mas recursos
que la producción de carne convencional.
Por lo tanto, la compra orgánica sigue siendo preferible,
Pero no te otorga la absolución moral.
La verdad es,
Si el sufrimiento fuera un recurso:
Crearíamos billones de toneladas.
de ella por año.
La forma en que tratamos a los animales será probablemente una de las cosas que las generaciones futuras verán con desagrado.
Si bien todas estas cosas son ciertas,
algo más es verdad también:
El filete es increíble;
Las hamburguesas son la mejor comida;
Las alitas de pollo saben muy bien.
La carne satisface algo
enterrado profundamente en nuestro cerebro de lagarto.
Casi nunca vemos
como se hace nuestra carne
Simplemente lo comemos y lo amamos.
Crea alegría, nos une para comidas familiares
y fiestas de barbacoa.
Comer carne no te hace
una mala persona.
No comer carne no te hace
una buena.
La vida es complicada
y así es el mundo que hemos creado.
Entonces, ¿cómo debemos lidiar con el hecho
que la carne es extremadamente insostenible,
¿Y una especie de horrible tortura?
Por ahora, la opción más fácil es optar por salir más a menudo.
Tomar un día sin carne por semana
ya hace una diferencia
Si quieres comer carne producida.
con menos sufrimiento
tratar de comprar a productores de confianza
con un buen historial,
aunque cueste más.
Para hacer un impacto en el medio ambiente:
ir por el pollo y el cerdo,
en lugar de cordero y ternera,
ya que convierten su feed
Más eficientemente en carne.
Y si vas a tener tu bistec:
¡Usted debe comerlo también!
Un estadounidense promedio tira
casi una libra de comida por día,
mucho de lo cual es carne.
En el futuro, la ciencia podría conseguirnos carne limpia.
Varias startups han tenido éxito.
carne cultivada en laboratorios,
y estamos trabajando para hacerlo
A escala comercial.
Pero soluciones como esta
Faltan todavía unos años.
Por ahora, disfruta tu bistec,
pero también respetalo.
Y si puedes: haz que sea algo especial otra vez.
Tenemos algo mas para ti
eso también es especial,
y sabe aún mejor que el bistec!
Nos preguntan mucho cómo hacemos nuestros videos,
pensamos que sólo te mostraríamos
Kurzgesagt se unió a Skillshare,
Nuestro servicio favorito de tutoría en línea,
Para enseñarte nuestro estilo único de animación.
Acabamos de lanzar la tercera parte.
de nuestra serie de tutoriales de animación,
donde puedes aprender a animar
Una escena de nuestros videos.
Skillshare es una comunidad de aprendizaje en línea
con más de 20,000 clases
en todo tipo de cosas interesantes,
como escribir, ilustracion
y la animación.
Con su membresía premium,
tienes acceso ilimitado a clases de alta calidad
de profesionales calificados.
¡Uno de ellos somos nosotros!
Y también conseguimos una oferta especial para usted:
Las primeras 1.000 personas en utilizar el enlace en la descripción.
¡Consigue dos meses de acceso ilimitado gratis!
Si quieres aprender como animamos nuestros videos,
puedes empezar allí hoy.
♪ Afinar ro