Les humains aiment la viande.
Le steak, le poulet frit, le bacon, le filet de porc et les saucisses sont les meilleures choses.
Manger de la viande est devenu tellement banal que plusieurs personnes
considèrent qu'un repas sans viande n'est pas un vrai repas.
Ce qui est plutôt incroyable car,
il y a à peine quelques décennies, la viande était un produit de luxe.
Aujourd'hui, vous pouvez avoir un cheeseburger pour un dollar.
Paradoxalement, la viande est une des façons les moins efficientes de nourrir les humains
si on le regarde à l'échelle globale, notre diète carnivore est littéralement en train de gruger les ressources de la planète
Pourquoi? Et que pouvons-nous y faire sans abandonner le steak?
Les humains gardent de nombreux animaux pour l'alimentation. On compte présentement 23 milliards de poulets.
1,5 milliard de bétail et près d'un milliard de porcs et de moutons
Ce sont de nombreuses bouches à nourrir. Nous avons donc transformé la Terre en un géant pâturage.
83% des terres agricoles sont utilisées pour le bétail. Par exemple, ses pâturages sont pour cultiver des plantes comme le mais et le soya.
C'est donc 26% de la surface terrestre si l'on inclut l'eau nécessaire pour ces plantes, la viande et la production laitière
compte pour 27% de la consommation d'eau douce mondiale.
Malheureusement, la production de viande est comme un trou-noir pour les ressources
Comme les animaux sont des choses vivantes, la majorité de la nourriture est utilisée pour les garder en vie pendant qu'ils développent leur parties délicieuses
Seule une fraction des nutriments des plantes cultivées se retrouve dans la viande que nous achetons
Les vaches, par exemple, convertissent seulement 4% des protéines et 3% des calories des plantes que nous utilisons pour les nourrir et les transformer en boeuf
Plus de 97% des calories sont ainsi perdues
Pour créer 1kg de steak, une vache doit manger 25 kilos de grain et utilise jusqu'à 15 000 litres d'eau
Les produits animaliers engloutissent des tonnes de nourriture, mais sont seulement 18% des calories que les humains mangent
En se fiant aux projections, nous pourrions nourrir un autre 3,5 milliards de personnes si nous mangions directement la nourriture que nous donnons aux animaux
Pour rendre notre groupe alimentaire favori encore moins durable, environ 15% des gaz à effet de serre causés par les humains
sont créés par l'industrie de la viande. Soit autant que tous les navires, avions, camions et voitures combinés.
Et il y a un autre aspect à la viande. Elle vient de véritables être vivants
Les porcs et les poulets n'écrivent pas les livres d'histoire, mais s'ils le faisaient
les humains auraient l'air de génocidaires maniaques qui dépendent de la souffrance
Globalement, nous tuons environ 200 millions d'animaux chaque jour
Environ 74 milliards par année
Cela signifie qu'à chaque an et demi, nous tuons plus d'animaux que le nombre de personnes qui a vécu
dans les 200 000 ans d'histoire humaine
Certains pourraient argumenter que nous leur faisons une faveur parce qu'ils n'existeraient pas sans nous
Nous les mangeons peut-être à la fin, mais nous leur fournissons nourriture et abri et le cadeau de l'existence
Malheureusement
nous ne sommes pas des dieux très gentils
Une bonne partie de notre viande provient des fermes usines. De grands systèmes industriels qui logent des milliers d'animaux
Planifiées pour être aussi efficientes que possible, elles sont peu concernées par des choses comme la qualité de vie
La majorité des porcs est élevée dans de gigantesques bâtiments sans fenêtres et ne voit jamais le soleil
Les truies sont gardées dans des enclos trop petits pour pouvoir se retourner où elles donnent naissance à un procelet après l'autre
Jusqu'à temps que ce soit leur tour d'être transformé en bacon
Les vaches laitières sont forcées de respirer continuellement afin d'assurer leur production de lait, mais elles sont séparées de leurs veaux quelques heures après la naissance
Pour engraisser les boeufs pour l'abattage, ils sont gardés dans des enclos confinés où ils peuvent à peine bouger et où ils prendront du poids rapidement
Afin de rendre possible de les garder ensemble dans un si petit espace sans être affectés par des maladies, la majorité des antibiotiques
que nous utilisons sont pour le bétail. Jusqu'à 80% aux États-Unis.
Cela aide à court terme, mais alimente la résistance future aux antibiotiques
Ceux qui ont la pire condition sont les poulets
dans les fermes usines
Ils sont gardés en très vaste nombre si près les uns des autres qu'ils ne peuvent former des structures sociales comme ils le feraient dans la nature
Ils commencent donc à s'attaquer entre eux. Pour les arrêter, nous coupons leurs becs et griffes
Les poulets mâles sont jugés inutiles comme ils ne pondent pas et ne sont pas adaptés à la production de viande
Donc seulement quelques minutes après leur naissance, ils sont gasés et déchiquetés
Plusieurs centaines de millions de bébés poulets sont tués de cette façon chaque année
Même si nous avions des comptes à rendre aux poulets, la façon dont nous les traitons est inconcevable
Il est donc préférable d'acheter de la viande bio où les animaux sont bien traités, non?
Les réglementations des fermes bio sont prévues pour fournir un minimum de confort aux animaux
Le problème est que "bio" est un terme élastique
Selon les régulations de l'Union européenne, un poulet d'élevage bio peut partager un même mètre carré d'espace avec 5 autres poulets
Ce qui est encore loin de conditions pour des poulets d'élevage heureux
Des fermes qui font honnêtement leur meilleur existent, évidemment
Mais la production de viande reste une business. Une étiquette bio est une façon de charger plus d'argent et
de nombreux scandales ont révélé que les producteurs cherchent des manières de déjouer le système
Et, même si la production de viande bio est moins cruelle, elle nécessite encore plus de ressources que la production conventionnelle
Acheter bio est toujours préférable, mais ne vous accorde pas l'absolution morale
La vérité est que si la souffrance était une ressource,
nous en créerions des milliards de tonnes par année
La manière dont nous traitons les animaux dégoûtera probablement les générations futures
Alors que toutes ces choses sont vraies. Quelque chose d'autre est vrai également.
Le steak est fantastique. Les burgers sont la meilleure nourriture. Les ailes de poulet sont délicieuses
La viande satisfait quelque chose au creux de notre petit cerveau. Nous ne voyons presque jamais comment notre viande est fabriquée
Nous la mangeons et l'aimons. Elle crée de la joie. Elle nous regroupe ensemble pour des repas en famille et des partys barbecue
Manger de la viande ne fait pas de vous une mauvaise personne
Ne pas manger de viande ne fait pas non plus de vous une bonne personne
La vie est complexe tout comme le monde que nous avons créé.
Donc, comment devrions-nous faire du fait que la viande est extrêmement non durable et une forme de torture horrible?
Pour le moment, la solution la plus facile est de décider de l'éviter plus souvent
Passer une journée sans viande par semaine fait déjà une différence
Si vous voulez manger de la viande produite avec moins de souffrance, essayez d'acheter chez des producteurs reconnus
Et cela même si le coût est plus élevé. Pour faire un impact sur l'environnement,
optez pour le poulet et le porc plutôt que l'agneau et le boeuf parce qu'ils sont efficients à nourrir
Si vous décidez d'acheter un steak, vous devriez le manger
un américain moyen jette près d'une livre de nourriture par jour, dont une bonne quantité de viande
La science de l'avenir pourrait produire de la viande "propre"
Plusieurs entreprises ont réussi à produire de la viande produite en laboratoire et essaient de le faire à l'échelle commerciale
Mais des solutions de ce genre seront possibles dans quelques années
Pour le moment, profitez de votre steak. Respectez-le et, si vous le pouvez, faites en un événement spécial à nouveau