Mensen houden erg van vlees.
Biefstuk, gebraden kip, spek, varkensvlees en worsten
zijn gewoon geweldig.
Vlees eten is zo gewoon geworden dat mensen vinden dat bij elke maaltijd vlees hoort te zitten.
Wat best bijzonder is
want vlees was vroeger een luxe product.
Vandaag kun je een kaashamburger hebben voor maar 1 euro.
Paradoxaal genoeg is vlees de meest inefficiënte manier om mensen te voeden.
Als we het globaal bekijken
vreet ons vleesrijke dieët de wereld op.
Waarom is dat en hoe kunnen wij dat voorkomen zonder onze steak op te geven?
Mensen houden veel dieren voor vlees productie.
Momenteel houden wij 23 miljard kippen,
1,5 miljard koeien,
en ongeveer 1 miljard varkens en schapen.
Dat zijn best veel beesten om te voeren, dus hebben wij de aarde veranderd in een gigantische voer machine.
83% van de landbouwgrond wordt gebruikt voor het voeren van vee.
Bijvoorbeeld voor weidelanden, en voor vee voer, zoals maïs en soja.
Dat is 26% van het vasteland
Als we ook het water meetellen voor de planten
dan gaat 27% van ons zoet waterverbruik naar vlees- en zuivelproductie.
Helaas is vleesproductie een zwart gat voor grondstoffen.
Aangezien dieren levende dingen zijn
dient het merendeel van hun voedsel om ze in leven te houden terwijl ze spieren aanmaken.
Slechts een fractie van de voedzame stoffen uit het veevoer eindigt in het vlees dat wij kopen in de supermarkt.
Koeien, bijvoorbeeld, zetten maar 4% van de eiwitten en 3% van de calorieën die wij hen voeren
om naar rundvlees.
Meer dan 97% van de calorische waarde gaat verloren.
Om 1 kilogram bief te produceren
moet een koe 25 kilogram graan eten
en 15 duizend liter water gebruiken.
Veevoer gebruikt ontzettend veel materiaal
maar voorzien ons van maar 18% van onze dieet.
Volgens prognoses, kunnen we met dezelfde materialen een extra 3,5 miljard mensen voeden
als wij mensen dezelfde voer zouden geven.
Om onze meest geliefde eten meer onhoudbaar te maken
ongeveer 15% van onze uitstoot van broeikasgassen van mensen, worden veroorzaakt door de vlees industrie
Net zoveel als alle schepen, vrachtwagens, en auto's samengevoegd.
En, er is nog een zijde om toe tevoegen in het verhaal van vlees.
Het komt van levende wezens.
Varkens, koeien, en kippen schrijven de geschiedenis niet,
maar als zij dat deden zouden mensen erg lijken op gencodiale maniakken lijken
die voortleven op de leed van dieren.
Wereldwijd vermoorden wij 200 miljoen dieren dagelijks.
Ongeveer 74 miljard per jaar.
Dit betekent dat elke 1,5 jaren
wij meer dieren slachten dan mensen hebben geleefd in de afgelopen 200 duizend jaren mensen bestaan
Het zou beargumenteer kunnen worden dat wij hen een gunst doen.
Zij zouden in iedere geval niet zonder ons bestaan.
Wij eten ze misschien, maar wij voorzien ze van eten en onderdak, plus hun bestaansrecht
Helaas zijn wij niet heel erg vredelievend beschermheren.
Veel van onze vlees komt van vleesfabrieken.
Gigantische industriële systemen die duizenden dieren vasthouden.
Gemaakt om zo efficiënt mogelijk te zijn
ze hebben weinig aandacht voor levenskwaliteit.
Het merendeel varkens worden opgevoed in grote schuren zonder daglicht en mogen nooit zonlicht zien.
Zeugen worden vastgehouden in kooien die te klein zijn om om te draaien.
Waar zij telkens zwanger moeten worden
tot zij zelf aan de buurt zijn om speklappen te worden.
Melkkoeien moeten voortdurend baren om hun melk productie te verzekeren,
maar worden van hun kalveren gescheiden uren na hun geboorte.
Om vlees koeien op te vetten voor het slacht
worden zij constant voedsel gegeven in beperkte stallen om sneller gewicht te krijgen.
Om ervoor te zorgen dat zij zo dicht op elkaar zitten zonder ziek te worden
het merendeel van antibiotica dat wij gebruiken is voor vee.
Tot wel 80% in de Verenigde Staten.
Het helpt wel op het korte termijn, maar wakkert het probleem aan van antibiotica resistentie.
Maar van alle vee hebben kippen het misschien wel het ergst.
In intensieve veehouderijen worden zij in zo'n grootte getallen vastgehouden
en zo dicht op elkaar
dat zij niet de sociale structuren kunnen vormen zoals zij in de natuur zouden doen.
Dus gaan zij elkaar agressief aanvallen.
Om daar een einde aan te brengen, knippen wij hun snavels en klauwen eraf.
Mannelijk kippen worden als verwaarloosbaar geacht omdat zij geen eieren kunnen leggen of vlees verzorgen.
Dus binnen enkele minuten na hun geboorte worden zij vergast en verscheurd.
enkele honderden miljoenen kuikens worden op deze wijze vermoord elke jaar.
Zelfs als je een haat aan kippen had, hoe wij zij behandelen gaat erg ver.
Dus kun je zeker beter organische vlees kopen
waar dieren netjes worden behandeld, toch?
Organische boerderij regels moeten dienen ervoor zorgen dat dieren een minimum aan gemakken krijgen
Het probleem is dat 'organisch' een rekbare woord is.
Volgens EU regels
een organische kip moet nog steeds 1 vierkante meter ruimte delen met 5 andere kippen.
Dat is ver verwijderd van blije boeren kippen.
Boerderijen die echt hun beste doen bestaan ook wel
maar vlees blijft een industrie.
Een organisch stickertje is een manier om meer geld te vragen,
en talloze gevallen van fraude zijn al bekend.
En terwijl organisch vlees misschien meer diervriendelijk is,
het eist nog meer grondstoffen dan gewone veehouderij.
Dus het kopen van organisch vlees is misschien beter, maar het wast niet je handen van schuld.
De werkelijkheid is, als leed een grondstof was, zouden wij er miljarden tonnen ervan maken elke jaar.
Het manier waarmee wij omgaan met dieren zal waarschijnlijk één van de dingen zijn
waar toekomstige generaties op ons neerkijken.
Hoewel dit allemaal waar is, zo is iets anders ook.
Bief blijft heerlijk.
Hamburgers blijven het lekkerste eten.
Kippenvleugels zijn verrukkelijk.
Vlees vervult een diep gewortelde lust in onze genen.
Zelden zien we hoe onze vlees wordt gemaakt. Wij eten het en houden van het.
Het brengt ons plezier. Het brengt familie samen voor avond eten of een barbecue.
Vlees eten betekent niet dat jij een slechte mens bent,
vlees niet eten betekent ook niet dat je per se goed ben.
Het leven is ingewikkeld, net zoals de wereld wij voor onszelf hebben gemaakt.
Dus, hoe moeten wij ermee omgaan dat vlees productie zeer inefficiënt is,
en ondragelijk leed veroorzaakt?
Op dit moment is het makkelijkste optie om minder vaak vlees te eten.
Eén vlees vrije dag per week maakt al een groot verschil.
Als je vlees wilt eten waar minder leed mee gemoeid is, koop van vertrouwde verkopers met een degelijk achtergrond
zelfs als het duurder is.
Om een kleinere impact op het milieu te hebben, kies voor kip en varkensvlees
in plaats van lamsvlees en bief
want zij zetten hun voer meer efficiënt om in vlees.
En als jij je biefstuk gaat hebben, je kan het het best helemaal eten.
Een gemiddelde amerikaan gooit ongeveer een halve kilo eten per dag weg.
veel daarvan is ook nog vlees.
In de toekomst kan het zijn dat wij schonere kweekvlees hebben.
Verschillende start-ups hebben met succes vlees gekweekt in laboratoriums
en zijn bezig om dat uit te breiden tot een commerciële schaal.
Maar oplossingen zoals deze zijn nog steeds jaren verwijderd van ons.
Voor nu, geniet ervan, maar waardeer het ook.
Probeer er ook weer iets speciaals van te maken.
Wij hebben nog iets dat speciaal is voor jou
en smaakt nog beter dan een biefstuk.
Wij worden vaak gevraagd hoe wij onze filmpjes maken.
Dus wij dachten: Laten wij het maar zien!
Kurzgesagt is gaan samenwerken met Skillshare, onze favoriete webschool
Om jullie meer te leren over onze unieke animatie werk.
Wij hebben net deel drie uitgebracht waar jij kan leren hoe het is om een scene van onze video's te maken.
Skillshare is een online gemeenschap om te leren met over 20.000 lessen in allerlei leuke soorten
zoals schrijven, illustreren en animeren
Met hun premium  lidmaatschap, krijg je oneindig toegang
tot hoog-kwailiteit lessen van geleerde professionals - één van die zijn wij
En we hebben ook een speciaal aanbod voor jou
De eerste 1.000 mensen die de volgende weblink in de beschrijving gebruiken krijgen 2 maanden gratis oneindige toegang.
Als je wilt leren hoe we onze videos animeren, dan kan je vandaag starten.
*kwak*
Outro - In a Nutshell
Ondertiteling: Wardergrip;