Люди любят мясо.
Стейк, жареный цыплёнок, свиная грудинка  и сосиски – лучшая еда.
Поедание мяса стало настолько обыденным, что многие люди
не считают обед полноценным, если там нет чего-нибудь от животного
Что довольно удивительно,
ведь лишь несколько десятков лет назад мясо было предметом роскоши.
В наши же дни вы можете приобрести чизбургер за доллар.
Как ни парадоксально, мясо – это вообще один из самых неэффективных вариантов питания для человека.
Если смотреть в глобальном масштабе, наша мясная диета в буквальном смысле поедает планету
Как так вышло и что мы можем поделать с этим без отказа от стейков?
Вступление - In a Nutshell
Люди содержат много животных для еды, в настоящее время около 23 миллиардов цыплят
1,5 млрд. крупного рогатого скота и примерно 1 млрд. свиней и овец
Это много голодных ртов. Таким образом, мы превратили Землю в гигантскую площадку для кормёжки
83% сельскохозяйственных угодий используется для скота. Например, для пастбищ и для выращивания таких культур,  как кукуруза и соя
Это  26 процентов от общей площади Земли. Если включить воду, которая нам нужна для этих растений, производства мяса и молочных продуктов, то она
составит 27% мирового потребления пресной воды
К сожалению, производство мяса похоже на черную дыру для ресурсов
Поскольку животные - это живые существа, большая часть их пищи используется, чтобы поддерживать их жизнеспособными, пока они отращивают свои вкусные части
Лишь небольшая часть питательных веществ из cельхоз культур попадает в мясо, которое мы в итоге покупаем
Коровы, например, конвертируют в говядину лишь около 4% белков и 3% калорий растений, которыми мы их кормим
Более 97 процентов калорий для нас теряются
Чтобы сделать 1 кг стейка, корова должна съесть до 25 килограммов зерна и использовать до 15 000 литров воды
Продукты животного происхождения поглощают тонны пищи, но они составляют лишь 18 процентов калорий, которые люди получают в пищу
Согласно прогнозам, мы могли бы накормить еще 3,5 миллиарда человек, если бы мы просто ели корм, которым мы кормим скот
Чтобы сделать нашу любимую группу продуктов еще более неустойчивой перспективой, около 15% всех выбросов парниковых газов, вызванных людьми
создаются мясной промышленностью. Это столько же, сколько от всех кораблей, самолетов и автомобилей вместе взятых
И есть еще один аспект, касающийся мяса. Оно получается из реальных живых существ
Свиньи,  крупный рогатый скот и курицы не пишут книг по истории, но если бы они писали
людей бы описывались, как безудержных геноцидальных маньяков, которые процветают за счёт чужих страданий
В глобальном масштабе мы убиваем около 200 миллионов животных каждый день
Около 74 миллиардов в год
Это означает, что каждые полтора года мы убиваем больше животных, чем людей жило в целом
за всю их 200 000-летнюю историю
Кто-то может утверждать, что мы делаем им одолжение. В конце концов, они не существовали бы без нас
Да, пускай мы их съедим в конечном итоге. Но мы также обеспечиваем их едой и приютом и даром существования
К сожалению,
мы не очень хорошие боги
Много нашего мяса поступает из заводских ферм, огромных промышленных систем, в которых живут тысячи животных
Разработанные так, чтобы быть максимально эффективными,они мало учитывают такие вещи, как качество жизни
Большинство свиней выращивают в гигантских безоконных сараях,
в которых они никогда не видят солнца
Самки свиней содержатся в таких маленьких загонах, что они не имеют возможности развернуться там, где они рожают одного поросёнка за другим
Пока не настанет их черёд стать беконом
Дойные коровы вынуждены постоянно размножаться, чтобы обеспечить подачу молока,
но их разлучают со своими телятами через несколько часов после их рождения
Для откармливания крупного рогатого скота перед забоем, они помещаются в загоны с кормом, где они не могут передвигаться и в результате  быстрее набирают вес
Чтобы было возможно держать их настолько плотно вместе, не умирая от болезней, большинство антибиотиков,
которые мы используем - для скота. До 80% в США
это помогает в краткосрочной перспективе, но также способствует выработке иммунитета к антибиотикам
Но те, кому выпала худшая участь - это цыплята
В заводских хозяйствах
Их держат в таком огромном количестве и настолько тесно друг к другу, что они не могут сформировать социальные группы, которые они обычно имеют в природе
Поэтому они начинают нападать друг на друга. Чтобы остановить это мы отрезаем им клювы и когти
Цыплята-самцы считаются бесполезными, поскольку они не могут откладывать яйца и не подходят для производства мяса
Поэтому в течение нескольких минут после рождения их обычно травят газом и измельчают на мелкие кусочки
Несколько сотен миллионов новорожденных цыплят убивают таким образом каждый год
Даже если у Вас были личные счеты с цыплятами, то то, как мы относимся к ним, уже давно вышло за эти пределы
Так лучше купить органическое мясо, в случае которого о животных хорошо заботятся, не так ли?
Правила ведения органического сельского хозяйства предназначены для того, чтобы предоставить животным минимум комфорта
Проблема в том, что органика - это растяжимое понятие
Согласно нормам ЕС, органическая курица все ещё может разделять один квадратный метр пространства с пятью другими
Это далеко от счастливой фермы для цыплят
Фермы, которые искренне делают всё возможное, существуют, конечно,
Но мясо по-прежнему является бизнесом. Органическая этикетка - способ взимать больше денег и
бесчисленные скандалы показали, что производители ищут способы обмануть систему
И хотя органический способ получения мяса может быть менее жестоким, ему требуется еще больше ресурсов, чем обычному производству мяса
Поэтому покупка органических продуктов по-прежнему предпочтительнее, но она не дает Вам прощения моральных грехов
Правда в том, что, если бы страдание было ресурсом
Мы бы уже создали миллиарды тонн его в год
То, как мы относимся к животным, вероятно, будет одной из вещей, на которые будущие поколения будут смотреть с отвращением
В то время как всё это верно, есть ещё кое-что очень правдивое.
Стейк - это объедение. Бургеры - это лучшая еда. Куриные крылышки очень вкусные
Мясо приносит удовлетворение чему-то, что заключено глубоко в наших животных инстинктах. Мы почти никогда не видим, как производится наше мясо
Мы просто едим и любим его. Это приносит удовольствие, это объединяет нас для семейных обедов и вечеринок на барбекю
Поедание мяса не делает вас плохим человеком.
Избегание употребления мяса не делает вас хорошим.
Жизнь сложна, как и мир, что мы создали
Итак, как мы должны иметь дело с тем, что получение мяса крайне неприемлемо и является какой-то ужасной пыткой?
На данный момент самым простым вариантом является почаще отказываться от употребления
Проводить один день в неделю без употребления мясо уже делает разницу
Если вы хотите есть мясо, произведенное с меньшим количеством страданий, попробуйте купить мясо у доверенных производителей с хорошей репутацией
даже если это стоит дороже. Чтобы воздействовать на окружающую среду
лучше купить мясо курицы или свинину, а не баранину и говядину, поскольку они более эффективно преобразуют корм в мясо
И если у вас лежит стейк, вы тоже должны съесть его
Средний американец выбрасывает почти фунт еды в день, львиной долей которой является мясо
Будущая наука могла бы получить чистое мясо
Различные стартапы успешно выращивают мясо в лабораториях и работают над реализацией этого в коммерческих масштабах
Но решения, подобные этому, все еще находятся от нас на расстоянии нескольких лет
А пока, наслаждайтесь своим стейком, но также уважайте его и сделайте его чем-то исключительным
У нас есть что-то ещё для вас, что тоже исключительно и даже вкуснее, чем стейк
Нас часто спрашивают, как мы делаем наши видеоролики
Мы подумали, что просто покажем вам, как. Kurzgesagt объединился со Skillshare, нашим любимым обучающим онлайн-сервисом, чтобы научить вас
нашему уникальному стилю анимации
Мы только что выпустили третью часть нашей серии туториалов по анимации, где вы можете научиться анимировать, как в наших видеороликах
Skillshare - это интерактивное обучающее сообщество с более чем 20 000 обучающих программ во всех крутых вещах, таких как сочинение, иллюстрации и анимация
С их премиум-членством вы получаете неограниченный доступ к высококачественным урокам от квалифицированных специалистов - один из них - это мы
И мы также подвезли специальное предложение для вас
Первые 1000 человек, кто перейдёт по ссылке в описании, получат два месяца неограниченного доступа бесплатно
Если вы хотите узнать, как мы анимируем наши видеоролики, вы можете начать сегодня
Конец -  In a Nutshell