人類超愛吃肉的
牛排、炸雞、培根、豬五花和香腸
就是最讚的食物
吃肉本身已經變得太平凡以至於
很多人甚至只要食物裡面不含動物
就不認為那是完整的一餐
這其實蠻驚人的
畢竟數十年前肉還是種奢侈品
而今天你可以用一塊美金就買到一個起司漢堡
矛盾的，肉類是餵飽人類最沒有效率的方法
如果從全球的角度來看
我們吃肉的習慣正在吃垮整個星球（從字面上來看）
為什麼會這樣ㄋ？
而我們可以在不放棄肉食的情況下
做些什麼改善呢？
人類為了吃養了很多動物
目前大概有230億隻雞
15億隻牛和大約各10億隻的豬和羊
因為有太多動物要養
所以我們把整個星球變成一個巨大的飼料箱
83%的農地是為了養牲口
舉例來說，用來當作牧場
或是種植玉米或黃豆這類的植物
這相當於地球26%的土地面積
如果把種植那些植物的水也算進去
製造肉類和乳製品佔了全世界淡水消耗量的27%
不幸的是，製造肉類就像是個資源黑洞
因為動物是活生生的，大部分的食物主要用來讓他們活著
同時長出好吃的部位
只有一小部分來自光合植物的營養最後會出現在我們買的肉品裡
以牛來說，牠們吃進去的植物只有4%的蛋白質
和3%的熱量被轉換成牛肉
對我們而言，有97%的熱量浪費掉了
為了製造一公斤的牛排
一隻牛至少要吃進25公斤的穀物，和用掉一萬五千公升的水
動物食品吞噬了大量的食物
但他們只佔人類攝取熱量的18%
根據預估，人類可以供養額外的35億人
如果我們跟飼養的動物吃一樣的食物
使我們最愛的食物更不永續發展的另一個因素是
人為排放的溫室氣體裡面
有15%是來自肉類產業
這跟船、飛機、卡車和汽車加總的排放量一樣多
肉食還有另一個層面
它們來自活跳跳的生物
歷史課本畢竟不是由豬或牛或雞編成的
但如果由牠們來寫的話，人類大概會被描述成
靠折磨其他生物茁壯的大屠殺瘋子
全世界每天大約有一億七千六百萬隻動物被人類殺掉
每年大概殺掉740億隻
這意味著每過了一年半
人類殺掉的動物總數比
人類二十萬年歷史裡活過的人數還多
有人會反駁人類是在幫助這些動物
畢竟沒有我們，這些動物也不會存在
雖然最後還是會吃掉牠們
但我們也把食物、住處和牠們的存在提供給牠們
不幸的是，人類不能算是很好的造物主
很多肉品來自工廠化養殖
能容納上千隻畜生的大型工業系統
為了盡可能有效率地生產
這些工廠不太看重動物的生存品質這類事情
大部分的豬養在大型無窗戶的棚內
且一輩子沒有看過太陽
母豬被飼養在小到不能轉身的棚子裡
在裡面生出一窩的小豬
直到母豬被做成培根
乳牛被迫不斷繁殖，以確保能提供源源不絕的牛奶
但小牛出生不過幾個小時就會帶離母親
為了把牛養得夠胖
牛被塞進一格格的飼養棚，連移動的空間都沒有
並且快速的增重
為了避免牠們因為過度擁擠而死於傳染病
人類使用的抗生素有一半用在牲口
在美國更高達80%
短期內雖然有效
但也加速微生物發展抗藥性
最慘的應該非雞莫屬
在工廠飼養的環境裡，因為一次養的數量太多
再加上過度擁擠，牠們根本無法形成天然的社會結構
因此牠們開始互相攻擊
為了阻止牠們，人類把雞的喙和爪子剪掉
公的雞被視為毫無價值，因為他們無法生蛋，而且也不適合用來製成肉 品
所以在出生不到幾分鐘內，牠們就會被毒死和切碎了
每年有數以億計的小雞因此而死
就算人類對雞有什麼不爽，這種對待方式已經超越「不當」的範疇了
所以，我們應該買對動物友善的有機食品，對吧？
有機飼養的規範保障動物享有最低限度的舒適
問題是「有機」本身就是一個很彈性的詞彙
根據歐盟規範，有機飼養的雞還是有可能要跟其他五隻共享一平方公尺的空間
這跟快樂的飼養雞差得可遠了
當然還是有盡力善待動物的農夫
但肉品畢竟是商業
有機的標籤可以讓商品賣得更貴
而且已經發生過很多製造商試圖瞞過制度的醜聞
雖然有機肉品對動物比較不殘忍
他比傳統生產方式需要更多能源
所以買有機食品還是比較好的選項
但無法保證能滿足絕對的道德感
真相是，如果受苦能算是一種資源
我們一年可以產出數十億噸的量
我們對待動物的方式很可能是下一代鄙視的一項事物
除了這件事是真的，還有其他真相
牛排棒呆了
漢堡最讚、雞翼超好吃
肉類能滿足深藏在小小腦內的某部分
我們幾乎不曾看過它們是怎麼做的
我們就只是吃肉並愛肉
它創造歡樂，它讓我們在家庭聚餐或烤肉派對上團聚
吃肉不會使你便壞人，不吃也不會讓你變好人
人生很複雜，我們創造的世界也一樣
所以我們該如何處理「肉類非常不永續、而且還算某種可怕的折磨」這個事實？
最簡單的方式就是更常不吃肉食
每個禮拜一天不吃肉類已經能造成影響了
如果你想吃到比較不慘忍製造的肉食品
可以試著向信用良好且有良好追蹤紀錄的賣家購買，就算價格可能比較高
想對環境造成影響的話
買雞或豬肉而不是買牛或羊肉
因為牛羊比較不能有效率地將吃下肚的能量轉換成肉
而且如果你要吃牛肉的話，記得也要把它吃完
美國人平均每天丟掉接近一磅的食物，其中很多是肉
在未來，科學可以提供人類更乾淨的肉類
很多的創新企業已經成功在實驗室裡培養出肉品
並努力讓它達到商業規模
但這樣的解決方案仍要數年
現在，好好享受盤中的肉並尊敬它
如果可以的話，讓它再次成為某種特別的事物吧
我們有一樣跟牛排一樣特別但更美味的東西要給你
很多人會問我們怎麼製作影片
我們想說乾脆直接讓你們看吧
Kurzgesagt和我們最喜歡的線上教學--Skillshare合作，來教你我們獨特的動畫風格
我們剛把動畫教學的第三部分上傳了
你學到如何做出我們的影片其中一幕
Skillshare是一個線上教學社群，有超過20,000個課程教各種超酷內容
例如書寫、繪畫和動畫之類的
有了Premium會員資格，你可以不受限的上一些由專業人士提供的優質課程
其中一個是我們
我們也會你們凹了一些好康
前1000位用資訊欄的連結的人可以獲得免費兩個月不受限的存取
如果想學習如何像我們一樣做動畫，你今天就可以開始了