ماذا لو كان بإمكانك استخدام الهندسة الوراثية لوقف أخطر مفترس للبشرية؟
أخطر حيوان على هذا الكوكب مسؤول عن موت المليارات -
- البعوض العظيم.
إلى جانب الأمراض الأخرى ، تلعب دور المضيف الملاريا ،
وهي واحدة من أقسى الطفيليات على وجه الأرض ،
وربما تكون أكبر قاتل للإنسان في التاريخ.
في عام 2015 وحده ، أصيب مئات الملايين.
مات ما يقرب من نصف مليون شخص.
يمكن أن تساعدنا التكنولوجيا الجديدة في القضاء على الملاريا إلى الأبد.
ولكن للقيام بذلك ، نحتاج إلى هندسة مجموعة كاملة من الحيوانات.
هذه ليست مشكلة افتراضية
، البعوض المعدل موجود بالفعل في المختبر.
هل يجب أن نستخدم التكنولوجيا ، وهل الملاريا ضارة بما يكفي للمخاطرة بها؟
[موسيقى الموضوع]
تسبب الملاريا مجموعة من الكائنات الحية الدقيقة.
المتصورة.
كائنات دقيقة غريبة جدًا ، تتكون من خلية واحدة فقط.
إنها طفيليات تعتمد كليًا على البعوض.
تبدأ الملاريا دائمًا بدغة حشرة.
في غددها اللعابية ، تنتظر آلاف البوغات حتى تخترق الحشرة جلدك.
مباشرة بعد غزوك ، يتوجهون إلى الكبد ،
حيث يدخلون بهدوء الخلايا الكبيرة ويختبئون من جهاز المناعة.
لمدة تصل إلى شهر ، يبقون هنا ، في وضع التخفي ، يستهلكون الخلايا حية ويتحولون إلى شكلها التالي -
الميروزويت الصغيرة التي تشبه القطرات.
تتكاثر وتولد الآلاف من نفسها ،
ثم تنفجر خارج الخلايا.
لذلك تتجه آلاف الطفيليات إلى مجرى الدم للبحث عن ضحاياها التاليين -
خلايا الدم الحمراء.
للبقاء دون أن يلاحظها أحد ، يلتفون بأغشية الخلايا التي قتلوها.
تخيل ذلك ،
قتل شخص من الداخل ،
ثم أخذ جلده كتمويه.
قاسِي.
إنهم الآن يهاجمون خلايا الدم الحمراء بعنف ،
ويتكاثرون داخلها حتى تنفجر ، ثم يجدون المزيد من خلايا الدم الحمراء.
تتكرر هذه الدورة مرارًا وتكرارًا ، حيث
تنشر أجزاء من الخلايا الميتة الكثير من النفايات السامة ،
مما ينشط استجابة مناعية قوية تسبب أعراضًا تشبه أعراض الأنفلونزا.
ومن بين الأعراض الحمى الشديدة والتعرق والقشعريرة
والتشنجات والصداع وأحياناً القيء والإسهال.
إذا وصلت الملاريا إلى الحاجز الدموي الدماغي ، فقد تسبب غيبوبة أو تلفًا عصبيًا أو الوفاة.
الطفيليات جاهزة للإخلاء الآن.
عندما تلدغ بعوضة أخرى الإنسان المصاب ، فإنهم يركبون.
يمكن أن تبدأ الدورة من جديد.
في عام 2015 ، انتشر فيروس زيكا ،
الذي يسبب تشوهات خلقية مروعة إذا أصاب النساء الحوامل ،
بسرعة في مناطق جديدة حول العالم.
هو أيضا يحمله البعوض.
البعوضة هي الناقل المثالي للأمراض البشرية ،
فهي موجودة منذ 200 مليون سنة على الأقل ،
وهناك تريليونات منها ،
ويمكن لواحد واحد أن يضع ما يصل إلى 300 بيضة في المرة الواحدة.
يكاد يكون من المستحيل القضاء عليها ،
والتاكسي الطفيلي المثالي.
لكن اليوم ، لدينا تكنولوجيا ثورية جديدة
يمكنها أن تمكننا أخيرًا من كسب الحرب ضدهم.
كريسبر.
لأول مرة في تاريخ البشرية ،
لدينا الأدوات لإجراء تغييرات سريعة وواسعة النطاق على أنواع بأكملها ،
وتغيير معلوماتها الجينية كما يحلو لنا.
لذا ، بدلاً من مهاجمة مجموعات معزولة من الحشرات ،
لماذا لا نغير فقط الأنواع التي تنقل الأمراض؟
باستخدام الهندسة الوراثية ،
نجح العلماء في إنشاء سلالة من البعوض محصنة ضد طفيلي الملاريا ،
عن طريق إضافة جين جديد للجسم المضاد يستهدف البلازموديوم على وجه التحديد.
لن ينشر هذا البعوض الملاريا أبدًا.
لكن مجرد تغيير المعلومات الجينية لا يكفي.
لن يتم توريث التعديلات إلا من قبل نصف النسل ،
لأن معظم الجينات لها نسختان داخل الجينوم باعتبارها آمنة من الفشل.
لذلك بعد جيلين فقط ، على الأكثر لن يحمل سوى نصف النسل الجين المهندَس.
في مجتمع من مليارات البعوض
، لن يحدثوا فرقًا بصعوبة
. طريقة هندسة وراثية تسمى محرك الجينات تحل هذه المشكلة.
إنه يجبر الجين الجديد على أن يصبح مهيمنًا في الأجيال التالية ،
متغلبًا على الجين القديم تمامًا تقريبًا.
بفضل هذا التطور ، فإن 99.5٪ من جميع نسل البعوض المصمم هندسيًا سيحملون التعديل المضاد للملاريا.
إذا أردنا إطلاق ما يكفي من البعوض المصمم هندسيًا في البرية للتزاوج مع البعوض الطبيعي ،
فإن الجينات التي تحجب الملاريا ستنتشر بسرعة كبيرة.
عندما يصبح الجين الجديد سمة دائمة لسكان البعوض ،
يفقد البلازموديوم قاعدته الأصلية.
يأمل العلماء أن يكون التغيير سريعًا جدًا ، ولن يتمكنوا من التكيف معه بالسرعة الكافية.
يمكن أن تختفي الملاريا فعليًا.
إذا كنت تأخذ في الاعتبار أن ما يقرب من نصف مليون طفل يقتلون بسببها كل عام ،
فقد مات حوالي خمسة منذ بدء هذا الفيديو.
يجادل بعض العلماء بأنه يجب علينا استخدام التكنولوجيا عاجلاً وليس آجلاً.
من المحتمل أن يستفيد البعوض نفسه فقط من هذا.
ليس لديهم أي شيء يكسبونه من حمل الطفيليات.
وقد تكون هذه هي الخطوة الأولى فقط - قد تكون الملاريا مجرد البداية.
البعوض المختلف أيضًا يحمل حمى الضنك وينقل زيكا
القراد مرض لايم ،
والذباب ينقل مرض النوم ،
وتنقل البراغيث الطاعون.
يمكننا إنقاذ ملايين الأرواح ومنع المعاناة على نطاق لا يصدق.
إذن ، لماذا لم نفعل هذا بعد؟
على سبيل المثال ، يبلغ عمر تحرير CRISPR أربعة أعوام بالكاد ،
لذا حتى وقت قريب جدًا ، لم نتمكن من القيام بذلك بالسرعة والسهولة.
وهناك مخاوف مشروعة.
لم يسبق للبشر من قبل أن يغيروا بوعي الكود الجيني لكائن حي حر على هذا النطاق.
بمجرد أن نفعل ذلك ، لن يكون هناك عودة.
لذلك يجب القيام بذلك بشكل صحيح ،
لأنه قد تكون هناك عواقب غير مرغوب فيها إذا شرعنا في تعديل الطبيعة
في حالة الملاريا المحددة ،
قد يكون الخطر مقبولًا لأن التعديل الجيني لا يُحدث تغييرًا كبيرًا في الجينوم الكلي ،
إنه يغير فقط جزءًا محددًا جدًا.
أسوأ سيناريو هنا ، هو على الأرجح أنه قد لا يعمل ،
أو أن الطفيلي يتكيف بطريقة سلبية.
لا يزال هناك الكثير من الجدل ،
يجب التعامل مع التكنولوجيا بقوة محرك الجينات بقدر كبير من العناية.
لكن في مرحلة ما ، علينا أن نسأل أنفسنا ،
هل من غير الأخلاقي عدم استخدام هذه التكنولوجيا ،
بينما يموت ألف طفل كل يوم؟
يجب على الإنسانية أن تقرر كيفية التصرف على هذا النحو في السنوات القليلة المقبلة.
المناقشة العامة وراء التكنولوجيا في هذه الحالة ،
ما رأيك؟
أصبح هذا الفيديو ممكنًا جزئيًا من خلال تبرعات المشاهدين على patreon.
إذا كنت تريد مساعدتنا في إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو مثل هذه والحصول على مكافآت رائعة في المقابل ،
فيمكنك القيام بذلك هنا.
نحن نقدر ذلك حقا.
إذا كنت تريد معرفة المزيد حول موضوع الهندسة الوراثية ،
فلدينا مقطع فيديو آخر حول تقنية كريسبر والكائنات المعدلة وراثيًا.
وفي حالة وجود الكثير من علم الأحياء بالنسبة لك ، فإليك قائمة تشغيل خاصة بالفضاء.