ماذا لو كنت تستطيع استخدام الهندسة الجينية للإيقاف أخطر مفترس للبشرية
واكثر حيوان مميت على كوكب الأرض و المسؤول عن وفاة المليارات
البعوضة
والكثير من الامراض التي تكون حاضنة للملاريا واحدة من اشد الطفيليات فتكا على الأرض
ببساطة اكبر قاتل للبشرية  في التاريخ
في 2015 وحده مئات الملايين اصيبوا بالعدوى ونصف مليون شخص تقريبا لقو حتفهم
تكنولوجيا جديدة من الممكن ان تمكننا من القضاء على الملاريا الى الابد
ولكن للقيام بذلك نحتاج إلى هندسة سلالة حيوانات كاملة
هذه ليست مشكلة افتراضية ، البعوض المعدل جينيا موجود بالفعل في المختبارات
هل ينبغي لنا استخدام التكنولوجيا وهل الملاريا خطيرة بما فيها الكفاية للمخاطرة
تنتج الملاريا من مجموعة من الميكروبات
بلازموديوم
مكروبات غريبة تحتوي على خلية واحدة
طفيليات تعتمد اعتمادا كليا على البعوض
تبدا الملاريا دائما بعضة البعوضة
في غددئها اللعابية الآلاف من الإسبيروزريدات تنتظر ان تخترق البعوضة جلدك
مباشرة بعد اختراقك يتوجهون الى الكبد ليختبو بهدوء في الخلايا بعيدا عن جهاز مناعتك
ولمدة قد تصل لشهر يبقون في وضع التخفي يتغذون على الخلايا الحية لينتقلو الى المرحة التالية
ثم يتكاثرون لينتجوا الآلاف من أنفسهم ومن ثم ينفجرون خارج الخلية
بحيث الآلاف من الطفيليات يتوجهون إلى مجرى الدم باحثين عن ضحيتهم التالية خلايا الدم الحمراء
ليبقوا متخفين يغطون انفسهم باغشية الخلايا التي قتلوها
تخيل ذالك
تقتل شخص من الداخل وتستخدم جلده للتمويه
وحشي!
والان يهاجمون خلايا الدم الحمراء بوحشية ويتكاثرون داخلها حتى تنفجر
ليخرجو باحثين عن خلايا اخراى وتتكرر هذه الدورة مرة بعد اخراى
قطع من الخلايا الميتة تنتج السموم التي تنشط جهاز المناعة ليرد عليها بقوة مسببا
اعراض تشبة الانفولنزوا
ومن الاعراض ارتفاع درجة الحرارة والتعرق والرعشة
والصداع والتشنجات وفي بعض الاحيان التقيؤ والاسهال
وإذا وصلت الملاريا الى الحاجز الدموي الدماغي فنها من الممكن ان تسبب الغيبوبة او التلف العصبي او الوفاة
الطفيليات مستعدة للخروج الان ينتقلون عندما تعض البعوضة انسانا مصابا
وتبدا الدورة من جديد
في 2015 انتشر بسرعة فيروس زيكا الذي يسبب تشوهات خلقية مروعة من النساء الحوامل المصابات الى مناطق جديدة حول العالم
وهو ايضا ينتقل عن طريق البعوض
البعوض هو الحامل المثالي للأمراض البشرية فهم موجودون منذ 200 مليون سنة
وهناك تريليونات منهم والبعوضة الواحدة قادة على ان تبيض 300 بيضة في وقت واحد
منطيقا من المستحيل القضاء عليهم وهم ايضا الحامل المثالي للطفيليات
ولكننا نملك اليوم تكنولوجيا ثورية والتي من الممكن ان تمكننا اخيرا من الفوز بالحرب ضدهم
كريسبر
لاول مرة في التاريخ البشري لدينا الادولات التي تمكننا
من عمل تغيرات سريعة وواسعة النطاق لانواع كاملة من الحيوانات
نغير المعلومات الوراثية الخاصة بهم كما نريد
ولذالك بدلا من مهاجمة مجموعة محددة من الحشرات
لماذا لا نغير الانواع التي تنقل الأمراض؟
عن طريق استخدام الهندسة الجينية نجح العلماء بانتاج سلالة من البعوض
مقاومة لطفيليات للملاريا عن طريق اضافة جينات مضادة جديدة تستهدف على وجه التحديد البلازموديوم
هذا البعوض المعدل لن ينشر الملاريا ابدا
لكن تغيير المعلومات الجينية وحده ليس كافيا
التعديل الجيني سوف ينتقل وراثيا لنصف النسل
لان معظم الجينات لديها نسختين في المجموع المورثي كصمام امان
ي انه بعد جيلين على الاقل فقط نصف النسل سوف يحمل الجين المعدل وراثيا
في مجموعة من المليارات من البعوض بالكاد سوف يحدث ذالك فرقا
طريقة هندسة وراثية تدعى محرك الجينات تحل هذه المشكلة
تفرض الجين الجديد ليصبح المسيطر في الاجيال القادمة عن طريق استبدال الجين القديم كاملا
شكرا لهذه الطريقة بنسبة 99.5% من نسل البعوض المعدل وراثيا
سوف يحمل التعديل المضاد للملاريا
لو اطلقنا البعوض المعدل وراثيا الى البرية ليتكاثر مع البعوض العادي
سوف تنتشر الجينات المضادة للملاريا بسرعة بالغة
بينما يصبح الجين صفة دائمة يفقد البلازموديوم مكانه الرئيسي
ويأمل العلماء ان التغير سوف يكون سريعا بحيث لايمكنها التكيف ضدة
واقعيا من الممكن ان تختفي الملاريا
لو تأخذ في الاعتبار أن نصف مليون طفل يموت بسببها كل سنة
خمسة توفوا منذ بداية هذا الفيديو تقريبا
يرى بعض العلماء أنه ينبغي علينا أن نستخدم التكنولوجيا عاجلا وليس آجلا
حتى ان البعوض انفسهم لن يتضررو فهم لايستفيدون من حمل الطفيليات
وهذه من الممكن ان تكون الخطوة الاولى
الملاريا قد تكون مجرد بداية
انواع مختلفة من البعوض تحمل حمى الضنك وفيروس زيكا
القراد تنقل مرض اللايم
الذباب ينقل مرض المثقبيات
البرغوث ينقل الطاعون
يمكننا ان ننقذ حياة الملايين من الناس ونقلل المعاناة على نطاق لا يصدق
إذا لماذا لم نفعل هذا الى الان؟
أولا
تقنية كريسبر بالكاد عمرها اربع سنوات
وحتى وقت قريب لم نتمكن من فعلها بسهولة وسرعة
وهناك مخاوف عديدة
لم يتمكن البشر من التعديل جينيا بشكل مستمر على كائن حي بهذا النطاق من قبل
وبمجرد تطبيقها ليس هناك مجال للعودة
لذالك يجب تطبيقها بالطريقة الصحيصة لاننا لا نريد ان يكون هناك
عواقب غير مرغوب فيها إذا شرعنا بالتعديل على الطبيعة
في حالة الملاريا المخاطرة من الممكن ان تكون مقبولة
حيث ان التعديل الجيني لايحدث تغير كبير على المجموع المورثي
فقط يغير جزء محدد
في أسوء الاحتمالات انه قد لايعمل او تتكيف معه الطفيليات بشكل سلبي
لا يزال هناك الكثير من النقاش
تكنولوجيا قوية مثل محرك الجينات تحتاج التعامل بعناية تامة
لكن عند نقطة ما يجب ان نسأل انفسنا هل انه من غير الاخلاقي
ان لا نستخدم هذه التقنية بينما يموت 1000 طفل باليوم
على البشرية أن تقرر كيفية التصرف في هذا الشأن في السنوات القليلة المقبلة
الناقش العام داعم لهذه التقنية في هذه الحالة
ما رأيك؟
هذا الفيديو اصبح ممكنا بسبب تبرعات المشاهدين على patreon
يمكنك مساعدتنا بصنع المزيد من الفيديوهات والحصول على جوائز بالمقابل