Was wäre, wenn Sie Gentechnik einsetzen könnten, um das gefährlichste Raubtier der Menschheit aufzuhalten?
Das tödlichste Tier auf dem Planeten, verantwortlich für den Tod von Milliarden
– die mächtige Mücke.
Zusammen mit anderen Krankheiten beherbergt es Malaria,
einen der grausamsten Parasiten der Erde,
möglicherweise der größte Einzelmörder der Menschheit in der Geschichte.
Allein im Jahr 2015 wurden Hunderte Millionen infiziert.
Fast eine halbe Million Menschen starben.
Eine neue Technologie könnte uns helfen, Malaria für immer auszurotten.
Aber dazu müssen wir eine ganze Tierpopulation entwickeln.
Dies ist kein hypothetisches Problem,
die modifizierten Mücken existieren bereits in einem Labor.
Sollten wir die Technologie verwenden, und ist Malaria schlimm genug, um sie zu riskieren?
[THEME MUSIC]
Malaria wird durch eine Gruppe von Mikroorganismen verursacht.
Plasmodien.
Sehr seltsame Mikroorganismen, die nur aus einer einzigen Zelle bestehen.
Sie sind Parasiten, die vollständig auf Mücken angewiesen sind.
Malaria beginnt immer mit einem Insektenstich.
In seinen Speicheldrüsen warten Tausende von Sporozoiten darauf, dass das Insekt in Ihre Haut eindringt.
Unmittelbar nachdem sie in Sie eingedrungen sind, steuern sie die Leber an,
wo sie leise in große Zellen eindringen und sich vor dem Immunsystem verstecken.
Bis zu einem Monat bleiben sie hier im Tarnmodus, verzehren die Zellen bei lebendigem Leib und verwandeln sich in ihre nächste Form –
kleine, tropfenartige Merozoiten.
Sie vermehren sich, erzeugen Tausende von sich selbst
und brechen dann aus den Zellen aus.
Also dringen Tausende von Parasiten in den Blutkreislauf ein, um nach ihren nächsten Opfern zu suchen –
roten Blutkörperchen.
Um unbemerkt zu bleiben, hüllen sie sich in die Membranen der von ihnen getöteten Zellen ein.
Stellen Sie sich das vor,
jemanden von innen zu töten
und dann seine Haut als Tarnung zu nehmen.
Brutal.
Sie greifen jetzt heftig rote Blutkörperchen an,
vermehren sich in ihnen, bis sie platzen, und finden dann weitere rote Blutkörperchen.
Dieser Zyklus wiederholt sich immer wieder.
Stücke toter Zellen verteilen viele giftige Abfallstoffe,
die eine starke Immunantwort aktivieren und grippeähnliche Symptome verursachen.
Zu den Symptomen gehören hohes Fieber, Schweißausbrüche und Schüttelfrost,
Krämpfe, Kopfschmerzen und manchmal Erbrechen und Durchfall.
Wenn Malaria die Blut-Hirn-Schranke erreicht, kann sie Koma, neurologische Schäden oder den Tod verursachen.
Die Parasiten sind jetzt bereit für die Evakuierung.
Wenn eine andere Mücke den infizierten Menschen sticht, werden sie mitgenommen.
Der Kreislauf kann von vorne beginnen.
Im Jahr 2015 breitete sich das Zika-Virus,
das schreckliche Geburtsfehler verursacht, wenn es schwangere Frauen infiziert,
schnell in neuen Gebieten rund um den Globus aus.
Auch sie wird von einer Mücke getragen.
Die Mücke ist der perfekte Überträger menschlicher Krankheiten.
Sie gibt es seit mindestens 200 Millionen Jahren,
es gibt Billionen von ihnen,
und eine einzige kann bis zu 300 Eier auf einmal legen.
Sie sind praktisch unmöglich auszurotten
und das perfekte Parasitentaxi.
Aber heute haben wir eine neue revolutionäre Technologie
, die es uns ermöglichen könnte, den Krieg gegen sie endlich zu gewinnen.
KRISPR.
Zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit haben
wir die Werkzeuge, um schnelle, groß angelegte Veränderungen an ganzen Arten vorzunehmen
und ihre genetischen Informationen nach Belieben zu verändern.
Also, anstatt isolierte Gruppen von Insekten anzugreifen,
warum nicht einfach die Arten ändern, die Krankheiten übertragen?
Mithilfe von Gentechnik haben
Wissenschaftler erfolgreich einen Moskitostamm geschaffen, der gegen den Malariaparasiten immun ist,
indem sie ein neues Antikörpergen hinzugefügt haben, das spezifisch auf Plasmodium abzielt.
Diese Moskitos werden niemals Malaria verbreiten.
Aber nur die genetische Information zu verändern, reicht nicht aus.
Die Änderungen würden nur von der Hälfte der Nachkommen vererbt,
da die meisten Gene als Ausfallsicherung zwei Versionen im Genom haben.
Nach nur zwei Generationen würde also höchstens die Hälfte der Nachkommen das manipulierte Gen tragen.
In einer Population von Milliarden Mücken
würden sie kaum einen Unterschied machen.
Eine gentechnische Methode namens Gene Drive löst dieses Problem.
Es zwingt das neue Gen, in den folgenden Generationen dominant zu werden, und
überwältigt das alte Gen fast vollständig.
Dank dieser Wendung tragen 99,5 % aller Nachkommen der manipulierten Stechmücken die Anti-Malaria-Variante.
Wenn wir genug gentechnisch veränderte Mücken in die Wildnis freisetzen würden, um sich mit normalen Mücken zu paaren, würden sich
die Malaria-blockierenden Gene extrem schnell ausbreiten.
Da das neue Gen ein dauerhaftes Merkmal der Mückenpopulation wird,
würde Plasmodium seine Heimatbasis verlieren.
Wissenschaftler hoffen, dass die Veränderung so schnell erfolgen würde, dass sie sich nicht schnell genug darauf einstellen könnten.
Malaria könnte praktisch verschwinden.
Wenn Sie berücksichtigen, dass jedes Jahr fast eine halbe Million Kinder dadurch getötet werden, sind
ungefähr fünf gestorben, seit dieses Video gestartet wurde.
Einige Wissenschaftler argumentieren, dass wir die Technologie eher früher als später einsetzen sollten.
Die Mücken selbst würden davon wahrscheinlich nur profitieren.
Sie haben nichts davon, Parasiten zu tragen.
Und das könnte nur der erste Schritt sein – Malaria könnte nur der Anfang sein.
Auch verschiedene Stechmücken übertragen Dengue-Fieber und Zika-
Zecken übertragen die Borreliose,
Fliegen übertragen die Schlafkrankheit,
Flöhe übertragen die Pest.
Wir könnten Millionen Leben retten und Leid in unglaublichem Ausmaß verhindern.
Also, warum haben wir das noch nicht getan?
Zum einen ist die CRISPR-Bearbeitung gerade einmal vier Jahre alt
, sodass wir sie bis vor kurzem einfach nicht so schnell und einfach umsetzen konnten.
Und es gibt berechtigte Bedenken.
Noch nie zuvor haben Menschen den genetischen Code eines freilebenden Organismus in diesem Ausmaß bewusst verändert.
Wenn wir es geschafft haben, gibt es kein Zurück mehr.
Es muss also richtig gemacht werden,
denn es könnte unerwünschte Folgen haben, wenn wir uns daran machen, die Natur zu verändern.
Im speziellen Fall von Malaria
könnte das Risiko jedoch akzeptabel sein, da die genetische Veränderung keine große Veränderung im gesamten Genom bewirkt,
Es ändert nur einen ganz bestimmten Teil.
Das Worst-Case-Szenario hier ist wahrscheinlich, dass es nicht funktioniert
oder dass sich der Parasit negativ anpasst.
Es gibt noch viele Diskussionen,
Technologie, die so mächtig ist wie der Gene Drive, muss mit viel Sorgfalt behandelt werden.
Aber irgendwann müssen wir uns fragen:
Ist es unethisch, diese Technologie nicht zu nutzen,
wenn jeden Tag tausend Kinder sterben?
Die Menschheit muss entscheiden, wie sie in den nächsten Jahren darauf reagiert.
Die öffentliche Diskussion hinkt in diesem Fall der Technik hinterher,
was meinen Sie?
Dieses Video wurde zum Teil durch Zuschauerspenden auf Patreon ermöglicht.
Wenn du uns helfen möchtest, mehr Videos wie dieses zu machen und dafür nette Belohnungen zu bekommen,
kannst du das hier tun.
Wir wissen das sehr zu schätzen.
Wenn Sie mehr zum Thema Gentechnik erfahren möchten,
haben wir ein weiteres Video zum Thema CRISPR und GMO’s.
Und falls Ihnen das zu viel Biologie ist, hier ist eine Weltraum-Playlist.