Was wäre, wenn man Gentechnik benutzen könnte, um den gefährlichsten Feind der Menschheit zu aufzuhalten?
Das tödlichste Tier auf dem Planeten, verantwortlich für den Tod von Milliarden:
Der mächtige Moskito
Zusammen mit anderen Krankheiten, ist er der Wirt für Malaria,
einer der bösartigsten Parasiten auf der Erde.
Wahrscheinlich der größte einzelne Mörder von Menschen in der Geschichte.
Alleine in 2015 wurden hunderte Millionen Infiziert und fast eine halbe Millionen starben.
Eine neue Technologie könnte uns helfen, Malaria für immer auszulöschen.
Aber um dies zu tun, müssten wir eine komplett neue Tierart entwickeln.
Dies ist kein theoretisches Problem, manipulierte Moskitos existieren schon im Labor.
Sollten wir diese Technologie nutzen, und ist Malaria schlimm genug, um das Risiko einzugehen?
Malaria wird durch eine Gruppe Mikroorganismen hervorgerufen, den Plasmodien.
Ziemlich seltsame Mikroorganismen, welche nur aus einer einzigen Zelle bestehen.
Diese Parasiten verlassen sich vollständig auf Moskitos.
Malaria beginnt immer mit einem Insektenstich.
In seinem Saugrüssel warten tausende Sporozoiten darauf das deine Haut vom Insekt durchbohrt wird.
Sofort nach Beginn der Invasion machen Sie sich auf zur Leber.
Dort nisten Sie sich in großen Zellen ein und verstecken sich vor dem Immunsystem.
Für bis zu einem Monat bleiben Sie dort versteckt und fressen die lebenden Zellen
um sich in ihre nächste Form, kleine, tropfenförmige Merozoiten zu transformieren
Sie vermehren sich, generieren tausende ihrer selbst und brechen dann aus den Zellen aus.
Nun brechen tausende Parasiten in den Blutfluss auf um nach ihren nächsten Opfern zu suchen,
Roten Blutzellen.
Um verborgen zu bleiben hüllen Sie sich in die Membranen der getöteten Zellen.
Stell dir das vor, jemanden von innen töten und dann ihre Haut als Tarnkleidung nutzen.
Brutal.
Nun greifen Sie Rote Blutzellen mit Gewalt an, vermehren sich in ihnen bis Sie brechen
dann auf der Suche nach mehr Roten Blutzellen
und dieser Vorgang wiederholt sich immer wieder.
Stücke toter Zellen verteilen viele giftige Abfallprodukte und rufen eine starke Immunreaktion hervor
welche zu grippeartigen Symptomen führt .
Unter den Symptomen finden sich hohes Fieber, Schweißausbrüche und Schüttelfrost,
Krämpfe, Kopfschmerzen und teilweise Übelkeit und Durchfall.
Wenn Malaria die Hirn-Blut-Schranke erreicht kann es zu Koma, Hirnschäden oder Tot führen.
Die Parasiten sind jetzt bereit zur Evakuierung.
Wenn ein anderer Moskito den infizierten Menschen beißt, nehmen Sie das "Taxi".
Der Zyklus kann von vorne beginnen.
In 2015 verteilte sich der Zika Virus,
welcher schreckliche Geburtsfehler erzeugt wenn er schwangere Frauen infiziert,
verbreitete sich rasend schnell in neuen Teilen der Erde.
Dieser wird auch von Moskitos getragen.
Der Moskito ist der ideale Träger für menschliche Krankheiten.
Sie sind bereits seit mindestens 200 Millionen Jahren hier.
Es gibt Billionen von ihnen
und ein einzelner kann bis zu 300 Eier auf einmal legen.
Sie sind praktisch nicht auszuradieren
und das perfekte Parasiten Taxi.
Aber heute haben wir revolutionäre neue Technologien
welche uns ermöglichen könnte endlich den Krieg gegen Sie zu gewinnen.
CRISPR
Zum ersten mal in der Menschheitsgeschichte
haben wir die Werkzeuge um schnell und in großem Maßstab
Änderungen an ganzen Spezies durchführen zu können.
Ändern ihrer genetischen Informationen wie wir wollen.
Statt isolierte Gruppen von Insekten anzugreifen
wieso nicht einfach die Arten verändern welche Krankheiten verbreiten?
Mithilfe von Gentechnik
haben Wissenschaftler erfolgreich einen Stamm von Moskitos erschaffen
welcher Immun gegenüber den Malaria Parasiten ist
indem ein neues Antikörpergen eingefügt wurde das speziell Plasmodium angreift.
Diese Moskitos werden niemals Malaria verbreiten.
Aber nur Geninformationen zu ändern reicht nicht.
Die Änderungen würden nur der Hälfte des Nachwuchses mitgegeben
da die meisten Gene, als Sicherung, zwei Versionen im Genom haben.
Somit sind nach nur 2 Generationen, im besten Fall lediglich die Hälfte des Nachwuchses Träger des Genes.
In einer Population von Milliarden von Moskitos würden Sie kaum einen Unterschied machen.
Ein Gentechnik Verfahren genannt "Gen-Antrieb" löst dieses Problem.
Es zwingt das neue Gen in der nächsten Generation dominant zu werden
und somit das alte Gen nahezu vollständig zu überschreiben.
Dank dieses Kniffs würden 99,5% des Nachwuchses das Anti-Malaria Gen tragen.
Wenn wir genug veränderte Moskitos freilassen um sich mit normalen Moskitos zu paaren,
würden die Malaria blockierenden Gene extrem schnell verbreitet.
Wenn das neue Gen ein permanenter Bestandteil der Population wird, verliert Plasmodium seine Heimatbasis.
Wissenschaftler hoffen das die Änderung so schnell vonstatten gehen würde
das Sie sich nicht schnell genug anpassen könnten.
Malaria könnte praktisch verschwinden.
Wenn man bedenkt das nahezu eine halbe Millionen Kinder jedes Jahr dadurch sterben,
ungefähr 5 haben seit Beginn des Videos ihr Leben verloren.
Manche Wissenschaftler argumentieren das wir die Technologie eher früher als später einsetzen sollen.
Die Moskitos selbst würden davon wahrscheinlich nur profitieren.
Sie gewinnen nichts durch das Tragen von Parasiten
und dies ist wahrscheinlich nur der erste Schritt.
Malaria könnte nur der Anfang sein.
Andere Moskitos tragen Dengue-Fieber und Zika,
Zecken übertragen Borreliose,
Fliegen übertragen die Schlafkrankheit,
Flöhe übertragen die Pest.
Wir könnten Millionen von Leben retten und Leiden auf unermesslichem Maßstab verhindern.
Also, warum haben wir es noch nicht gemacht?
Zum einen ist die Möglichkeit mit CRISPR zu arbeiten gerade einmal 4 Jahre alt.
Somit konnten wir es bis vor kurzem nicht so schnell und einfach anwenden
und es gibt berechtigte Sorgen.
Nie zuvor hat die Menschheit bewusst den genetischen Code
eines frei lebenden Organismus auf dieser Skala verändert.
Einmal durchgeführt, gibt es kein zurück.
Deshalb muss es richtig gemacht werden.
Den es könnte ungewollte Folgen haben wenn wir beginnen die Natur zu verändern.
Im speziellen Fall von Malaria allerdings
könnte das Risiko akzeptabel sein,
da der Genetische Eingriff keine große Änderung im gesamten Genom vornimmt
sondern lediglich einen sehr speziellen Teil ändert.
Der schlimmste Fall wäre,
das es eventuell nicht funktioniert
oder das sich der Parasit auf einem negativen Weg anpasst.
Es gibt also viel zu diskutieren.
Technologie ist mächtig da der "Gen-Antrieb" mit viel Vorsicht behandelt werden muss.
Aber an einem gewissen Punkt müssen wir uns fragen:
"Ist es unethisch diese Technologie nicht zu verwenden
wenn jeden Tag 1000 Kinder sterben?"
Die Menschheit muss sich in den nächsten Jahren entscheiden wie vorgegangen werden soll.
Der öffentliche Diskurs hängt der Technologie hier massiv hinterher.
Was denkst du darüber?
Dieses Video wurde in teilen durch Zuschauerspenden auf Patreon finanziert.
Wenn du uns helfen möchtest mehr Videos dieser Art zu machen
und dafür nette Gegenleistungen bekommen willst, kannst du das hier machen.
Wir würden es sehr schätzen.
Wenn du mehr über das Thema der Gentechnik lernen willst,
haben wir weitere Videos über CRISPR und GMO's.
Und wenn das zu viel Biologie ist,
sind hier Weltraumsachen.