¿Qué pasaría si pudieras usar la ingeniería genética para detener al depredador más peligroso de la humanidad?
El animal más mortífero del planeta responsable de la muerte de miles de millones
: el poderoso mosquito.
Junto con otras enfermedades, alberga la malaria,
uno de los parásitos más crueles de la tierra,
posiblemente el mayor asesino de humanos en la historia.
Solo en 2015, cientos de millones se infectaron.
Casi medio millón de personas murieron.
Una nueva tecnología podría ayudarnos a erradicar la malaria para siempre.
Pero para hacerlo, necesitamos diseñar una población animal completa.
Este no es un problema hipotético,
los mosquitos modificados ya existen en un laboratorio.
¿Deberíamos usar la tecnología? ¿Es la malaria lo suficientemente mala como para arriesgarse?
[TEMA MÚSICA] La
malaria es causada por un grupo de microorganismos.
Plasmodios.
Microorganismos muy extraños, que consisten en una sola célula.
Son parásitos que dependen completamente de los mosquitos.
La malaria siempre comienza con una picadura de insecto.
En sus glándulas salivales, miles de esporozoitos esperan a que el insecto penetre en su piel.
Inmediatamente después de invadirte, se dirigen al hígado,
donde entran silenciosamente en grandes células y se esconden del sistema inmunológico.
Hasta un mes, permanecen aquí, en modo sigiloso, consumiendo las células vivas y cambiando a su siguiente forma:
pequeños merozoitos en forma de gota.
Se multiplican, generando miles de ellos mismos,
y luego salen de las células.
Entonces, miles de parásitos se dirigen al torrente sanguíneo para buscar a sus próximas víctimas:
los glóbulos rojos.
Para pasar desapercibidos, se envuelven en las membranas de las células que mataron.
Imagínese eso,
matar a alguien desde adentro
y luego tomar su piel como camuflaje.
Brutal.
Ahora atacan violentamente a los glóbulos rojos,
multiplicándose dentro de ellos hasta que estallan y luego encuentran más glóbulos rojos.
Este ciclo se repite una y otra vez. Los
pedazos de células muertas esparcen una gran cantidad de material de desecho tóxico, lo
que activa una poderosa respuesta inmunológica que causa síntomas similares a los de la gripe.
Entre los síntomas se encuentran fiebre alta, sudores y escalofríos,
convulsiones, dolores de cabeza y, en ocasiones, vómitos y diarrea.
Si la malaria alcanza la barrera hematoencefálica, puede causar coma, daño neurológico o la muerte.
Los parásitos están listos para la evacuación ahora.
Cuando otro mosquito pica al humano infectado, consiguen un paseo.
El ciclo puede empezar de nuevo.
En 2015, el virus Zika,
que causa horribles defectos de nacimiento si infecta a mujeres embarazadas, se
propagó rápidamente a nuevas áreas alrededor del mundo.
También es transportado por un mosquito.
El mosquito es el portador perfecto de enfermedades humanas.
Han existido durante al menos 200 millones de años,
hay billones de ellos
y uno solo puede poner hasta 300 huevos a la vez.
Son prácticamente imposibles de erradicar,
y el taxi parásito perfecto.
Pero hoy tenemos una nueva tecnología revolucionaria
que podría permitirnos finalmente ganar la guerra contra ellos.
CRISPR.
Por primera vez en la historia de la humanidad,
tenemos las herramientas para realizar cambios rápidos y a gran escala en especies enteras,
modificando su información genética a nuestro antojo.
Entonces, en lugar de atacar a grupos aislados de insectos,
¿por qué no simplemente cambiar los tipos que transmiten enfermedades?
Usando ingeniería genética, los
científicos crearon con éxito una cepa de mosquitos que son inmunes al parásito de la malaria,
al agregar un nuevo gen de anticuerpo que se dirige específicamente al plasmodio.
Estos mosquitos nunca propagarán la malaria.
Pero simplemente cambiar la información genética no es suficiente.
Las ediciones solo serían heredadas por la mitad de la descendencia,
porque la mayoría de los genes tienen dos versiones dentro del genoma como medida de seguridad.
Entonces, después de solo dos generaciones, como máximo solo la mitad de la descendencia portaría el gen modificado.
En una población de miles de millones de mosquitos
, difícilmente marcarían la diferencia.
Un método de ingeniería genética llamado impulso genético resuelve este problema.
Obliga al nuevo gen a volverse dominante en las siguientes generaciones,
dominando al antiguo gen casi por completo.
Gracias a este giro, el 99,5% de todas las crías de mosquitos manipulados llevarán la edición antipalúdica.
Si tuviéramos que liberar suficientes mosquitos modificados en la naturaleza para aparearse con mosquitos normales,
los genes que bloquean la malaria se propagarían extremadamente rápido.
A medida que el nuevo gen se convierta en una característica permanente de la población de mosquitos, el
plasmodio perdería su base de operaciones.
Los científicos esperan que el cambio sea tan rápido que no puedan adaptarse lo suficientemente rápido.
La malaria podría prácticamente desaparecer.
Si se tiene en cuenta que cada año mueren casi medio millón de niños,
unos cinco han muerto desde que empezó este vídeo.
Algunos científicos argumentan que deberíamos usar la tecnología más temprano que tarde.
Los propios mosquitos probablemente solo se beneficiarían de esto.
No tienen nada que ganar por llevar parásitos.
Y este podría ser solo el primer paso: la malaria podría ser solo el comienzo.
Diferentes mosquitos también transmiten la fiebre del dengue y el zika.
Las garrapatas transmiten la enfermedad de Lyme, las
moscas transmiten la enfermedad del sueño y las
pulgas transmiten la peste.
Podríamos salvar millones de vidas y evitar el sufrimiento a una escala increíble.
Entonces, ¿por qué no hemos hecho esto todavía?
Por un lado, la edición CRISPR tiene apenas cuatro años,
por lo que hasta hace muy poco, simplemente no podíamos hacerlo tan rápido y fácilmente.
Y hay preocupaciones válidas.
Nunca antes los humanos habían cambiado conscientemente el código genético de un organismo de vida libre a esta escala.
Una vez que lo hacemos, no hay vuelta atrás.
Así que tiene que hacerse bien,
porque podría haber consecuencias no deseadas si nos propusiéramos editar la naturaleza. Sin
embargo, en el caso específico de la malaria,
el riesgo podría ser aceptable ya que la modificación genética no produce un gran cambio en el genoma en general.
Solo cambia una parte muy concreta.
El peor de los casos aquí es probablemente que no funcione,
o que el parásito se adapte de manera negativa.
Todavía hay mucho debate, la
tecnología tan poderosa como la conducción genética debe manejarse con mucho cuidado.
Pero en algún momento, tenemos que preguntarnos,
¿es poco ético no usar esta tecnología,
cuando todos los días mueren mil niños?
La humanidad tiene que decidir cómo actuar al respecto en los próximos años.
La discusión pública está muy por detrás de la tecnología en este caso,
¿ustedes qué opinan?
Este video fue posible en parte gracias a las donaciones de los espectadores en Patreon.
Si desea ayudarnos a hacer más videos como este y obtener buenas recompensas a cambio
, puede hacerlo aquí.
Nosotros realmente lo apreciamos.
Si quieres aprender más sobre el tema de la ingeniería genética,
tenemos otro video sobre CRISPR y OGM's.
Y en caso de que sea demasiada biología para ti, aquí tienes una lista de reproducción espacial.