¿Y si pudieras usar ingeniería genética para detener al predador humano más peligroso?
El animal más letal en el planeta responsable por la muerte de billones:
El poderoso mosquito
Junto con otras enfermedades es anfitrión de malaria, uno de los parásitos más crueles en la tierra
posiblemente el único asesino más grande de humanos en la historia.
Solo en el 2015 cientos de millones fueron infectados y casi medio millón de personas murieron.
Una nueva tecnologia podria ayudarnos a erradicar malaria para siempre.
Pero para hacerlo necesitamos diseñar para a toda la población animal.
Este no es un problema hipotético,
los mosquitos modificados ya existen en un laboratorio.
¿Deberiamos usar la tecnología y es la malaria tan mala para arriesgarse?
La malaria es causada por un grupo de microorganismos: plasmodium
unos microorganismos muy raros, que constan de una célula.
Su parásito se basa completamente en mosquitos
La malaria siempre comienza con una picadura de insecto.
En sus glándulas salivares, miles de esporozoitos esperan a que el insecto penetre tu piel
Inmediatamente después de invadirte se dirigen hacia el hígado,
donde entran silenciosamente a grandes células y se esconden del sistema inmune.
Por hasta un mes, se quedan aqui ocultas, consumiendo células vivas
y cambiando a su siguiente forma, pequeños merozoitos
Se multiplican, generando miles de ellos y después estallan de las células.
Así, miles de parásitos se dirigen al torrente sanguíneo buscando a sus siguientes víctimas: glóbulos rojos.
Para pasar inadvertidas, se envuelven en las membranas de las células que matan.
Imagina eso:
matar a alguien desde adentro y después usar su piel como camuflaje.
¡Brutal!
Ahora atacan violentamente a los glóbulos rojos, multiplicandose en su interior hasta reventar,
luego encontrando más glóbulos rojos y el ciclo se repite una y otra vez.
Los pedazos de células muertas esparcen material tóxico que activa una respuesta inmune poderosa,
causando sintomas parecidos a la gripe
Entre los síntomas están la fiebre alta, sudoración y escalofrios, convulsiones, dolores de cabeza
y a veces vómitos y diarrea.
Si la malaria viola la barrera hematoencefálica puede causar coma, daño neurológico o muerte
Los parásitos están listos ahora para evacuar.
Cuando otro mosquito pica a los humanos infectados lo consiguen
El ciclo puede comenzar de nuevo.
En 2015 el virus del zika, que causa defectos horribles al nacimiento si afecta a mujeres embarazadas
se esparció rapidamente a nuevas áreas al rededor del mundo. También es transmitido por un mosquito.
El mosquito es el perfecto portador para enfermedades humanas.
Han estado con nosotros por al menos 200 millones de años. Hay trillones de ellos.
¡Y uno solo de ellos puede poner hasta 300 huevecillos a la vez!
Son prácticamente imposibles de erradicar y el taxi perfecto para parásitos.
Pero hoy tenemos una revolucionaria tecnología que nos permitiría finalmente ganar la batalla contra ellos.
CRISPR
Por primera vez la historia de la humanidad tenemos herramientas para hacer cambios rápidos
a gran escala a especies completas
cambiando su información genética a gusto.
Asi, en lugar de atacar grupos aislados de insectos
¿Por que no solo cambiar los que transmiten enfermedades?
Usando ingeniería genética, cientificos crearon con éxito una cepa de mosquitos inmunes al
al parásito de la malaria, al añadir un gen anticuerpo que se enfoca en el plasmodium
Estos mosquitos nunca transmitirán malaria.
Pero sólo cambiar la información genética no es suficiente.
Los cambios sólo serian heredados por la mitad
porque la mayoria de los genes tiene dos versiones dentro del genoma a prueba de fallos.
Así que después de sólo dos generaciones como máximo la mitad de la descendencia tendria el gen.
En una población de miles de millones, dificilmente harían una diferencia.
Un método de ingeniería genética llamado genética dirigida resuelve este problema
Obliga al nuevo gen a ser dominante en las siguientes generaciones
sobrepasando el gen antiguo casi completamente.
Gracias a este giro, el 99.5% de las crias de mosquitos manipulados llevará la edición contra la malaria.
Si liberaramos suficientes mosquitos modificados en el medio natural para aparearce con los normales,
los genes que bloquean la malaria se propagarian extremadamente rápido.
A medida que el nuevo gen se convierte en una caracteristica permanente de la población de mosquitos,
plasmodioum perderá su base de operaciones.
Los cientificos esperan que el cambio suceda tan rápido para terminar con ella sucifientemente rápido.
La malaria podria virtualmente desaparecer.
Si tomas en cuenta que casi medio millón de niños mueren por ella cada año,
cerca de 5 han muerto desde que este video comenzó.
Algunos cientificos argumentan que debemos usar la tecnológia lo más pronto posible.
Los propios mosquitos sólo se beneficiarían de esto, no tienen nada por ganar por cargar parásitos.
Y esto podria ser sólo el primer paso, la malaria podría ser sólo el principio.
Diferentes mosquitos también cargan la fiebre del Dengue y Zika
las garrapatas transmiten la enfermedad de Lyme
las moscas transmiten la enfermedad del sueño
las pulgas transmiten la Peste
Podriamos salvar millones de vidas y prevenir sufrimiento a una escala increible
Entonces, ¿porque aun no hemos hecho esto?
Para comenzar, la edicion CRISPR a penas tiene 4 años
hasta recientemente, no podiamos hacerlo tan rápido o tan sencillo
Y hay preocupaciones válidas
Nunca antes los humanos han modificado conscientemente el código genético de un
organismo libre en esta escala
Una vez hecho, no hay vuelta atrás
Asi que se tiene que hacer correctamente
porque podria haber consecuencias no deseadas si nos ponemos a editar la naturaleza
En el caso específico de la malaria, el riesgo podria ser aceptable,
dado que el cambio genético no hace un gran cambio en el genoma global
sólo cambia una parte muy en especifico
Aqui el peor de los casos, es probablemente que no funcione
o que el parásito se adapte en un manera negativa
Aun hay mucho debate
La teconlógia tan poderosa como la Genética Dirigida
necesita ser manejada con mucho cuidado
Pero en algun punto debemos preguntarnos ¿es no ético no usar esta tecnología,
cuando cada dia mueren mil niños?
La humanidad tiene que decidir como manejar esto en los próximos años
La discusión pública está muy por detrás de la tecnología en este caso
¿Qué opinas sobre esto?
Este video se hizo posible en parte con las donaciones en Patreon,
si quieres ayudarnos a hacer más videos como este y tener buenas recompensas a cambio
puedes hacer eso aqui, realmente lo apreciamos
Si quieres aprender más acerca del tema de ingeniería genética, tenemos otro video acerca de CRISPR y GMOs
Y en caso de que eso sea mucha biologia para ti, aqui hay una lista de reproducción del espacio.
Subtítulos de la Comunidad de Amara.org