Et si vous pouviez utiliser le génie génétique pour arrêter le prédateur le plus dangereux de l'humanité ?
L'animal le plus meurtrier de la planète responsable de la mort de milliards de personnes -
- le puissant moustique.
Avec d'autres maladies, il abrite le paludisme, l'
un des parasites les plus cruels sur terre,
peut-être le plus grand tueur d'humains de l'histoire.
Rien qu'en 2015, des centaines de millions de personnes ont été infectées.
Près d'un demi-million de personnes sont mortes.
Une nouvelle technologie pourrait nous aider à éradiquer à jamais le paludisme.
Mais pour ce faire, nous devons concevoir toute une population animale.
Ce n'est pas un problème hypothétique,
les moustiques modifiés existent déjà dans un laboratoire.
Devrions-nous utiliser la technologie, et le paludisme est-il suffisamment grave pour le risquer ?
[THEME MUSIC]
Le paludisme est causé par un groupe de micro-organismes.
Plasmodia.
Des micro-organismes très étranges, constitués d'une seule cellule.
Ce sont des parasites qui dépendent entièrement des moustiques.
Le paludisme commence toujours par une piqûre d'insecte.
Dans ses glandes salivaires, des milliers de sporozoïtes attendent que l'insecte pénètre dans votre peau.
Immédiatement après vous avoir envahi, ils se dirigent vers le foie,
où ils pénètrent tranquillement dans les grandes cellules et se cachent du système immunitaire.
Jusqu'à un mois, ils restent ici, en mode furtif, consommant les cellules vivantes et se transformant en leur prochaine forme - de
petits mérozoïtes en forme de goutte.
Ils se multiplient, génèrent des milliers d'eux-mêmes,
puis éclatent des cellules.
Ainsi, des milliers de parasites se dirigent vers la circulation sanguine pour rechercher leurs prochaines victimes - les
globules rouges.
Pour passer inaperçus, ils s'enveloppent dans les membranes des cellules qu'ils tuent.
Imaginez cela,
tuant quelqu'un de l'intérieur,
puis prenant sa peau comme camouflage.
Brutal.
Ils attaquent maintenant violemment les globules rouges, se
multipliant à l'intérieur jusqu'à ce qu'ils éclatent, puis trouvent plus de globules rouges.
Ce cycle se répète encore et encore.
Des morceaux de cellules mortes répandent beaucoup de déchets toxiques,
ce qui active une puissante réponse immunitaire provoquant des symptômes pseudo-grippaux.
Parmi les symptômes figurent une forte fièvre, des sueurs et des frissons, des
convulsions, des maux de tête et parfois des vomissements et de la diarrhée.
Si le paludisme atteint la barrière hémato-encéphalique, il peut provoquer un coma, des lésions neurologiques ou la mort.
Les parasites sont maintenant prêts à être évacués.
Lorsqu'un autre moustique pique l'humain infecté, il est transporté.
Le cycle peut recommencer.
En 2015, le virus Zika,
qui provoque d'horribles malformations congénitales s'il infecte les femmes enceintes,
s'est propagé rapidement dans de nouvelles régions du monde.
Lui aussi est transporté par un moustique.
Le moustique est le vecteur idéal des maladies humaines.
Ils existent depuis au moins 200 millions d'années,
il y en a des milliards
et un seul peut pondre jusqu'à 300 œufs à la fois.
Ils sont pratiquement impossibles à éradiquer,
et le taxi parasite parfait.
Mais aujourd'hui, nous avons une nouvelle technologie révolutionnaire
qui pourrait nous permettre de gagner enfin la guerre contre eux.
CRISPR.
Pour la première fois dans l'histoire de l'humanité,
nous disposons des outils nécessaires pour apporter des changements rapides et à grande échelle à des espèces entières, en
modifiant leurs informations génétiques à notre guise.
Alors, au lieu de s'attaquer à des groupes d'insectes isolés,
pourquoi ne pas simplement changer les types qui transmettent des maladies ?
En utilisant le génie génétique, les
scientifiques ont réussi à créer une souche de moustiques immunisés contre le parasite du paludisme,
en ajoutant un nouveau gène d'anticorps qui cible spécifiquement le plasmodium.
Ces moustiques ne propageront jamais le paludisme.
Mais il ne suffit pas de modifier l'information génétique.
Les modifications ne seraient héritées que par la moitié de la progéniture,
car la plupart des gènes ont deux versions à l'intérieur du génome comme sécurité intégrée.
Ainsi, après seulement deux générations, au plus la moitié seulement de la progéniture porterait le gène modifié.
Dans une population de milliards de moustiques,
Ils feraient à peine une différence
Une méthode de génie génétique appelée forçage génétique résout ce problème.
Il force le nouveau gène à devenir dominant dans les générations suivantes,
écrasant presque complètement l'ancien gène.
Grâce à cette tournure, 99,5% de tous les descendants de moustiques artificiels porteront l'édition anti-paludisme.
Si nous devions libérer suffisamment de moustiques artificiels dans la nature pour s'accoupler avec des moustiques normaux,
les gènes bloquant le paludisme se propageraient extrêmement rapidement.
Au fur et à mesure que le nouveau gène deviendrait une caractéristique permanente de la population de moustiques, le
plasmodium perdrait sa base d'origine.
Les scientifiques espèrent que le changement serait si rapide qu'ils ne pourraient pas s'y adapter assez rapidement.
Le paludisme pourrait pratiquement disparaître.
Si vous tenez compte du fait que près d'un demi-million d'enfants en sont tués chaque année,
environ cinq sont morts depuis le début de cette vidéo.
Certains scientifiques soutiennent que nous devrions utiliser la technologie plus tôt que tard.
Les moustiques eux-mêmes n'en profiteraient probablement que.
Ils n'ont rien à gagner à être porteurs de parasites.
Et ce n'est peut-être qu'un premier pas - le paludisme n'est peut-être qu'un début.
Différents moustiques sont également porteurs de la dengue et les
tiques Zika transmettent la maladie de Lyme, les
mouches transmettent la maladie du sommeil, les
puces transmettent la peste.
Nous pourrions sauver des millions de vies et prévenir des souffrances à une échelle incroyable.
Alors, pourquoi ne l'avons-nous pas encore fait ?
D'une part, l'édition CRISPR a à peine quatre ans,
donc jusqu'à très récemment, nous ne pouvions tout simplement pas le faire aussi rapidement et facilement.
Et il y a des préoccupations valables.
Jamais auparavant les humains n'avaient consciemment modifié le code génétique d'un organisme vivant librement à cette échelle.
Une fois que nous l'avons fait, il n'y a pas de retour en arrière.
Il faut donc bien le faire,
car il pourrait y avoir des conséquences indésirables si nous décidions de modifier la nature.
Dans le cas spécifique du paludisme,
le risque pourrait être acceptable puisque la modification génétique n'apporte pas un grand changement dans le génome global,
Cela ne change qu'une partie très précise.
Le pire scénario ici est probablement que cela ne fonctionne pas
ou que le parasite s'adapte de manière négative.
Il y a encore beaucoup de débats, une
technologie aussi puissante que le forçage génétique doit être manipulée avec beaucoup de soin.
Mais à un moment donné, nous devons nous demander,
est-ce contraire à l'éthique de ne pas utiliser cette technologie,
alors que chaque jour, un millier d'enfants meurent ?
L'humanité doit décider comment agir à ce sujet dans les prochaines années.
Le débat public est loin derrière la technologie dans ce cas, qu'en
pensez-vous ?
Cette vidéo a été rendue possible en partie grâce aux dons des spectateurs sur patreon.
Si vous voulez nous aider à faire plus de vidéos comme celle-ci et à obtenir de belles récompenses en retour,
vous pouvez le faire ici.
Nous apprécions vraiment cela.
Si vous voulez en savoir plus sur le sujet du génie génétique,
nous avons une autre vidéo sur CRISPR et les OGM.
Et au cas où c'est trop de biologie pour vous, voici une playlist spatiale.