Et si vous pouviez utiliser l’ingénierie génétique
pour arrêter un des plus dangereux prédateurs de l'humanité?
L'animal le plus mortel de la planète
responsable de la mort de milliards:
le puissant moustique
Avec d'autres maladies
il est l'hôte de la malaria
un des parasites les plus cruels sur terre.
Possiblement l'un des plus grands tueurs d'humains de l'histoire.
Juste en 2015
des centaines de millions ont étés infectés et presque un demi million en sont mortes.
Une nouvelle technologie pourrait nous aider à éradiquer la malaria pour toujours.
Mais pour se faire, nous devons concevoir une espèce animale entière.
Ce n'est pas un problème hypotétique,
les moustiques modifiés existent déjà en laboratoire.
Devrions nous utiliser la technologie
et est-ce que la malaria est suffisamment mauvaise  pour risquer cela?
[Intro]
La malaria est causée par un groupe de micro-organismes:
plasmodium
des micro-organismes très bizarres
qui ne sont constitués que d'une seule cellule.
Ce sont des parasites qui dépendent complètement des moustiques.
La malaria commence toujours par une piqûre d'insecte.
Dans ses glandes salivaires, des milliers de spores
allignées attendent que l'insecte pénètre votre peau.
Immédiatement après vous avoir envahi
ils se dirigent vers le foie
où elles s'infiltrent discrètement dans les cellules et se cachent du système immunitaire.
Pendant un mois, elles restent ici en mode furtif
consommant les cellules vivantes
et se changeant en leur prochaine forme
petite, goutte comme mérozoïtes
Elle se multiplient, générant des milliers de semblables et puis éclatent la cellule.
Ainsi des milliers de parasites foncent dans le système sanguin à la recherche de leur prochaines victimes
Les globules rouges
Pour passer inaperçu, ils s'enveloppent dans les membranes des cellules qu'ils ont tuées
Imaginez ceci:
Tuer quelqu'un de l'intérieur puis prendre leur peau comme camouflage... Brutal!
Ils attaquent désormais violemment les cellules rouges
se multipliant à l'intérieur jusqu'à ce qu'ils explosent...
cherchant plus de cellules rouges
Et le cycle se répète encore et encore...
Les restes de cellules mortes répandent des déchets toxiques
qui activent une puissante réponse immunitaire
provoquant des symptômes semblable à la grippe
Parmi les symptômes: fortes fièvres, transpiration et frissons
convulsions, maux de tête et parfois vomissements et diarrhées.
Si la malaria atteint les défenses sanguines du cerveau,
elle peut causer un coma, des dommages neurologiques ou la mort.
Les parasites sont prêts pour l'évacuation maintenant.
Quand un autre moustique pique l'humain infecté, ils se font emporter.
Le cycle peut recommencer.
En 2015, le virus zika, qui cause d'horribles malformations de naissances,
si il infecte des femmes en ceinte ,
se répand rapidement dans de nouvelles régions du globe.
Lui aussi est transmis par les moustiques.
Le moustique est le transmetteur parfait pour les maladies humaines.
Ils sont là depuis 200 millions d'années,
ils sont des milliards
et un seul peut pondre plus de 300 œufs à la fois.
Ils sont pratiquement impossible à erradiquer
et sont les taxis parfaits pour les parasites.
Mais aujourd'hui nous avons de nouvelles technologies révolutionnaires
qui pourraient finalement nous permettre de gagner la guerre contre eux:
CRISPR
Pour la première fois dans l'histoire de l'humanité
nous avons les outils pour faire de rapides changements à grande échelle pour une espèce entière,
changer leurs informations génétiques à notre gré.
Au lieu d'attaquer des groupes isolés d'insectes
pourquoi pas changer le type qui transmet les maladies?
En utilisant l'ingéniérie génétique,
les scientifiques ont créés avec succès une sorte de moustiques
qui sont immunisés contre le parasite de la malaria
en ajoutant un nouveau gène antibiotique qui vise spécifiquement le plasmodium.
Ces moustiques ne répandrons jamais la malaria.
Mais simplement changer l'information génétique n'est pas assez.
Les ajouts ne seront hérités que par la moitié le la descendance
parce que certains gènes ont deux versions à la fois au sein du génôme par sécurité.
Donc après deux générations
au plus, la moitié des descendants auront le gène modifié.
Dans une population de milliards de moustiques, ils feront difficilement une différence.
Une méthode de modification génétique appelée "le lecteur de gène" résout ce problème.
Il force le nouveau gène à devenir dominant dans les générations suivantes
remplaçant l'ancien gène presque entièrement.
Grâce à ce tour, 99.5% de tous les descendants des moustiques modifiés
porteront le gène anti-malaria.
Si on parvient à libérer assez d moustiques modifiés dans la nature
avec les autres moustiques normaux , le gène anti-malaria se répandra éxtrèmement rapidement.
Le nouveau gène devenant une caractéristique permanente chez les moustiques
le plasmodium perdra son habitat.
Les scientifiques espèrent que le changement sera si rapide
qu'ils ne pourront pas l'adapter assez rapidement.
La malaria pourrait pratiquement disparaître.
Si vous prenez en compte que près de 500 000 enfants en meurent tous les ans,
5 sont morts depuis que cette vidéo a commencé.
certains scientifiques argumentent qu'on devrait utiliser cette technologie plus tôt au lieu de plus tard.
Les moustiques eux-mêmes vont peut être seulement en profiter,
ils n'ont rien à gagner à porter des parasites.
Et cela peut être seulement que le premier pas
la malaria ne pourrait être que le commencement.
D'autre moustiques portent aussi la fièvre dengue et le zika.
Les tiques transmettent la maladie de lyme.
Les mouches transmettent la maladie du someil.
Les puces transmettent la peste.
On pourrait sauver des millions de vies et prévenir des maladies sur une échelle incroyable.
Alors, pourquoi ne l'avons nous pas encore fait?
D'une, le remplacement de gênes est pratiqué depuis 4 ans,
donc jusqu'à récemment, on ne pouvait juste pas le faire aussi rapidement et facilement.
Et ils sont tous préoccupés.
Jamais auparavant, les humains ont consciemment changés le code génétique d'un organisme vivant libre à cette échelle.
Une fois qu'on le fait, il n'y a pas de retour en arrière.
Donc ce doit être bien fait
parce qu’il pourrait y avoir des conséquences non voulues si on expose deux nature ajoutées.
Dans le cas spécifique de la malaria, le risque peu être acceptable
à partir du moment que la modification n'implique pas de grand changement dans le génome global,
il change seulement une partie très spécifique.
Le pire scénario est probablement que ça ne marcherait pas,
ou que les parasites s'adaptent de manière négative.
Il y a toujours beaucoup de débats.
Une technologie aussi puissante que la modification génétique
doit être maniée avec beaucoup de précautions.
Mais sur un certain point, nous devons nous demander
Est-t'il immoral de ne pas utiliser cette technologie
quand tous les jours 1000 enfants meurent
L'humanité doit décider comment gérer cela dans les prochaines années.
La discussion publique est loin derrière la technologie dans ce cas.
Qu'en pensez-vous?
Cette vidéo a été rendue possible en partie par vos dons sur patreon.
Si vous voulez nous aider à faire plus de vidéos comme celle ci et avoir de  bonne récompenses en retour
vous pouvez le faire ici.
nous apprécions vraiment cela.
Si vous voulez en apprendre plus sur le sujet de l'ingénierie génétique,
on a une autre vidéo sur CRISPR et les OGM
et dans le cas où cela serait trop de biologie pour vous, voici une playlist sur l'espace.