E se potessi usare l'ingegneria genetica per fermare il predatore più pericoloso dell'umanità?
L'animale più letale del pianeta responsabile della morte di miliardi di persone -
- la potente zanzara.
Insieme ad altre malattie, ospita la malaria,
uno dei parassiti più crudeli sulla terra,
forse il più grande assassino di esseri umani nella storia.
Solo nel 2015 centinaia di milioni di persone sono state contagiate.
Quasi mezzo milione di persone sono morte.
Una nuova tecnologia potrebbe aiutarci a sradicare la malaria per sempre.
Ma per farlo, dobbiamo progettare un'intera popolazione animale.
Questo non è un problema ipotetico,
le zanzare modificate esistono già in un laboratorio.
Dovremmo usare la tecnologia e la malaria è abbastanza grave da rischiarla?
[MUSICA A TEMA]
La malaria è causata da un gruppo di microrganismi.
Plasmodi.
Microrganismi molto strani, che consistono in una singola cellula.
Sono parassiti che dipendono completamente dalle zanzare.
La malaria inizia sempre con una puntura d'insetto.
Nelle sue ghiandole salivari, migliaia di sporozoiti aspettano che l'insetto penetri nella pelle.
Immediatamente dopo averti invaso, si dirigono verso il fegato,
dove entrano silenziosamente nelle grandi cellule e si nascondono dal sistema immunitario.
Per un massimo di un mese, rimangono qui, in modalità invisibile, consumando vive le cellule e cambiando nella loro forma successiva:
piccoli merozoiti a forma di goccia.
Si moltiplicano, generando migliaia di se stessi,
e poi esplodono dalle cellule.
Quindi migliaia di parassiti entrano nel flusso sanguigno per cercare le loro prossime vittime: i
globuli rossi.
Per passare inosservati, si avvolgono nelle membrane delle cellule che hanno ucciso.
Immaginalo,
uccidere qualcuno dall'interno
e poi prendere la sua pelle come mimetizzazione.
Brutale.
Ora attaccano violentemente i globuli rossi,
moltiplicandosi al loro interno fino a scoppiare, quindi trovando più globuli rossi.
Questo ciclo si ripete più e più volte
Pezzi di cellule morte diffondono un sacco di materiale di scarto tossico,
che attiva una potente risposta immunitaria causando sintomi simil-influenzali.
Tra i sintomi ci sono febbre alta, sudorazione e brividi,
convulsioni, mal di testa e talvolta vomito e diarrea.
Se la malaria raggiunge la barriera ematoencefalica, può causare coma, danni neurologici o morte.
I parassiti sono ora pronti per l'evacuazione.
Quando un'altra zanzara punge l'umano infetto, ottengono un passaggio.
Il ciclo può ricominciare.
Nel 2015, il virus Zika,
che provoca orribili difetti alla nascita se infetta le donne in gravidanza, si è
diffuso rapidamente in nuove aree del mondo.
Anch'esso è portato da una zanzara.
La zanzara è il vettore perfetto per le malattie umane
, esistono da almeno 200 milioni di anni,
ce ne sono trilioni
e una sola può deporre fino a 300 uova alla volta.
Sono praticamente impossibili da sradicare
e il perfetto taxi parassitario.
Ma oggi abbiamo una nuova tecnologia rivoluzionaria
che potrebbe permetterci di vincere finalmente la guerra contro di loro.
CRISPR.
Per la prima volta nella storia umana,
abbiamo gli strumenti per apportare modifiche rapide e su larga scala a intere specie,
cambiando le loro informazioni genetiche a nostro piacimento.
Quindi, invece di attaccare gruppi isolati di insetti,
perché non cambiare semplicemente i tipi che trasmettono malattie?
Utilizzando l'ingegneria genetica, gli
scienziati hanno creato con successo un ceppo di zanzare che sono immuni al parassita della malaria
, aggiungendo un nuovo gene anticorpale che prende di mira specificamente il plasmodio.
Queste zanzare non diffonderanno mai la malaria.
Ma cambiare solo le informazioni genetiche non è sufficiente.
Le modifiche sarebbero ereditate solo da metà della prole,
perché la maggior parte dei geni ha due versioni all'interno del genoma come fail-safe.
Quindi, dopo appena due generazioni, al massimo solo la metà della prole porterebbe il gene ingegnerizzato.
In una popolazione di miliardi di zanzare
, difficilmente farebbero la differenza
Un metodo di ingegneria genetica chiamato gene drive risolve questo problema.
Costringe il nuovo gene a diventare dominante nelle generazioni successive,
sopraffacendo quasi completamente il vecchio gene.
Grazie a questa svolta, il 99,5% di tutta la progenie di zanzare ingegnerizzate porterà la modifica anti-malaria.
Se dovessimo rilasciare in natura un numero sufficiente di zanzare ingegnerizzate per accoppiarsi con le zanzare normali,
i geni che bloccano la malaria si diffonderebbero molto rapidamente.
Quando il nuovo gene diventa una caratteristica permanente della popolazione di zanzare, il
plasmodio perderebbe la sua base.
Gli scienziati sperano che il cambiamento sia così rapido da non potersi adattare abbastanza rapidamente.
La malaria potrebbe virtualmente scomparire.
Se si tiene conto del fatto che quasi mezzo milione di bambini ne vengono uccisi ogni anno,
circa cinque sono morti da quando è iniziato questo video.
Alcuni scienziati sostengono che dovremmo usare la tecnologia prima, piuttosto che dopo.
Le stesse zanzare probabilmente ne trarrebbero solo profitto.
Non hanno nulla da guadagnare portando i parassiti.
E questo potrebbe essere solo il primo passo: la malaria potrebbe essere solo l'inizio.
Diverse zanzare portano anche la febbre dengue e le
zecche Zika trasmettono la malattia di Lyme, le
mosche trasmettono la malattia del sonno, le
pulci trasmettono la peste.
Potremmo salvare milioni di vite e prevenire sofferenze su scala incredibile.
Allora, perché non l'abbiamo ancora fatto?
Per prima cosa, l'editing CRISPR ha appena quattro anni,
quindi fino a poco tempo non potevamo farlo così velocemente e facilmente.
E ci sono preoccupazioni valide.
Mai prima d'ora gli esseri umani hanno modificato consapevolmente il codice genetico di un organismo a vita libera su questa scala.
Una volta fatto, non si torna indietro.
Quindi deve essere fatto bene,
perché potrebbero esserci conseguenze indesiderate se decidessimo di modificare la natura
Nel caso specifico della malaria, tuttavia,
il rischio potrebbe essere accettabile poiché la modificazione genetica non apporta un grande cambiamento nel genoma generale,
Cambia solo una parte molto specifica.
Lo scenario peggiore qui è probabilmente che potrebbe non funzionare
o che il parassita si adatti in modo negativo.
C'è ancora molto dibattito, la
tecnologia potente come il gene drive deve essere gestita con molta cura.
Ma a un certo punto dobbiamo chiederci:
non è etico non usare questa tecnologia,
quando ogni giorno muoiono mille bambini?
L'umanità deve decidere come agire su questo nei prossimi anni.
La discussione pubblica è molto indietro rispetto alla tecnologia in questo caso,
cosa ne pensi?
Questo video è stato reso possibile in parte dalle donazioni degli spettatori su patreon.
Se vuoi aiutarci a realizzare altri video come questo e ottenere in cambio dei bei premi,
puoi farlo qui.
Lo apprezziamo davvero.
Se vuoi saperne di più sull'argomento dell'ingegneria genetica,
abbiamo un altro video su CRISPR e OGM.
E nel caso sia troppa biologia per te, ecco una playlist spaziale.