人類の最も危険な捕食者を阻止するために遺伝子工学を使用できるとしたらどうでしょうか。
数十億の死の原因となった地球上で最も致命的な動物---
強力な蚊。
他の病気と同様に、それは
地球上で最も残酷な寄生虫の1つであり、
おそらく歴史上最大の人間の殺人者であるマラリアの宿主となります。
2015年だけでも、数億人が感染しました。
ほぼ50万人が亡くなりました。
新しい技術は、私たちがマラリアを永遠に根絶するのに役立つ可能性があります。
しかし、そうするためには、動物集団全体を設計する必要があります。
これは架空の問題ではありません
。改造された蚊はすでに実験室に存在しています。
私たちはその技術を使うべきであり、マラリアはそれを危険にさらすほど悪いのでしょうか？
[主題歌]
マラリアは微生物のグループによって引き起こされます。
マラリア原虫。
非常に奇妙な微生物で、単一の細胞だけで構成されています。
それらは完全に蚊に依存する寄生虫です。
マラリアは常に虫刺されから始まります。
その唾液腺では、昆虫が皮膚に侵入するまで何千ものスポロゾイトが待機します。
あなたに侵入した直後、彼らは肝臓に向かい、
そこで静かに大きな細胞に入り、免疫系から隠れます。
最大1か月間、彼らはここにステルスモードで滞在し、細胞を生きたまま消費し、次の形である
小さな滴のようなメロゾイトに変化します。
それらは増殖し、数千を生成し、
そして細胞から破裂します。
そのため、何千もの寄生虫が血流に向かい、次の犠牲者である赤血球を探します
。
気づかれないように、彼らは殺した細胞の膜に身を包みます。
それを想像してみてください。
誰かを内側から殺し
、その皮膚をカモフラージュとして取ります。
ブルータル。
彼らは今、赤血球を激しく攻撃し
、破裂するまで赤血球の内部で増殖し、さらに赤血球を見つけます。
このサイクルは何度も繰り返され
ます。死んだ細胞の破片は多くの有毒な老廃物を広げ
、強力な免疫応答を活性化してインフルエンザのような症状を引き起こします。
症状の中には、高熱、発汗と悪寒、
けいれん、頭痛、そして時には嘔吐と下痢があります。
マラリアが血液脳関門に到達すると、昏睡、神経学的損傷、または死を引き起こす可能性があります。
寄生虫は今、避難の準備ができています。
別の蚊が感染した人間を噛むと、彼らは乗車します。
サイクルを最初からやり直すことができます。
2015年には、
妊娠中の女性に感染すると恐ろしい先天性欠損症を引き起こすジカウイルス
が世界中の新しい地域に急速に広がりました。
それも蚊によって運ばれます。
蚊は人間の病気の完璧な保菌者です。
彼らは少なくとも2億年前から存在しており、何
兆もの蚊がいて
、1匹で一度に最大300個の卵を産むことができます。
それらを根絶することは事実上不可能で
あり、完璧な寄生虫タクシーです。
しかし、今日、私たちは
彼らとの戦いに最終的に勝つことを可能にすることができる新しい革新的な技術を持っています。
CRISPR。
人類の歴史上初めて、
種全体に迅速かつ大規模な変更を加え
、遺伝子情報を自由に変更できるツールがあります。
だから、孤立した昆虫のグループを攻撃する代わりに、
病気を媒介する種類を変えてみませんか？
遺伝子工学を使用して、
科学者は、マラリア原虫を特異的に標的とする新しい抗体遺伝子を追加することにより、マラリア寄生虫に免疫のある蚊の菌株を作成することに成功しました
。
これらの蚊はマラリアを広めることはありません。
しかし、遺伝子情報を変えるだけでは十分ではありません。
ほとんどの遺伝子はフェイルセーフとしてゲノム内に2つのバージョンを持っているため、編集は子孫の半分にしか継承されません。
したがって、わずか2世代後、子孫のせいぜい半分だけが操作された遺伝子を持っているでしょう。
何十億もの蚊の集団では、
彼らはほとんど違いを生まないでしょう
。遺伝子ドライブと呼ばれる遺伝子工学的方法がこの問題を解決します。
それは次の世代で新しい遺伝子を支配的に
し、古い遺伝子をほぼ完全に圧倒します。
このひねりのおかげで、すべての設計された蚊の子孫の99.5％が抗マラリア編集を行います。
通常の蚊と交尾するのに十分な数の人工蚊を野生に放出すると
、マラリアを阻止する遺伝子は非常に急速に広がります。
新しい遺伝子が蚊の個体数の永続的な特徴になると、
マラリア原虫はそのホームベースを失います。
科学者たちは、変化が非常に速く、十分な速さでそれに適応できなかったことを望んでいます。
マラリアは事実上消滅する可能性があります。
毎年50万人近くの子供たちが亡くなっていることを考慮すると
、このビデオが始まってから約5人が亡くなっています。
一部の科学者は、テクノロジーを後でではなく早く使用する必要があると主張しています。
蚊自体はおそらくこれからのみ利益を得るでしょう。
彼らは寄生虫を運ぶことから得るものは何もありません。
そして、これは最初の一歩に過ぎないかもしれません-マラリアはほんの始まりに過ぎないかもしれません。
さまざまな蚊もデング熱を運び
、ジカダニはライム病を
伝染し、ハエは睡眠病を
伝染し、ノミは疫病を伝染します。
私たちは何百万人もの命を救い、信じられないほどの規模の苦しみを防ぐことができました。
それで、なぜ私たちはまだこれをしなかったのですか？
一つには、CRISPR編集はわずか4年前な
ので、ごく最近まで、私たちはそれをそれほど速く簡単に行うことができませんでした。
そして、正当な懸念があります。
人間がこの規模で自由生活生物の遺伝暗号を意識的に変更したことはかつてありませんでした。
一度やれば、後戻りはできません。
自然を編集しようとすると望ましくない結果が生じる可能性があるため、正しく行う必要があり
ます。ただし、マラリアの特定のケースでは
、遺伝子組み換えはゲノム全体に大きな変化をもたらさないため、リスクは許容できる可能性があります。
非常に特定の部分のみを変更します。
ここでの最悪のシナリオは、おそらくそれが機能しない可能性がある
か、寄生虫が否定的に適応することです。
まだ多くの議論があり
ます。遺伝子ドライブと同じくらい強力なテクノロジーは、細心の注意を払って処理する必要があります。
しかし、ある時点で、私たちは自分自身に問いかけなければ
なりません。毎日、1,000人の子供が亡くなるときに、このテクノロジーを使用しないのは非倫理的
ですか？
人類は、今後数年間でこれにどのように対処するかを決定する必要があります。
この場合、公開討論はテクノロジーの背後にあり
ます。どう思いますか？
このビデオは、patreonへの視聴者の寄付によって部分的に可能になりました。
このような動画をもっと作成して、見返りに素敵な報酬を獲得したい場合
は、こちらで行うことができます。
本当に感謝しています。
遺伝子工学のトピックについてもっと知りたい場合は、
CRISPRとGMOに関する別のビデオがあります。
そして、それがあなたにとって生物学が多すぎる場合のために、ここにスペースプレイリストがあります。