유전 공학을 사용하여 인류의 가장 위험한 포식자를 막을 수 있다면 어떨까요?
수십억 명의 죽음에 책임이있는 지구상에서 가장 치명적인 동물
- 강력한 모기.
다른 질병과 함께
지구상에서 가장 잔인한 기생충 중 하나인 말라리아의 숙주 역할을 합니다.
아마도 역사상 가장 큰 단일 살인자일 것입니다.
2015년에만 수억 명이 감염되었습니다.
거의 50만 명이 사망했습니다.
새로운 기술은 우리가 영원히 말라리아를 근절하는 데 도움이 될 수 있습니다.
하지만 그렇게 하려면 전체 동물 개체군을 조작해야 합니다.
이것은 가상의 문제가 아닙니다
. 변형된 모기는 이미 실험실에 존재합니다.
우리는 이 기술을 사용해야 합니까? 말라리아는 위험을 감수할 만큼 충분히 해롭습니까?
[THEME MUSIC]
말라리아는 미생물 군집에 의해 발생합니다.
플라스모디아.
단 하나의 세포로 구성된 매우 이상한 미생물.
그들은 완전히 모기에 의존하는 기생충입니다.
말라리아는 항상 벌레 물림으로 시작됩니다.
침샘에서는 수천 개의 포자소체가 곤충이 피부에 침투할 때까지 기다립니다.
당신을 침략한 직후, 그들은 간으로 향합니다.
그곳에서 그들은 조용히 큰 세포에 들어가 면역 체계를 피합니다.
최대 한 달 동안 그들은 은신 모드로 여기에 머물면서 세포를 산 채로 소비하고 다음 형태인
작고 방울 같은 메로조이트로 변합니다.
그들은 번식하여 수천 개의 자체를 생성
한 다음 세포에서 폭발합니다.
따라서 수천 개의 기생충이 다음 희생자인 적혈구를 찾기 위해 혈류로 향
합니다.
눈에 띄지 않게 하기 위해 그들은 죽인 세포의 막으로 몸을 감쌉니다.
내부에서 누군가
를 죽이고 피부를 위장한다고 상상해보십시오.
잔인하다.
이제 그들은 적혈구를 맹렬히 공격
하여 파열될 때까지 내부에서 증식한 다음 더 많은 적혈구를 찾습니다.
이 주기는 계속해서 반복됩니다.
죽은 세포 조각이 많은 독성 폐기물을 퍼뜨리고
강력한 면역 반응을 활성화하여 독감과 유사한 증상을 유발합니다.
증상 중에는 고열, 발한 및 오한,
경련, 두통 및 때때로 구토 및 설사가 있습니다.
말라리아가 혈액-뇌 장벽에 도달하면 혼수 상태, 신경 손상 또는 사망을 유발할 수 있습니다.
기생충은 이제 대피할 준비가 되었습니다.
다른 모기가 감염된 인간을 물 때, 그들은 타고 있습니다.
주기가 다시 시작될 수 있습니다.
2015년에는
임산부에게 감염되면 끔찍한 선천적 기형을 유발하는 지카 바이러스
가 전 세계적으로 빠르게 확산되었습니다.
모기가 옮기기도 합니다.
모기는 인간 질병의 완벽한 매개체입니다. 모기는
최소 2억 년 동안 주변에
있었고 수조 마리가
있으며 한 마리가 한 번에 최대 300개의 알을 낳을 수 있습니다.
그들은 사실상 근절이 불가능
하며 완벽한 기생충 택시입니다.
그러나 오늘날 우리는
그들과의 전쟁에서 마침내 승리할 수 있는 새로운 혁명적 기술을 가지고 있습니다.
크리스퍼.
인류 역사상 처음으로
우리는 전체 종의 유전 정보를 원하는 대로 빠르게 대규모로 변경할 수 있는 도구를
가지고 있습니다.
따라서 고립된 곤충 그룹을 공격하는 대신
질병을 전파하는 유형을 변경하는 것이 어떻습니까?  과학자들은
유전 공학을 사용하여
변형체를 특이적으로 표적으로 하는 새로운 항체 유전자를 추가함으로써 말라리아 기생충에 면역인 모기 변종을 성공적으로 만들었습니다.
이 모기는 절대 말라리아를 퍼뜨리지 않습니다.
그러나 유전 정보를 바꾸는 것만으로는 충분하지 않습니다.
대부분의 유전자는 게놈 내부에 안전 장치로 두 가지 버전이 있기 때문에 편집 내용은 자손의 절반에게만 상속됩니다.
따라서 단 2세대 후에, 기껏해야 절반의 자손만이 조작된 유전자를 갖게 될 것입니다.
수십억 마리의 모기에서
그들은 거의 차이를 만들지 않을 것
입니다. 유전자 드라이브라는 유전 공학 방법이 이 문제를 해결합니다.
그것은 새로운 유전자가 다음 세대에서 지배적이 되도록
하여 기존 유전자를 거의 완전히 압도합니다.
이 비틀기 덕분에 모든 공학 모기의 자손 중 99.5%가 말라리아 방지 유전자를 갖게 될 것입니다.
정상적인 모기와 교미할 수 있도록 조작된 모기를 야생에 충분히 풀어준다면
말라리아 차단 유전자는 매우 빠르게 퍼질 것입니다.
새로운 유전자가 모기 개체군의 영구적인 특징이 되면서
변형체는 본거지를 잃게 될 것입니다.
과학자들은 변화가 너무 빨라서 충분히 빨리 적응할 수 없기를 바랍니다.
말라리아는 사실상 사라질 수 있습니다.
매년 거의 50만 명의 어린이가 그로 인해 사망한다는 사실을 고려하면
이 영상이 시작된 이후로 약 5명이 사망했습니다.
일부 과학자들은 우리가 이 기술을 더 늦게가 아니라 더 빨리 사용해야 한다고 주장합니다.
모기 자신은 아마도 이것으로 이익을 얻을 것입니다.
그들은 기생충을 가지고 얻는 것이 아무것도 없습니다.
그리고 이것은 단지 첫 번째 단계일 수도 있습니다. 말라리아는 단지 시작일 수도 있습니다.
다른 모기는 또한 뎅기열을 옮기고 지카
진드기는 라임병을 옮기고
파리는 수면병을 옮기고
벼룩은 전염병을 옮기기도 합니다.
우리는 수백만 명의 생명을 구할 수 있고 믿을 수 없을 정도로 고통을 예방할 수 있습니다.
왜 우리는 아직 이것을 하지 않았습니까?
첫째, CRISPR 편집은 겨우 4년이
되었기 때문에 아주 최근까지 우리는 그것을 빠르고 쉽게 할 수 없었습니다.
그리고 타당한 우려가 있습니다.
인간이 이 정도 규모로 자유 생명체의 유전자 코드를 의식적으로 변경한 적이 없습니다.
한 번 하면 되돌릴 수 없습니다.
우리가 자연을 편집하기 시작하면 원치 않는 결과가 발생할 수 있기 때문에 올바르게 수행되어야 합니다.
하지만 말라리아의 특정 경우
에는 유전자 변형이 전체 게놈에 큰 변화를 주지 않기 때문에 위험을 수용할 수 있습니다.
아주 특정한 부분만 변경합니다.
여기서 최악의 시나리오는 아마도 작동하지
않거나 기생충이 부정적인 방식으로 적응하는 것입니다.
여전히 많은 논쟁이 있습니다.
유전자 드라이브만큼 강력한 기술은 많은 주의를 기울여야 합니다.
그러나 어느 시점에서 우리는 스스로에게 물어야 합니다. 매일 천 명의 어린이가 죽는
이 기술을 사용하지 않는 것이 비윤리적인가
?
인류는 앞으로 몇 년 안에 이에 대해 어떻게 행동할지 결정해야 합니다.
공개 토론은 이 경우 기술에 뒤쳐져
있습니다. 어떻게 생각하세요?
이 영상은 Patreon에서 시청자의 기부로 부분적으로 가능했습니다.
이와 같은 동영상을 더 많이 만들고 그에 대한 좋은 보상을 받고 싶다면 여기에서
할 수 있습니다.
정말 감사합니다.
유전 공학 주제에 대해 더 자세히 알고 싶다면
CRISPR 및 GMO에 대한 또 다른 비디오가 있습니다.
그리고 그것이 당신에게 너무 많은 생물학에 대한 경우를 대비하여 여기 우주 재생 목록이 있습니다.