Wat als je genetische manipulatie zou kunnen gebruiken om het gevaarlijkste roofdier van de mensheid te stoppen?
Het dodelijkste dier op de planeet dat verantwoordelijk is voor de dood van miljarden -
- de machtige mug.
Samen met andere ziekten is het de gastheer van malaria,
een van de wreedste parasieten op aarde,
mogelijk de grootste moordenaar van mensen in de geschiedenis.
Alleen al in 2015 waren honderden miljoenen besmet.
Bijna een half miljoen mensen stierven.
Een nieuwe technologie zou ons kunnen helpen om malaria voor altijd uit te roeien.
Maar om dat te doen, moeten we een hele dierenpopulatie ontwikkelen.
Dit is geen hypothetisch probleem.
De gemodificeerde muggen bestaan al in een labor
torium.  Moeten we de technologie gebruiken en is malaria erg genoeg om het risico te nemen?
[THEMA MUZIEK]
Malaria wordt veroorzaakt door een groep micro-organismen.
Plasmodia.
Heel rare micro-organismen, die uit maar één cel bestaan.
Het zijn parasieten die volledig afhankelijk zijn van muggen.
Malaria begint altijd met een insectenbeet.
In zijn speekselklieren wachten duizenden sporozoïeten totdat het insect je huid binnendringt.
Onmiddellijk nadat ze je zijn binnengevallen, gaan ze naar de lever,
waar ze stilletjes grote cellen binnendringen en zich verbergen voor het immuunsysteem.
Tot een maand blijven ze hier, in stealth-modus, consumeren de cellen levend en veranderen in hun volgende vorm -
kleine, druppelachtige merozoïeten.
Ze vermenigvuldigen zich, genereren duizenden van zichzelf
en barsten vervolgens uit de cellen.
Dus duizenden parasieten gaan de bloedbaan in om te zoeken naar hun volgende slachtoffers:
rode bloedcellen.
Om onopgemerkt te blijven, wikkelen ze zich in de membranen van de cellen die ze hebben gedood.
Stel je voor,
iemand van binnenuit vermoorden
en dan hun huid als camouflage nemen.
brutaal.
Ze vallen nu met geweld rode bloedcellen aan,
vermenigvuldigen zich in hen totdat ze barsten en vinden dan meer rode bloedcellen.
Deze cyclus herhaalt zich keer op keer
Stukken dode cellen verspreiden veel giftig afvalmateriaal,
wat een krachtige immuunrespons activeert die griepachtige symptomen veroorzaakt.
Symptomen zijn onder meer hoge koorts, zweten en koude rillingen,
stuiptrekkingen, hoofdpijn en soms braken en diarree.
Als malaria de bloed-hersenbarrière bereikt, kan dit coma, neurologische schade of de dood veroorzaken.
De parasieten zijn nu klaar voor evacuatie.
Wanneer een andere mug de besmette mens bijt, krijgen ze een lift.
De cyclus kan opnieuw beginnen.
In 2015 verspreidde het Zika-virus,
dat vreselijke geboorteafwijkingen veroorzaakt als het zwangere vrouwen besmet,
zich snel naar nieuwe gebieden over de hele wereld.
Het wordt ook gedragen door een mug.
De mug is de perfecte drager voor menselijke ziekten.
Ze bestaan al minstens 200 miljoen jaar, er zi
n er biljoenen van, en ee
enkele kan tot 300 eieren per keer legge
.  Ze zijn praktisch onmogelijk uit te roeien,
en de perfecte parasietentaxi.
Maar vandaag hebben we nieuwe revolutionaire technologie
die ons in staat zou kunnen stellen om eindelijk de oorlog tegen hen te winnen.
CRISPR.
Voor het eerst in de menselijke geschiedenis hebben
we de middelen om snelle, grootschalige veranderingen aan te brengen in hele soorten,
waarbij we hun genetische informatie naar eigen goeddunken kunnen veranderen.
Dus, in plaats van geïsoleerde groepen insecten aan te vallen,
waarom niet gewoon de soorten veranderen die ziekten overdragen?
Met behulp van genetische manipulatie hebben
wetenschappers met succes een muggenstam gecreëerd die immuun is voor de malariaparasiet,
door een nieuw antilichaamgen toe te voegen dat specifiek gericht is op plasmodium.
Deze muggen zullen nooit malaria verspreiden.
Maar alleen genetische informatie veranderen is niet genoeg.
De bewerkingen zouden slechts door de helft van de nakomelingen worden geërfd,
omdat de meeste genen twee versies in het genoom hebben als een fail-safe.
Dus na slechts twee generaties zou hoogstens slechts de helft van de nakomelingen het gemanipuleerde gen dragen.
In een populatie van miljarden muggen
, zouden ze nauwelijks een verschil maken.
Een genetische manipulatiemethode genaamd de gene drive lost dit probleem op.
Het dwingt het nieuwe gen om dominant te worden in de volgende generaties, waardoor
het oude gen bijna volledig wordt overmeesterd.
Dankzij deze wending zal 99,5% van alle nageslacht van de gemanipuleerde muggen de anti-malaria-editie dragen.
Als we genoeg gemanipuleerde muggen in het wild zouden uitzetten om te paren met normale muggen, zouden
de malaria-blokkerende genen zich extreem snel verspreiden.
Naarmate het nieuwe gen een permanent kenmerk wordt van de muggenpopulatie,
zou plasmodium zijn thuisbasis verliezen.
Wetenschappers hopen dat de verandering zo snel zou gaan, dat ze zich er niet snel genoeg aan konden aanpassen.
Malaria zou zo goed als verdwijnen.
Als je er rekening mee houdt dat er elk jaar bijna een half miljoen kinderen door worden gedood,
zijn er sinds het begin van deze video ongeveer vijf gestorven.
Sommige wetenschappers beweren dat we de technologie eerder vroeger dan later moeten gebruiken.
De muggen zelf zouden hier waarschijnlijk alleen maar van profiteren.
Ze hebben niets te winnen bij het dragen van parasieten.
En dit is misschien nog maar de eerste stap - malaria is misschien nog maar het begin.
Verschillende muggen dragen ook Dengue-koorts en Zika-
teken brengen de ziekte van Lyme over,
Vliegen brengen slaapziekte over,
Vlooien brengen de pest over.
We zouden miljoenen levens kunnen redden en lijden op een ongelooflijke schaal kunnen voorkomen.
Dus waarom hebben we dit nog niet gedaan?
Ten eerste is CRISPR-bewerking amper vier jaar oud,
dus tot voor kort konden we het gewoon niet zo snel en gemakkelijk doen.
En er zijn terechte zorgen.
Nooit eerder hebben mensen bewust de genetische code van een vrijlevend organisme op deze schaal veranderd.
Als we het eenmaal hebben gedaan, is er geen weg meer terug.
Het moet dus goed worden gedaan,
want er kunnen ongewenste gevolgen zijn als we de natuur willen bewerken.
In het specifieke geval van malaria kan
het risico echter acceptabel zijn, omdat de genetische modificatie geen grote verandering in het algehele genoom aanbrengt,
Het verandert alleen een heel specifiek onderdeel.
Het worstcasescenario hier is waarschijnlijk dat het misschien niet werkt,
of dat de parasiet zich op een negatieve manier aanpast.
Er is nog veel discussie.
Technologie zo krachtig als gene drive moet met veel zorg worden behandeld.
Maar op een gegeven moment moeten we ons afvragen:
is het onethisch om deze technologie niet te gebruiken,
terwijl er elke dag duizend kinderen sterven?
De mensheid moet beslissen hoe ze hier de komende jaren mee omgaat.
De publieke discussie loopt in dit geval ver achter op de technologie.
Wat denk jij?
Deze video is mede mogelijk gemaakt door donaties van kijkers op Patreon.
Als je ons wilt helpen meer van dit soort video's te maken en in ruil daarvoor mooie beloningen wilt krijgen,
dan kan dat hier.
We stellen het zeer op prijs.
Als je meer wilt weten over het onderwerp genetische manipulatie,
hebben we nog een video over CRISPR en GGO's.
En voor het geval dat te veel biologie voor je is, hier is een ruimte-afspeellijst.