Co by było, gdyby można było użyć inżynierii genetycznej do powstrzymania najgroźniejszego drapieżnika ludzkości?
Najbardziej śmiercionośne zwierzę na planecie odpowiedzialne za śmierć miliardów
— potężny komar.
Wraz z innymi chorobami jest gospodarzem malarii,
jednego z najokrutniejszych pasożytów na ziemi,
prawdopodobnie największego zabójcy ludzi w historii.
Tylko w 2015 roku zarażono setki milionów.
Zginęło prawie pół miliona osób.
Nowa technologia może pomóc nam na zawsze wyeliminować malarię.
Ale żeby to zrobić, musimy zaprojektować całą populację zwierząt.
To nie jest hipotetyczny problem
. Zmodyfikowane komary już istnieją w laboratorium.
Czy powinniśmy korzystać z tej technologii i czy malaria jest na tyle zła, by zaryzykować?
[MUZYKA TEMATYCZNA]
Malarię wywołuje grupa mikroorganizmów.
Plazmodia.
Bardzo dziwne mikroorganizmy, które składają się tylko z jednej komórki.
To pasożyty, które całkowicie polegają na komarach.
Malaria zawsze zaczyna się od ukąszenia owada.
W gruczołach ślinowych tysiące sporozoitów czeka, aż owad przeniknie twoją skórę.
Zaraz po zaatakowaniu kierują się do wątroby,
gdzie po cichu wnikają do dużych komórek i chowają się przed układem odpornościowym.
Przebywają tu nawet przez miesiąc, potajemnie, pożerając komórki żywe i zmieniając się w ich następną formę -
małe, przypominające krople merozoity.
Rozmnażają się, generując tysiące siebie,
a następnie wybuchają z komórek.
Tak więc tysiące pasożytów trafiają do krwiobiegu w poszukiwaniu kolejnych ofiar –
czerwonych krwinek.
Aby pozostać niezauważonym, owijają się w błony zabitych przez siebie komórek.
Wyobraź sobie, że
zabijasz kogoś od środka,
a następnie bierzesz jego skórę jako kamuflaż.
Brutalny.
Teraz gwałtownie atakują czerwone krwinki,
mnożąc się w nich, aż pękną, a następnie znajdują więcej czerwonych krwinek.
Ten cykl powtarza się w kółko
Kawałki martwych komórek rozprowadzają dużo toksycznych odpadów,
które aktywują silną odpowiedź immunologiczną, powodując objawy grypopodobne.
Wśród objawów są wysoka gorączka, poty i dreszcze,
drgawki, bóle głowy, a czasem wymioty i biegunka.
Jeśli malaria dotrze do bariery krew-mózg, może spowodować śpiączkę, uszkodzenie neurologiczne lub śmierć.
Pasożyty są teraz gotowe do ewakuacji.
Kiedy inny komar ugryzie zarażonego człowieka, zostaje podwieziony.
Cykl może zacząć się od nowa.
W 2015 r. wirus Zika,
który powoduje straszne wady wrodzone, jeśli zaraża kobiety w ciąży,
szybko rozprzestrzenił się na nowe obszary na całym świecie.
On też jest noszony przez komara.
Komar jest idealnym nosicielem chorób człowieka.
Istnieją od co najmniej 200 milionów lat,
są ich biliony,
a jeden może złożyć do 300 jaj na raz.
Są praktycznie niemożliwe do wykorzenienia,
a do tego idealna taksówka pasożytnicza.
Ale dzisiaj mamy nową rewolucyjną technologię,
która może nam umożliwić w końcu wygranie z nimi wojny.
CRISPR.
Po raz pierwszy w historii ludzkości
dysponujemy narzędziami do dokonywania szybkich, wielkoskalowych zmian w całych gatunkach,
zmieniając ich informację genetyczną w dowolny sposób.
Więc zamiast atakować izolowane grupy owadów,
dlaczego po prostu nie zmienić typów przenoszących choroby?
Wykorzystując inżynierię genetyczną,
naukowcy z powodzeniem stworzyli szczep komarów odporny na pasożyta malarii,
dodając nowy gen przeciwciała, który jest specyficznie ukierunkowany na plazmodium.
Te komary nigdy nie rozniosą malarii.
Ale sama zmiana informacji genetycznej nie wystarczy.
Modyfikacje byłyby dziedziczone tylko przez połowę potomstwa,
ponieważ większość genów ma dwie wersje wewnątrz genomu jako bezpieczne w razie awarii.
Tak więc po zaledwie dwóch pokoleniach najwyżej połowa potomstwa będzie nosiła zmodyfikowany gen.
W populacji miliardów komarów
nie zrobiłyby różnicy
. Metoda inżynierii genetycznej zwana napędem genowym rozwiązuje ten problem.
Zmusza nowy gen do dominacji w kolejnych pokoleniach,
prawie całkowicie obezwładniając stary.
Dzięki temu zwrotowi 99,5% wszystkich zmodyfikowanych potomków komarów będzie nosiło edycję antymalaryczną.
Gdybyśmy wypuszczali na wolność wystarczająco dużo zmodyfikowanych komarów, aby kojarzyć się z normalnymi komarami
, geny blokujące malarię rozprzestrzeniłyby się niezwykle szybko.
Ponieważ nowy gen stanie się trwałą cechą populacji komarów,
Plasmodium utraci swoją bazę macierzystą.
Naukowcy mają nadzieję, że zmiana nastąpi tak szybko, że nie będą w stanie wystarczająco szybko się do niej przystosować.
Malaria mogła praktycznie zniknąć.
Jeśli weźmiesz pod uwagę, że co roku ginie prawie pół miliona dzieci,
około pięciu zmarło od czasu rozpoczęcia tego filmu.
Niektórzy naukowcy twierdzą, że powinniśmy korzystać z technologii raczej wcześniej niż później.
Same komary prawdopodobnie tylko na tym skorzystają.
Nie mają nic do zyskania na przenoszeniu pasożytów.
A to może być dopiero pierwszy krok – malaria może być dopiero początkiem.
Różne komary przenoszą również gorączkę denga, a
kleszcze Zika przenoszą boreliozę,
muchy przenoszą śpiączkę,
pchły przenoszą zarazę.
Moglibyśmy ocalić miliony istnień ludzkich i zapobiec cierpieniu na niewiarygodną skalę.
Więc dlaczego jeszcze tego nie zrobiliśmy?
Po pierwsze, montaż CRISPR ma zaledwie cztery lata,
więc do niedawna po prostu nie mogliśmy tego zrobić tak szybko i łatwo.
I są uzasadnione obawy.
Nigdy wcześniej ludzie świadomie nie zmienili kodu genetycznego wolno żyjącego organizmu na taką skalę.
Kiedy to zrobimy, nie ma odwrotu.
Więc trzeba to zrobić dobrze,
ponieważ mogą wystąpić niepożądane konsekwencje, jeśli postanowimy edytować przyrodę.
Jednak w konkretnym przypadku malarii
ryzyko może być akceptowalne, ponieważ modyfikacja genetyczna nie powoduje dużych zmian w całym genomie,
Zmienia tylko bardzo konkretną część.
Najgorszym scenariuszem jest prawdopodobnie to, że to może nie działać
lub że pasożyt przystosowuje się w negatywny sposób.
Wciąż toczy się wiele debat. Z
technologią tak potężną jak napęd genowy należy obchodzić się z dużą ostrożnością.
Ale w pewnym momencie musimy zadać sobie pytanie,
czy nieetyczne jest nieużywanie tej technologii,
gdy codziennie umiera tysiąc dzieci?
Ludzkość musi zdecydować, jak postępować w tej sprawie w ciągu najbliższych kilku lat.
W tym przypadku publiczna dyskusja jest daleko za technologią.
Jak myślisz?
Ten film był możliwy częściowo dzięki darowiznom widzów na patreon.
Jeśli chcesz pomóc nam tworzyć więcej takich filmów i otrzymać w zamian fajne nagrody,
możesz to zrobić tutaj.
Naprawdę to doceniamy.
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej na temat inżynierii genetycznej,
mamy kolejny film o CRISPR i GMO.
A jeśli to dla ciebie za dużo biologii, oto kosmiczna playlista.