Co by się stało, gdybyś mógł użyć inżynierii genetycznej aby zatrzymać największego drapieżnika ludzkości?
Najbardziej zabójcze zwierzę na planecie, odpowiedzialne za śmierć miliardów.
Potężny... komar.
Razem z innymi chorobami jest nosicielem malarii,
jednego z najbardziej bezlitosnych pasożytów na Ziemi.
możliwie największego zabójcy ludzkości w historii.
W samym 2015 setki milionów były zarażone,
a prawie pół miliona ludzi zmarło.
Nowa technologia może nam pomóc wytępić malarię na zawsze,
ale żeby to zrobić, musimy zaprojektować nową, zwierzęcą populację.
To nie jest hipotetyczny problem;
zmodyfikowane komary już istnieją w laboratoriach.
Czy powinniśmy użyć technologii?
I czy malaria jest odpowiednio zła, aby ryzykować?
Malarię powoduje grupa mikroorganizmów:
Zarodziec
Bardzo dziwne mikroorganizmy, które składają się z tylko jednej komórki.
Są to pasożyty, które całkowicie polegają na komarach.
Malaria zawsze zaczyna się od ugryzienia.
W śliniankach komara, tysiące sporozoitów czekają aż insekt przebije twoją skórę
Natychmiast po inwazji, kierują się do wątroby,
gdzie cicho wchodzą do dużych komórek
i kryją się przed systemem odpornościowym.
Przez maksymalnie miesiąc, zostają tam w ukryciu
zjadając komórki żywcem i zmieniając się w następną formę:
małe, kropelkopodobne merozoity.
Mnożą się, tworząc tysiące siebie, a potem eksplodują z komórek.
Więc tysiące pasożytów lecą do krwiobiegu,
aby szukać następnych ofiar: czerwonych krwinek.
Aby pozostać niezauważonymi, otaczają się membranami komórek, które zabiły.
Wyobraź to sobie:
Zabijanie kogoś od środka i branie jego skóry jako kamuflaż.
Brutalne.
Teraz gwałtownie atakują czerwone krwinki
mnożąc się wewnątrz dopóki nie wylecą
aby poszukać więcej czerwonych krwinek,
a cykl się powtarza.
Kawałki martwych komórek roznoszą dużo toksycznych odpadów,
które aktywują potężną odpowiedź immunologiczną,
powodując grypopodobne objawy.
Pośród objawów są:
wysoka gorączka, potliwość i dreszcze,
konwulsje, bóle głowy, a czasami wymioty i biegunka.
Jeśli malaria dostanie się do mózgu
może spowodować śpiączkę, obrażenia neurologiczne lub śmierć.
Pasożyty są teraz gotowe do ewakuacji.
Gdy kolejny komar ugryzie zarażonego człowieka, dostają podwózkę.
Cykl może rozpocząć się na nowo.
W 2015 wirus Zika, który powoduje straszne wady wrodzone
jeśli zarazi ciężarne kobiety
szybko rozniósł się do nowych obszarów wokół globu.
On również jest przenoszony przez komary.
Komary są idealnymi nosicielami dla ludzkich chorób:
żyły przez minimum 200 milionów lat,
są ich biliony,
a pojedynczy komar może złożyć do 300 jaj na raz.
Są praktycznie niemożliwe do wytępienia
oraz idealną pasożytniczą taksówką.
Lecz dzisiaj mamy nową, rewolucyjną technologię,
która może nam pozwolić, abyśmy w końcu wygrali wojnę przeciwko nim.
CRISPR
Po raz pierwszy w historii ludzkości
mamy narzędzia do tworzenia szybkich zmian na dużą skalę dla całego gatunku.
Zmieniając ich informacje genetyczne, jak tylko chcemy.
Więc, zamiast atakować odizolowane grupy insektów
dlaczego po prostu nie zmienimy tych, które przenoszą choroby?
Używając inżynierii genetycznej
naukowcy z powodzeniem stworzyli szczep komarów,
który jest odporny na pasożyta malarii
poprzez dodanie nowego genu przeciwciała,
który celuje dokładnie w zarodźca.
Te komary nigdy nie będą roznosić malarii.
Ale samo zmienianie informacji genetycznej nie wystarczy.
Edycje zostałyby odziedziczone tylko przez połowę potomstwa,
ponieważ większość genów ma dwie wersje wewnątrz genomu jako zapas.
Więc po tylko 2 pokoleniach
maksymalnie połowa potomstwa nosiłaby zmodyfikowany gen.
W miliardowej populacji komarów, ledwie zrobiłyby różnicę.
Metoda w inżynierii genetycznej zwana napędem genetycznym rozwiązuje ten problem.
Zmusza nowy gen do stania się dominującym w kolejnych pokoleniach
usuwając stary gen prawie całkowicie.
Dzięki temu, 99.5% potomstwa wszystkich zmodyfikowanych komarów
będzie nosić modyfikację przeciwko malarii.
Jeśli wypuścilibyśmy wystarczająco
zmodyfikowanych komarów w dzicz, aby rozmnażały się z normalnymi komarami,
geny blokujące malarię rozniosłyby się niezwykle szybko.
Gdy nowy gen staje się permanentną cechą populacji komarów
zarodziec straciłby swoją bazę.
Naukowcy mają nadzieję, że zmiana byłaby na tyle szybka,
że nie miałyby czasu się zaadaptować.
Malaria mogłaby faktycznie zniknąć.
Jeśli weźmiesz pod uwagę, że jakieś pół miliona dzieci ginie z jej powodu w ciągu roku,
około 5 zmarło od początku tego filmu.
Niektórzy naukowcy spierają się, że powinniśmy użyć technologii wcześniej niż później.
Same komary prawdopodobnie tylko by na tym skorzystały.
Nie mają niczego do zyskania za noszenie pasożytów.
A to może być tylko pierwszy krok,
Malaria może być tylko początkiem
Inne komary noszą także wirusy Dengi i Zika,
kleszcze przenoszą boreliozę,
muchy przenoszą śpiączkę,
pchły przenoszą dżumę.
Moglibyśmy ocalić miliony istnień
i powstrzymać cierpienie na niewyobrażalną skalę.
Więc... dlaczego jeszcze tego nie zrobiliśmy?
Po pierwsze, edytowanie przez CRISPR ma ledwo 4 lata
więc do niedawna nie mogliśmy tego robić tak szybko i łatwo.
Istnieją także ważne problemy.
Nigdy wcześniej ludzkość świadomie nie zmieniła kodu genetycznego wolnego, żywego organizmu na taką skalę.
Gdy to zrobimy, nie będzie już powrotu.
Więc musi być to zrobione dobrze,
ponieważ mogą się pojawić niechciane konsekwencje,
jeśli zachce nam się edytować naturę.
Jednak wobec specyficznego problemu malarii
ryzyko może być akceptowalne,
gdyż modyfikacja genetyczna nie robi dużej zmiany w całym genomie.
Zmienia ona tylko bardzo konkretną część.
Najgorszym możliwym scenariuszem jest prawdopodobnie ryzyko porażki
lub to, że pasożyt zaadaptuje się w negatywny sposób.
Wciąż trwają dyskusje.
Technologia tak potężna jak napęd genetyczny
musi być traktowana z dużą ostrożnością.
Ale w pewnym momencie musimy się zapytać:
Czy nieetycznym jest nieużycie tej technologii
gdy codziennie tysiąc dzieci umiera?
Ludzkość musi zdecydować jak zareagować w ciągu najbliższych kilku lat.
Dyskusja publiczna jest w tym przypadku daleko w tyle za technologią.
Co wy myślicie?
Powstanie tego filmu było możliwe po części dzięki dotacjom widzów na Patreon.
Jeśli chcesz pomóc nam tworzyć więcej filmów jak ten
i dostać ładne nagrody w zamian możesz to zrobić tutaj.
Naprawdę to doceniamy.
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej na temat inżynierii genetycznej
mamy inny film o CRISPR i GMO.
A jeśli to dla ciebie za dużo biologii, masz tutaj kosmiczną listę.