E se você pudesse usar a engenharia genética para parar o predador mais perigoso da humanidade?
O animal mais mortal do planeta responsável pela morte de bilhões -
- o poderoso mosquito.
Juntamente com outras doenças, é o hospedeiro da malária,
um dos parasitas mais cruéis da Terra,
possivelmente o maior assassino de seres humanos da história.
Somente em 2015, centenas de milhões foram infectados.
Quase meio milhão de pessoas morreram.
Uma nova tecnologia pode nos ajudar a erradicar a malária para sempre.
Mas, para isso, precisamos projetar toda uma população animal.
Este não é um problema hipotético,
os mosquitos modificados já existem em um laboratório.
Devemos usar a tecnologia, e a malária é ruim o suficiente para arriscar?
[MÚSICA TEMA] A
malária é causada por um grupo de micro-organismos.
Plasmodia.
Microrganismos muito estranhos, que consistem em apenas uma única célula.
Eles são parasitas que dependem completamente de mosquitos.
A malária sempre começa com uma picada de inseto.
Em suas glândulas salivares, milhares de esporozoítos esperam até que o inseto penetre em sua pele.
Imediatamente depois de invadir você, eles se dirigem para o fígado,
onde entram silenciosamente nas grandes células e se escondem do sistema imunológico.
Por até um mês, eles ficam aqui, em modo furtivo, consumindo as células vivas e mudando para sua próxima forma -
merozoítos pequenos e semelhantes a gotas.
Eles se multiplicam, gerando milhares de si mesmos,
e então saem das células.
Assim, milhares de parasitas entram na corrente sanguínea para procurar suas próximas vítimas - os
glóbulos vermelhos.
Para passar despercebido, eles se enrolam nas membranas das células que mataram.
Imagine isso,
matar alguém por dentro
e depois tirar sua pele como camuflagem.
Brutal.
Eles agora atacam violentamente os glóbulos vermelhos,
multiplicando-se dentro deles até explodirem, depois encontrando mais glóbulos vermelhos.
Este ciclo se repete repetidamente
Pedaços de células mortas espalham muitos resíduos tóxicos,
que ativam uma poderosa resposta imune causando sintomas semelhantes aos da gripe.
Entre os sintomas estão febre alta, suores e calafrios,
convulsões, dores de cabeça e às vezes vômitos e diarreia.
Se a malária atingir a barreira hematoencefálica, pode causar coma, danos neurológicos ou morte.
Os parasitas estão prontos para evacuação agora.
Quando outro mosquito [ __ ] o humano infectado, eles pegam carona.
O ciclo pode recomeçar.
Em 2015, o vírus Zika,
que causa defeitos congênitos horríveis se infectar mulheres grávidas, se
espalhou rapidamente para novas áreas ao redor do mundo.
Ele também é transportado por um mosquito.
O mosquito é o portador perfeito para doenças humanas,
eles existem há pelo menos 200 milhões de anos,
existem trilhões deles,
e um único pode botar até 300 ovos por vez.
Eles são praticamente impossíveis de erradicar,
e o táxi parasita perfeito.
Mas hoje, temos uma nova tecnologia revolucionária
que pode nos permitir finalmente vencer a guerra contra eles.
CRISPR.
Pela primeira vez na história da humanidade,
temos as ferramentas para fazer mudanças rápidas e em larga escala em espécies inteiras,
alterando suas informações genéticas como quisermos.
Então, em vez de atacar grupos isolados de insetos,
por que não mudar apenas os tipos que transmitem doenças?
Usando engenharia genética, os
cientistas criaram com sucesso uma cepa de mosquitos imunes ao parasita da malária
, adicionando um novo gene de anticorpo que visa especificamente o plasmódio.
Esses mosquitos nunca espalharão a malária.
Mas apenas mudar a informação genética não é suficiente.
As edições seriam herdadas apenas por metade da prole,
porque a maioria dos genes tem duas versões dentro do genoma como uma proteção contra falhas.
Assim, depois de apenas duas gerações, no máximo apenas metade da prole carregaria o gene modificado.
Em uma população de bilhões de mosquitos,
eles dificilmente fariam a diferença.
Um método de engenharia genética chamado unidade genética resolve esse problema.
Ele força o novo gene a se tornar dominante nas gerações seguintes,
dominando o antigo gene quase completamente.
Graças a essa reviravolta, 99,5% de todos os descendentes de mosquitos modificados serão portadores da edição antimalária.
Se liberássemos mosquitos modificados suficientes na natureza para acasalar com mosquitos normais,
os genes bloqueadores da malária se espalhariam com extrema rapidez.
À medida que o novo gene se torna uma característica permanente da população de mosquitos, o
plasmodium perderia sua base.
Os cientistas esperam que a mudança seja tão rápida que eles não consigam se adaptar com rapidez suficiente.
A malária pode virtualmente desaparecer.
Se você levar em conta que quase meio milhão de crianças são mortas por ele todos os anos,
cerca de cinco morreram desde que este vídeo começou.
Alguns cientistas argumentam que devemos usar a tecnologia mais cedo ou mais tarde.
Os próprios mosquitos provavelmente só lucrariam com isso.
Eles não têm nada a ganhar com o transporte de parasitas.
E este pode ser apenas o primeiro passo - a malária pode ser apenas o começo.
Diferentes mosquitos também transmitem a dengue e os
carrapatos Zika transmitem a doença de Lyme, as
moscas transmitem a doença do sono, as
pulgas transmitem a peste.
Poderíamos salvar milhões de vidas e evitar o sofrimento em uma escala inacreditável.
Então, por que ainda não fizemos isso?
Por um lado, a edição CRISPR tem apenas quatro anos,
então, até muito recentemente, simplesmente não podíamos fazê-lo tão rápido e facilmente.
E há preocupações válidas.
Nunca antes os humanos mudaram conscientemente o código genético de um organismo de vida livre nessa escala.
Uma vez que fazemos isso, não há como voltar atrás.
Portanto, isso deve ser feito corretamente,
porque pode haver consequências indesejadas se nos propusemos a editar a natureza
No caso específico da malária,
o risco pode ser aceitável, pois a modificação genética não causa uma grande mudança no genoma geral,
Só muda uma parte muito específica.
O pior cenário aqui é provavelmente que não funcione,
ou que o parasita se adapte de forma negativa.
Ainda há muito debate, a
tecnologia tão poderosa quanto o gene drive precisa ser tratada com muito cuidado.
Mas em algum momento, temos que nos perguntar:
é antiético não usar essa tecnologia,
quando todos os dias morrem mil crianças?
A humanidade tem que decidir como agir sobre isso nos próximos anos.
A discussão pública está muito atrás da tecnologia neste caso, o
que você acha?
Este vídeo foi possível em parte por doações de espectadores no Patreon.
Se você quiser nos ajudar a fazer mais vídeos como este e receber boas recompensas em troca,
você pode fazê-lo aqui.
Nós realmente apreciamos isso.
Se você quiser saber mais sobre o tema da engenharia genética,
temos mais um vídeo sobre CRISPR e OGM's.
E caso isso seja biologia demais para você, aqui está uma playlist espacial.