Что, если бы вы могли использовать генную инженерию, чтобы остановить самого опасного хищника человечества?
Самое смертоносное животное на планете, ответственное за гибель миллиардов
— могучий комар.
Наряду с другими болезнями здесь обитает малярия,
один из самых жестоких паразитов на земле,
возможно, самый крупный убийца людей в истории.
Только в 2015 году были инфицированы сотни миллионов человек.
Погибло почти полмиллиона человек.
Новая технология может помочь нам навсегда искоренить малярию.
Но для этого нам нужно создать целую популяцию животных.
Это не гипотетическая проблема
, модифицированные комары уже существуют в лаборатории.
Должны ли мы использовать эту технологию, и достаточно ли опасна малярия, чтобы ею рисковать?
[МУЗЫКАЛЬНАЯ ТЕМА]
Малярия вызывается группой микроорганизмов.
Плазмодии.
Очень странные микроорганизмы, состоящие всего из одной клетки.
Это паразиты, которые полностью полагаются на комаров.
Малярия всегда начинается с укуса насекомого.
В его слюнных железах тысячи спорозоитов ждут, пока насекомое не проникнет в вашу кожу.
Сразу после вторжения в вас они направляются в печень,
где незаметно проникают в большие клетки и прячутся от иммунной системы.
До месяца они остаются здесь, в скрытом режиме, пожирая клетки заживо и превращаясь в следующую форму -
маленькие каплевидные мерозоиты.
Они размножаются, порождая тысячи себе подобных,
а затем вырываются из клеток.
Так тысячи паразитов устремляются в кровоток, чтобы найти свою следующую жертву —
эритроциты.
Чтобы оставаться незамеченными, они заворачиваются в мембраны убитых ими клеток.
Представьте, что вы
убиваете кого-то изнутри,
а затем снимаете с него кожу в качестве камуфляжа.
Жестокий.
Теперь они яростно атакуют эритроциты,
размножаясь внутри них, пока те не лопнут, а затем находя новые эритроциты.
Этот цикл повторяется снова и снова.
Кусочки мертвых клеток распространяют много токсичных отходов,
которые активируют мощный иммунный ответ, вызывая гриппоподобные симптомы.
Среди симптомов высокая температура, потливость и озноб,
судороги, головные боли, иногда рвота и диарея.
Если малярия достигает гематоэнцефалического барьера, она может вызвать кому, неврологические нарушения или смерть.
Паразиты готовы к эвакуации.
Когда другой комар кусает зараженного человека, его подвозят.
Цикл может начаться заново.
В 2015 году вирус Зика,
вызывающий ужасные врожденные дефекты у беременных женщин,
быстро распространился по всему миру.
Его тоже переносит комар.
Комары — идеальные переносчики болезней человека.
Они существуют не менее 200 миллионов лет,
их триллионы,
и один может откладывать до 300 яиц за раз.
Их практически невозможно искоренить,
и идеальный паразит рулит.
Но сегодня у нас есть новая революционная технология,
которая может позволить нам, наконец, победить их в войне.
КРИСПР.
Впервые в истории человечества
у нас есть инструменты для быстрого и масштабного изменения целых видов,
изменяя их генетическую информацию по своему усмотрению.
Итак, вместо того, чтобы атаковать изолированные группы насекомых,
почему бы просто не изменить виды, передающие болезни?
Используя генную инженерию,
ученые успешно создали штамм комаров, невосприимчивых к малярийному паразиту
, добавив новый ген антитела, который специально нацелен на плазмодий.
Эти комары никогда не будут распространять малярию.
Но просто изменить генетическую информацию недостаточно.
Правки будут унаследованы только половиной потомства,
потому что у большинства генов есть две версии внутри генома для надежности.
Таким образом, всего через два поколения только половина потомства будет нести сконструированный ген.
В популяции из миллиардов комаров
Они вряд ли будут иметь значение
. Метод генной инженерии, называемый генным драйвом, решает эту проблему.
Это заставляет новый ген стать доминирующим в следующих поколениях,
почти полностью подавляя старый ген.
Благодаря этому повороту 99,5% всех потомков искусственных комаров будут нести антималярийную модификацию.
Если бы мы выпустили в дикую природу достаточно искусственных комаров, чтобы они могли спариваться с обычными комарами
, гены, блокирующие малярию, распространялись бы чрезвычайно быстро.
Когда новый ген станет постоянным признаком популяции комаров,
плазмодий потеряет свою домашнюю базу.
Ученые надеются, что изменения будут настолько быстрыми, что они не смогут достаточно быстро к ним приспособиться.
Малярия может практически исчезнуть.
Если учесть, что ежегодно от него погибает почти полмиллиона детей, то
с момента запуска этого видео погибло около пяти человек.
Некоторые ученые утверждают, что мы должны использовать эту технологию раньше, чем позже.
Сами комары, вероятно, от этого только выиграют.
У них нет никакой выгоды от переноса паразитов.
И это может быть только первый шаг — малярия может быть только началом.
Различные комары также переносят лихорадку Денге,
клещи Зика передают болезнь Лайма,
мухи передают сонную болезнь,
блохи передают чуму.
Мы могли бы спасти миллионы жизней и предотвратить невероятные страдания.
Итак, почему мы еще не сделали этого?
Во-первых, редактированию CRISPR едва исполнилось четыре года,
поэтому до недавнего времени мы просто не могли делать это так быстро и легко.
И есть обоснованные опасения.
Никогда прежде люди сознательно не изменяли генетический код свободноживущего организма в таком масштабе.
Как только мы это сделаем, пути назад уже не будет.
Таким образом, это должно быть сделано правильно,
потому что могут быть нежелательные последствия, если мы решим изменить природу.
Однако в конкретном случае малярии
риск может быть приемлемым, поскольку генетическая модификация не вносит больших изменений в общий геном,
Он изменяет только очень конкретную часть.
Наихудший сценарий здесь, вероятно, заключается в том, что это может не сработать
или что паразит адаптируется негативным образом.
До сих пор ведутся споры о том, что с
такими мощными технологиями, как генный драйв, нужно обращаться с большой осторожностью.
Но в какой-то момент мы должны спросить себя:
неэтично ли не использовать эту технологию,
когда каждый день умирает тысяча детей?
Человечеству предстоит решить, как действовать в связи с этим в ближайшие несколько лет.
Публичное обсуждение в данном случае сильно отстает от технологий.
Что вы думаете?
Это видео стало возможным частично благодаря пожертвованиям зрителей на patreon.
Если вы хотите помочь нам сделать больше таких видео и получить взамен хорошие награды,
вы можете сделать это здесь.
Мы действительно это ценим.
Если вы хотите узнать больше о теме генной инженерии,
у нас есть еще одно видео о CRISPR и ГМО.
И если это слишком много биологии для вас, вот плейлист о космосе.