จะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณสามารถใช้พันธุวิศวกรรมเพื่อหยุดนักล่าที่อันตรายที่สุดของมนุษยชาติได้
สัตว์ที่อันตรายที่สุดในโลก มีส่วนทำให้คนหลายพันล้านคนต้องตาย
ยุงมหึมา
นอกจากโรคอื่นๆ แล้ว โรคนี้ยังเป็นพาหะของเชื้อมาลาเรีย
หนึ่งในปรสิตที่โหดร้ายที่สุดในโลก
อาจเป็นฆาตกรที่ร้ายแรงที่สุดคนเดียวในประวัติศาสตร์
ในปี 2558 เพียงปีเดียว มีผู้ติดเชื้อหลายร้อยล้านคน
เกือบครึ่งล้านคนเสียชีวิต
เทคโนโลยีใหม่สามารถช่วยเรากำจัดโรคมาลาเรียได้ตลอดไป
แต่การจะทำเช่นนั้นได้ เราต้องสร้างประชากรสัตว์ทั้งหมด
นี่ไม่ใช่ปัญหา
สมมุติ ยุงดัดแปลงมีอยู่แล้วในห้องปฏิบัติการ
เราควรใช้เทคโนโลยีนี้และโรคมาลาเรียไม่ดีพอที่จะเสี่ยงหรือไม่?
[เพลงประกอบ]
มาลาเรียเกิดจากกลุ่มจุลินทรีย์
พลาสโมเดีย
จุลินทรีย์ที่แปลกประหลาดมาก ที่มีเพียงเซลล์เดียว
พวกมันเป็นปรสิตที่อาศัยยุงอย่างสมบูรณ์
มาลาเรียมักเริ่มต้นด้วยแมลงกัดต่อย
ในต่อมน้ำลาย สปอโรซอยต์หลายพันตัวรอจนกว่าแมลงจะซึมผ่านผิวหนังของคุณ
ทันทีที่บุกรุกคุณ พวกมันจะมุ่งหน้าไปยังตับ
ที่ซึ่งพวกมันจะเข้าสู่เซลล์ขนาดใหญ่อย่างเงียบๆ และซ่อนตัวจากระบบภูมิคุ้มกัน
นานถึงหนึ่งเดือนพวกมันจะอยู่ที่นี่ในโหมดพรางตัว กินเซลล์ทั้งเป็นและเปลี่ยนเป็นรูปแบบต่อไป - เมอ
โรซอยต์ขนาดเล็กที่เหมือนหยด
พวกมันทวีคูณ สร้างตัวมันเองหลายพันตัว
แล้วแตกออกจากเซลล์
ดังนั้นปรสิตหลายพันตัวจึงเข้าสู่กระแสเลือดเพื่อค้นหาเหยื่อรายต่อไป -
เซลล์เม็ดเลือดแดง
เพื่อไม่ให้ถูกสังเกต พวกมันห่อหุ้มตัวเองในเยื่อหุ้มเซลล์ที่พวกมันฆ่า
ลองนึกภาพว่า
ฆ่าคนจากข้างใน
แล้วเอาผิวหนังของพวกเขามาพรางตัว
โหดร้าย
ตอนนี้พวกมันโจมตีเซลล์เม็ดเลือดแดงอย่างรุนแรง
ทวีคูณภายในตัวจนแตกออก จากนั้นจึงพบเซลล์เม็ดเลือดแดงเพิ่มขึ้น
วัฏจักรนี้เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำ
เล่า เซลล์ที่ตายแล้วกระจายของเสียที่เป็นพิษจำนวนมาก
ซึ่งกระตุ้นการตอบสนองของภูมิคุ้มกันที่มีประสิทธิภาพซึ่งทำให้เกิดอาการคล้ายไข้หวัดใหญ่
ในบรรดาอาการต่างๆ ได้แก่ มีไข้สูง เหงื่อออกและหนาวสั่น
ชัก ปวดหัว และบางครั้งอาเจียนและท้องเสีย
หากมาลาเรียไปถึงอุปสรรคในเลือดและสมอง ก็อาจทำให้โคม่า ระบบประสาทเสียหาย หรือเสียชีวิตได้
ปรสิตพร้อมสำหรับการอพยพในขณะนี้
เมื่อยุงอีกตัวหนึ่งกัดมนุษย์ที่ติดเชื้อ พวกมันจะถูกขี่
วงจรสามารถเริ่มต้นใหม่ได้
ในปี 2558 ไวรัสซิกา
ซึ่งทำให้เกิดข้อบกพร่องที่น่าสยดสยองหากติดเชื้อในหญิงตั้งครรภ์
แพร่กระจายอย่างรวดเร็วไปยังพื้นที่ใหม่ ๆ ทั่วโลก
มันก็ถูกยุงพาไปเช่นกัน
ยุงเป็นพาหะนำโรคที่สมบูรณ์แบบสำหรับมนุษย์
พวกมันมีมาอย่างน้อย 200 ล้านปี
มีพวกมันหลายล้านล้านตัว
และตัวเดียวสามารถวางไข่ได้ครั้งละ 300 ฟอง
แทบเป็นไปไม่ได้เลยที่จะกำจัดพวกมัน
และแท็กซี่ปรสิตที่สมบูรณ์แบบ
แต่วันนี้ เรามีเทคโนโลยีปฏิวัติใหม่
ที่สามารถทำให้เราชนะสงครามกับพวกมันได้ในที่สุด
CRISPR
นับเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
เรามีเครื่องมือในการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและกว้างขวางในสปีชีส์ทั้งหมด โดย
เปลี่ยนข้อมูลทางพันธุกรรมของพวกมันตามที่เราต้องการ
ดังนั้น แทนที่จะโจมตีแมลงกลุ่ม
เดียว ทำไมไม่ลองเปลี่ยนประเภทที่แพร่โรคล่ะ?
การใช้พันธุวิศวกรรม
นักวิทยาศาสตร์ประสบความสำเร็จในการสร้างสายพันธุ์ของยุงที่มีภูมิคุ้มกันต่อปรสิตมาลาเรีย
โดยการเพิ่มยีนแอนติบอดีใหม่ที่กำหนดเป้าหมายไปที่พลาสโมเดียมโดยเฉพาะ
ยุงเหล่านี้จะไม่แพร่เชื้อมาลาเรีย
แต่เพียงแค่เปลี่ยนข้อมูลทางพันธุกรรมไม่เพียงพอ
การแก้ไขจะสืบทอดมาจากลูกหลานเพียงครึ่งเดียว
เนื่องจากยีนส่วนใหญ่มียีนสองรุ่นภายในจีโนมว่าไม่ปลอดภัย
ดังนั้นหลังจากผ่านไปเพียงสองชั่วอายุคน อย่างน้อยครึ่งหนึ่งของลูกหลานจะมียีนที่ออกแบบทางวิศวกรรม
ในประชากรยุงหลายพันล้านตัว
พวกมันแทบจะไม่สร้างความแตกต่าง
วิธีการทางพันธุวิศวกรรมที่เรียกว่าการขับยีนช่วยแก้ปัญหานี้ได้
มันบังคับให้ยีนใหม่กลายเป็นยีนเด่นในรุ่นต่อ ๆ ไป
เอาชนะยีนเก่าเกือบหมด
ด้วยการบิดนี้ 99.5% ของลูกหลานของยุงที่ได้รับการออกแบบทางวิศวกรรมทั้งหมดจะมีการแก้ไขป้องกันมาลาเรีย
หากเราต้องปล่อยยุงที่ออกแบบมาให้เพียงพอในป่าเพื่อผสมพันธุ์กับยุงปกติ
ยีนที่สกัดกั้นมาลาเรียจะแพร่กระจายอย่างรวดเร็วมาก
เมื่อยีนใหม่กลายเป็นลักษณะถาวรของประชากรยุง พ
ลาสโมเดียมก็จะสูญเสียฐานถิ่นกำเนิดไป
นักวิทยาศาสตร์หวังว่าการเปลี่ยนแปลงจะรวดเร็วมาก พวกเขาไม่สามารถปรับตัวให้เข้ากับมันได้เร็วพอ
มาลาเรียแทบจะหายไปได้
หากคุณพิจารณาว่าเด็กเกือบครึ่งล้านถูกฆ่าตายทุกปี
ประมาณห้าคนเสียชีวิตตั้งแต่วิดีโอนี้เริ่มต้น
นักวิทยาศาสตร์บางคนโต้แย้งว่าเราควรใช้เทคโนโลยีนี้ให้เร็วกว่านี้
ตัวยุงเองก็คงจะได้กำไรจากสิ่งนี้เท่านั้น
พวกเขาไม่มีอะไรจะได้จากการถือปรสิต
และนี่อาจเป็นเพียงก้าวแรก มาลาเรียอาจเป็นเพียงจุดเริ่มต้น
ยุงหลายชนิดเป็นพาหะนำโรคไข้เลือดออกและ
เห็บซิกาส่งโรคไลม์
แมลงวันแพร่โรคนอนไม่หลับ
หมัดส่งโรคระบาด
เราสามารถช่วยชีวิตคนได้หลายล้านคน และป้องกันความทุกข์ยากในระดับที่เหลือเชื่อ
ทำไมเรายังไม่ทำสิ่งนี้อีก?
ประการหนึ่ง การแก้ไข CRISPR นั้นเพิ่งจะผ่านไปได้เพียงสี่ขวบ
เท่านั้น จนกระทั่งเมื่อไม่นานมานี้ เรายังไม่สามารถทำได้อย่างรวดเร็วและง่ายดายเช่นนี้
และมีข้อกังวลที่ถูกต้อง
ไม่เคยมีมาก่อนที่มนุษย์จะเปลี่ยนแปลงรหัสพันธุกรรมของสิ่งมีชีวิตอิสระในระดับนี้อย่างมีสติ
เมื่อเราทำไปแล้วจะไม่มีการย้อนกลับ
จึงต้องทำให้ถูกต้อง
เพราะอาจมีผลที่ไม่พึงประสงค์หากเราตั้งใจจะแก้ไขธรรมชาติ
ในกรณีเฉพาะของโรคมาลาเรีย
ความเสี่ยงอาจเป็นที่ยอมรับได้เนื่องจากการดัดแปลงทางพันธุกรรมไม่ได้ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในจีโนมโดยรวม
มันเปลี่ยนเฉพาะส่วนที่เฉพาะเจาะจงมากเท่านั้น
สถานการณ์กรณีที่เลวร้ายที่สุดในที่นี้ อาจเป็นไปได้ว่าอาจไม่ได้ผล
หรือปรสิตปรับตัวในทางลบ
ยังมีการถกเถียงกันอีกมากว่า
เทคโนโลยีที่ทรงพลังพอๆ กับการขับเคลื่อนของยีนจำเป็นต้องได้รับการจัดการด้วยความระมัดระวังเป็นอย่างยิ่ง
แต่เมื่อถึงจุดหนึ่ง เราต้องถามตัว
เองว่า ไม่ใช้เทคโนโลยีนี้ผิดจรรยาบรรณหรือไม่
เมื่อทุกวัน มีเด็กเสียชีวิตหนึ่งพันคน?
มนุษยชาติต้องตัดสินใจว่าจะดำเนินการอย่างไรในอีกไม่กี่ปีข้างหน้านี้
การอภิปรายสาธารณะเป็นวิธีที่อยู่เบื้องหลังเทคโนโลยีในกรณีนี้
คุณคิดอย่างไร?
วิดีโอนี้เกิดขึ้นได้ส่วนหนึ่งจากการบริจาคของผู้ดูใน patreon
หากคุณต้องการช่วยเราสร้างวิดีโอแบบนี้มากขึ้นและรับรางวัลตอบแทนที่ดี
คุณสามารถทำได้ที่นี่
เราขอขอบคุณมันจริงๆ
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับหัวข้อพันธุวิศวกรรม
เรามีวิดีโออื่นเกี่ยวกับ CRISPR และ GMO
และในกรณีที่เป็นชีววิทยามากเกินไปสำหรับคุณ นี่คือเพลย์ลิสต์อวกาศ