Ya insanlığın en tehlikeli yırtıcısını durdurmak için genetik mühendisliğini kullanabilseydiniz?
Milyarlarca insanın ölümünden sorumlu gezegendeki en ölümcül hayvan -
- güçlü sivrisinek.
Diğer hastalıklarla birlikte
, dünyadaki en acımasız parazitlerden biri olan ve
muhtemelen tarihteki en büyük insan katili olan sıtmaya ev sahipliği yapar.
Sadece 2015 yılında yüz milyonlarca kişi enfekte oldu.
Neredeyse yarım milyon insan öldü.
Yeni bir teknoloji, sıtmayı sonsuza kadar ortadan kaldırmamıza yardımcı olabilir.
Ama bunu yapmak için, bütün bir hayvan popülasyonunu tasarlamamız gerekiyor.
Bu varsayımsal bir sorun değil
, Değiştirilmiş sivrisinekler zaten bir laboratuarda var.
Teknolojiyi kullanmalı mıyız ve sıtma onu riske atacak kadar kötü mü?
[TEMEL MÜZİK]
Sıtmaya bir grup mikroorganizma neden olur.
Plazmodia.
Tek bir hücreden oluşan çok tuhaf mikroorganizmalar.
Tamamen sivrisineklere dayanan parazitlerdir.
Sıtma her zaman bir böcek ısırığı ile başlar.
Tükürük bezlerinde binlerce sporozoit, böcek cildinize girene kadar bekler.
Sizi istila ettikten hemen sonra,
sessizce büyük hücrelere girip bağışıklık sisteminden saklandıkları karaciğere yönelirler.
Bir aya kadar burada, gizli modda kalırlar, hücreleri canlı olarak tüketirler ve bir sonraki formlarına -
küçük, damla benzeri merozoitlere - dönüşürler.
Kendilerini binlerce üreterek çoğalırlar
ve sonra hücrelerden dışarı fırlarlar.
Böylece binlerce parazit bir sonraki kurbanlarını, kırmızı kan hücrelerini aramak için kan dolaşımına girer
.
Fark edilmemek için öldürdükleri hücrelerin zarlarına kendilerini sararlar.
Birini içeriden öldürdüğünü
ve sonra derisini kamuflaj olarak aldığını hayal edin.
Vahşi.
Şimdi kırmızı kan hücrelerine şiddetle saldırıyorlar,
patlayana kadar içlerinde çoğalıyorlar, sonra daha fazla kırmızı kan hücresi buluyorlar.
Bu döngü defalarca tekrarlanır
Ölü hücre parçaları çok sayıda toksik atık madde yayar ve
bu da grip benzeri semptomlara neden olan güçlü bir bağışıklık tepkisini harekete geçirir.
Semptomlar arasında yüksek ateş, terleme ve titreme,
kasılmalar, baş ağrıları ve bazen kusma ve ishal bulunur.
Sıtma kan-beyin bariyerine ulaşırsa komaya, nörolojik hasara veya ölüme neden olabilir.
Parazitler artık tahliye için hazır.
Başka bir sivrisinek, enfekte olmuş insanı ısırdığında, arabaya binerler.
Döngü baştan başlayabilir.
2015 yılında,
hamile kadınlara bulaşması durumunda korkunç doğum kusurlarına neden olan Zika virüsü,
hızla dünya çapında yeni alanlara yayıldı.
O da bir sivrisinek tarafından taşınır.
Sivrisinek insan hastalıkları için mükemmel bir taşıyıcıdır,
En az 200 milyon yıldır
varlar, trilyonlarca var
ve tek bir tanesi bir seferde 300'e kadar yumurta bırakabilir.
Onları yok etmek neredeyse imkansız
ve mükemmel bir parazit taksi.
Ancak bugün,
nihayet onlara karşı savaşı kazanmamızı sağlayabilecek yeni devrimci teknolojiye sahibiz.
CRISPR.
İnsanlık tarihinde ilk kez, genetik bilgilerini istediğimiz
gibi değiştirerek tüm türlerde hızlı, büyük ölçekli değişiklikler yapmak için araçlara
sahibiz.
Öyleyse, izole edilmiş böcek gruplarına saldırmak yerine,
neden sadece hastalıkları bulaştıran türleri değiştirmiyorsunuz?  Bilim adamları
, genetik mühendisliğini kullanarak, spesifik olarak plazmodyumu hedefleyen yeni bir antikor geni ekleyerek
, sıtma parazitine karşı bağışıklığı olan bir sivrisinek türünü başarılı bir şekilde yarattılar
.
Bu sivrisinekler asla sıtmayı yaymazlar.
Ancak sadece genetik bilgiyi değiştirmek yeterli değildir.
Düzenlemeler, yavruların yalnızca yarısı tarafından miras alınacaktı,
çünkü çoğu genin genom içinde hatasız olarak iki versiyonu vardır.
Yani sadece iki nesil sonra, yavruların en fazla yarısı işlenmiş geni taşıyacaktı.
Milyarlarca sivrisinek popülasyonunda,
pek fark
etmezler Gen sürücüsü adı verilen bir genetik mühendislik yöntemi bu sorunu çözer.
Yeni geni sonraki nesillerde baskın olmaya zorlar,
eski geni neredeyse tamamen yener.
Bu bükülme sayesinde, tasarlanmış sivrisineklerin yavrularının %99,5'i sıtma önleyici düzenlemeyi taşıyacak.
Normal sivrisineklerle çiftleşmek için yeterince tasarlanmış sivrisinekleri vahşi doğaya salsaydık
, sıtmayı engelleyen genler çok hızlı yayılırdı.
Yeni gen, sivrisinek popülasyonunun kalıcı bir özelliği haline geldiğinde,
plazmodyum ana üssünü kaybedecektir.
Bilim adamları değişimin çok hızlı olacağını umuyorlar, buna yeterince hızlı uyum sağlayamadılar.
Sıtma neredeyse yok olabilir.
Her yıl yaklaşık yarım milyon çocuğun öldürüldüğünü hesaba katarsanız,
bu video başladığından beri yaklaşık beş kişi öldü.
Bazı bilim adamları, teknolojiyi daha sonra değil, daha erken kullanmamız gerektiğini savunuyorlar.
Sivrisineklerin kendileri muhtemelen bundan sadece faydalanacaktır.
Parazit taşımaktan kazanacakları bir şey yok.
Ve bu sadece ilk adım olabilir - sıtma sadece başlangıç
ir.  Farklı sivrisinekler de Dang humması taşır ve Zika
Keneler lyme hastalığını bulaştırır,
Sinekler uyku hastalığını bulaştırır,
Pireler vebayı bulaştırır.
Milyonlarca hayat kurtarabilir ve inanılmaz bir ölçekte acı çekmeyi önleyebiliriz.
Peki, bunu neden henüz yapmadık?
Birincisi, CRISPR düzenlemesi neredeyse dört yaşında
, bu yüzden çok yakın zamana kadar bunu bu kadar hızlı ve kolay bir şekilde yapamadık.
Ve geçerli endişeler var.
İnsanlar daha önce hiç bu ölçekte özgür yaşayan bir organizmanın genetik kodunu bilinçli olarak değiştirmemişti.
Bir kere yaptığımızda geri dönüş yok.
Bu yüzden doğru yapılmalı,
çünkü doğayı düzenlemeye başlarsak istenmeyen sonuçlar olabilir.
Yine de belirli bir sıtma vakasında
, genetik modifikasyon genel genomda büyük bir değişiklik yapmadığından risk kabul edilebilir olabilir,
Sadece çok özel bir kısmı değiştirir.
Buradaki en kötü durum senaryosu, muhtemelen çalışmayabilir
veya parazitin olumsuz bir şekilde uyum sağlamasıdır.
Hala çok fazla tartışma var,
Gen sürücüsü kadar güçlü olan teknolojinin çok dikkatli bir şekilde ele alınması gerekiyor.
Ancak bir noktada kendimize şunu sormalıyız:
Her gün bin çocuk ölürken bu teknolojiyi kullanmamak etik değil mi?
İnsanlık önümüzdeki birkaç yıl içinde bu konuda nasıl hareket edeceğine karar vermek zorunda.
Kamuoyunda tartışma bu durumda teknolojinin çok gerisinde,
ne dersiniz?
Bu video kısmen izleyicilerin patreon'daki bağışlarıyla mümkün olmuştur.
Bunun gibi daha fazla video çekmemize ve karşılığında güzel ödüller almamıza yardımcı olmak istiyorsanız,
bunu buradan yapabilirsiniz.
Bunu gerçekten takdir ediyoruz.
Genetik mühendisliği konusu hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız,
CRISPR ve GDO'lar hakkında bir videomuz daha var.
Ve bu sana fazla biyoloji geliyorsa, işte bir uzay çalma listesi.