Peki ya eğer Genetik mühendisliği kullanarak insanlığın
en azılı, en ölümcül belkide milyarlaca insanın ölümüne sebep olan bu yaratığı
durdurabilseydik, korkunç sivrisinek.Bu canlı diğer Hastalıklar ile birlikte sıtmayada yuvadır
dünyadaki en korkunç parazitlerden biri,
Muhtemelen gelmiş geçmiş en büyük katil
Sadece 2015 yılında
Yüz milyonlarca insan hastalanmış ve neredeyse yarı milyonu ölmüştür.
Yeni bir teknoloji bize sıtmayı tamamen yok etmemizi sağlıyacak kadar güç verebilir, ama yapmak için
Koca bir hayvan nüfusunu değiştirmemiz gerek
Aslında bu çokta büyük bir sorun değil, zaten laboratuvarlarda genetiği değiştirilmiş sinekler mevcut
Sıtma bu teknolojiyi kullanmak zorunda kalmamız kadar kötümü?
Sıtma Plazmodium adı verilen bir grup mikroorganizma tarafından oluşur:
Bu tuhaf tek hücreli mikroorganizmalar
tamamen sivri sineğe bağlıdır. Sıtma her zaman bir böcek ısırığı ile başlar.
Tükürük bezlerinde, yüzlerce sporozoitler böceğin sizi ısırıp derinizi geçmesiyle başlar,
içeri girdikten sonra hemen karaciğere giderler ve sessizce büyük hücrelerin içine girerler
bu sayede bağışıklık sistemine karşı saklanırlar. Bir ay boyunca gizli bir şekilde
hücreleri içten yerler ve yeni bir biçime geçerler:
küçük top şeklinde merozoitler. içeride çoğalırlar, kendilerinden yüzlerce oluştururlar
ve hücreleri patlatırlar. bu sayede binlerce parazit bir sonraki kurbanları alyuvarları bulmak için
dolaşım sistemine girerler. Fark edilmemek için,
öldürdükleri hücrenin parçalarını kullanırlar. Bir düşünün! Birini içeriden öldürmek
ve derilerini kamuflaj niyetine kullanmak, ne kadar korkunç!
Şimdi parazitler vahşice alyuvarlara saldırırlar ve patlayana kadar içlerinde çoğalırlar
daha sonra yeni alyuvar bulurlar ve döngü devam eder.
Ölü hücrelerin parçaları zehirli bir materyal yayınlarlar, buda güçlü bir
bağışıklık sistemini harekete geçirir ve grip gibi semptomlar ortaya çıkarırlar bunlar:
Yüksek ateş, üşüme, çarpıntılar, baş ağrısı. nadiren kusma ve ishal
eğer sıtma beyin kan bariyerini aşarsa
komaya, nöroloji hasarına yada ölüme sebep olur. Parazitler artık taşınmaya hazır
başka bir sinek daha hastalanmış insanı ısırırsa artık bir taşıyıcı olur ve bu döngü
yeniden başlar.
2015 yılında hamile kadınlarda görülen ve korkunç doğum hastalıklarına yol açan
Zika virüsü birden bire tüm dünyada hızlıca yayıldı. Sebebi yine sivrisinekler
Sivrisinekler mükemmel hastalık taşıyıcılarıdır.
200 milyondan fazladır dünyada varlar, Dünyada şu an trilyonlarca var ve
sadece 1 tanesi 300 yumurta bırakabilir. Teknik olarak
yok edilmesi imkansız birer parazit taşıma aracılar. Ancak bu gün bu savaşı yenmemizi sağlıyacak
yenmemizi sağlıyacak devrimsel bir teknoloji var;
CRISPR, insan tarihinde ilk defa elimizde Canlıların genetiğini istediğimiz bir şekilde
değiştirebileceğimiz, hızlı ve etkili bir şekilde yapan
aletler var.
Yani bir kaç grup böceklerin tamamen soyunu tüketmeye çalışmaktansa, neden sadece
canlıları parazit taşımaya el verişsiz bir hale getirsek ?
Bilim adamları genetik mühendisliği kullanarak
başarılı bir şekilde bir yeni bir  Grup sivrisinek türü ürettiler bu sinekler yeni bir antikor
salgılayarak özellikle plasmodium parazitini hedef alırlar
Bu sivrisinekler asla sıtma hastalığını taşımayacaklar. Ancak sadece bir genetik özellği değiştirmek
yeterli değil. Bu değişimler 2 ye bölündüğü için zor bir iş
çünkü çoğu genler içlerinde 2  genom taşırlar
biri tedbir için yani muhtemelen 2 jenerasyon sonra dörde biri bu
yapay gene sahip olacak. milyarların içerisinde bu oran
çok zor farkediliyor.
Bir genetik mühendislik metodu gen sürüşü
bu problemi çözer.
Bu yeni genin ağır basmasını sağlar ve bir sonraki jenerasyonlarda
eski geni tamamen yok eder
99.5 sineğin bağışıklı gen olması sayesinde yavruların çoğu
bağışıklı geni taşıyacak. Eğer yeteri kadar genetiği değiştirilmiş sinekleri
doğaya salarsak sıtma karşıtı genler
aşırı bir derecede hızlıca yayılır.
Yeni genler kalıcı bir özellik olursa,
Plasmodium ana evini kaybeder.
Bilim adamlar bu olayların çok hızlı gelişeceğini bu sayede sıtma virüsünün
adapte bile olmayacağını düşünüyor, sıtma birden bire yok olabilir
Eğer bu sene kaç kişinin sıtmadan öldüğünü sayarsak
belkide yarım milyon çocuğun öldüğünü görürüz. Bu video başlayalı
5 çocuk öldü bile. Bazı bilim adamları bu teknolojiyi sonradan değilde daha
erkenden kullanmamızı söylüyor
Sivrisinekler bile bundan yararlanacaklar
çünkü bu parazit onlara hiçbir şey sağlamıyor.
Sıtma sadece bir başlangıç olabilir.
farklı türden sivrisinekler aynı zamanda Deng humması ve Zika taşıyor
Keneler Lyma hastalığı ve karasinekler veba yayıyor.
Milyonlarca insanın acı çekmesini engelleyebilir ve
Yüksek miktarda insanların ölümüne son verebiliriz.peki neden şuanda yapmıyoruz?
Bir neden,  CRISPR sadece
dört yaşında yani şuana kadar bunu bu kadar hızlı ve güçlü bir şekilde
yapamazdık. Ve birkaç endişelerimiz var.
İnsanlar daha önceden tam bir canlı türünün
genetiğini değiştirmemişti
Bir kere yapınca,
artık geri dönüş yok yani doğru yapılması lazım yoksa
istenmeyen sonuçlar ortaya çıkabilir.
sıtma gibi bir olayda ise risk kabul edilebilir
genetik değişiklik genin tamamını değiştirmeyecek.
Sadece küçük bir kısmını.
En kötü olayda tedavinin çalışmaması yada
parazitin negatif yönde değişmesi.
Hala çok büyük tartışmalar var
Gen sürümü gibi güçlü bir teknoloji
çok büyük bir özenle kullanılmalıdır ve bir noktada kendimize sormalıyız
hergün 1,000 çocuk ölürken bu teknolojiyi kullanmamak etikmi ?
İnsanlık nasıl davranacağına bir kaç yıl sonra karar verecek
Halk tartışması bu teknolojinin çok gerisinde
Siz ne düşünüyorsunuz?
Bu video Patreon bağışları sayesinde yapıldı
eğer bize yardım etmek istiyorsanız sizde bağış yapın
çok memnun kalacağız. eğer konu hakkında daha çok şey öğrenmek istiyorsanız
Crisper hakkında başka bir videomuz daha var eğer bu sizin için çok fazla biyolojiyse alın size bir uzay listesi.
buyrun size bir uzay listesi. (Aziz Önder Saraç tarafından çevirilmiştir)