في الرابع والعشرين من ديسمبر من كل عام
، يضع الأطفال في جميع أنحاء العالم الحليب والبسكويت
على أمل جذب رجل سمين سحري إلى
منزلهم الذي سيترك الهدايا وراءه
قبل التسلل إلى المنزل المجاور.
كيف بدأ مثل هذا التقليد الغريب؟
يمكنك إلقاء اللوم إلى حد كبير على شمال أوروبا ،
حيث يكون الطقس الشتوي باردًا
ومظلمًا ومحبطًا.
واليوم الأبرد والأغمق والأكثر
اكتئابًا هو الانقلاب الشمسي في الحادي والعشرين أو الثاني والعشرين من ديسمبر
عندما تعطي الشمس بضع ساعات فقط من
الضوء الضعيف إن وجد على الإطلاق.
ابتكر هؤلاء المحرومون من الشمس
شخصيات سحرية لزيارتهم وتخفيف المزاج من
خلال إحضار الهدايا والاحتفالات.
تراوحت هذه الشخصيات من الجان إلى الآلهة
إلى الماعز ، ولكن هناك شخصان لهما
أهمية خاصة في القصة الحديثة.
الأول هو سانت نيك في هولندا.
القديس نيك نحيف وربما صارم بعض الشيء ، لكنه
لا يزال يقدم الهدايا للأطفال في أوائل
شهر ديسمبر.
يرتدي مثل أسقف باللونين الأحمر والأبيض
مع طاقم عمل ويركب حصانًا اسمه Amerigo
، حيث يتم تشجيع الأطفال الهولنديين على
ترك جزرة.
يُدعى القديس نيك بالهولندية Sinterklaas.
الشخصية الثانية هي الأب عيد الميلاد من
إنجلترا.
الأب كريسماس هو وثني كبير ومرح
يرتدي اللون الأخضر مع إكليل من الزهور على رأسه.
تقليديا ، هو أقل اهتمامًا
بالأطفال والهدايا من اهتمامه بالطعام والنبيذ
والاحتفال وربما يشتهر
بكونه أحد الأرواح الثلاثة لعيد الميلاد
الذين يرهبون البخيل.
عندما استقر الأوروبيون في المستعمرات ، بدأ القديس نيك
والأب كريسماس والشخصيات الأخرى
في الاختلاط معًا.
وهذا يفسر سبب احتواء النسخة الأمريكية على العديد من
الأسماء.
بابا نويل هو أمركة سينتركلاس ،
لكنه يُدعى أيضًا القديس نيك والأب
كريسماس وكريس كرينجل الذي يأتي من ألمانيا.
في العالم القديم كانت هذه شخصيات مختلفة ،
لكن في العالم الجديد بمرور الوقت تطورت
لتصبح واحدة يمكنك رؤيتها في
القصص القديمة.
على سبيل المثال ، ظهرت قصيدة "The Night Before Christmas
" في عام 1823 في نيويورك والتي أثبتت
أن بابا نويل يهبط على السطح ويملأ مخزونًا
بالألعاب.
لكن هذا سانتا هو قزم ، مثل الكثير
من بلدان الشمال الأوروبي.
إنه صغير جدًا ويقود مزلقة
صغيرة مع حيوان الرنة الصغير - مما يجعله أكثر
منطقية بالنسبة لشخص يتضمن وصف وظيفته
تركيب المداخن.
كما أن كلمة "سانتا" لا تظهر في أي مكان
في القصيدة.
العنوان الأصلي هو "زيارة من القديس نيك".
مع استمرار القرن التاسع عشر ، تطور سانتا الخالد السمين ذو المظهر البشري
إلى المعيار بين
المؤلفين الأمريكيين.
كان في الولايات التي اكتسب فيها
قوة عاملة الجان وزوجته.
بحلول عام 1900 ، طور سانتا
أسلوبه الأيقوني الحالي.
وتجدر الإشارة إلى أنه على عكس
الاعتقاد السائد ، لم يغير Coca-Cola ألوانه
إلى مخطط الشركة ، بل استخدم بدلاً من ذلك
سانتا الأحمر والأبيض الملائم في عام 1931
للمساعدة في بيع المزيد من المشروبات الغازية خلال غير موسمها.
على الرغم من أن كوكاكولا لم تخلقه ، فمن
المحتمل أن تكون إعلاناتهم متعددة الوجوه قد صنعت هذا على أنه "سانتا واحد حقيقي"
في أذهان الملايين مما ساعد في
نشره حول العالم إلى العديد من الثقافات
دون تقاليد لمقدمي الهدايا في فصل الشتاء.
أثر سانتا الأمريكي بدوره على
علاقاته في شمال أوروبا ليصبح أكثر
شبهاً به ، على الرغم من أنه ليس دائمًا من دواعي
سرور السكان المحليين.
على وجه الخصوص ، تم استيعاب الأب البريطاني عيد الميلاد
تمامًا في مجموعة سانتا
الجماعية لدرجة أن العديد من البريطانيين
لا يدركون أنهم كانوا منفصلين على الإطلاق.
ومع ذلك ، في هولندا ، لا يزال القديس
نيك يحمل شخصيته المميزة كشخصية
مميزة.
آخر التفاصيل حول سانتا الحديثة التي
لا تزال قيد المناقشة ، على الأقل بين البلدان ،
هي المكان الذي يعيش فيه بالضبط.
في أواخر القرن التاسع عشر كان منزله هو
القطب الشمالي المغناطيسي المتمركز تحت الشفق القطبي.
في حين أن هذا سيكون الخيار الأكثر دبلوماسية
لـ Santa Magnetic North ، فقد انتقل منذ ذلك الحين
من لوح الجليد القطبي إلى المحيط ، وهو
مكان غير مريح إلى حد ما لإنشاء مصنع للألعاب
.
لذلك تدعي كندا أن ورشته موجودة في مكان ما
في نونافوت وقد أعطت سانتا رمزًا بريديًا
و- بدون مزحة- الجنسية الكندية الرسمية.
الرد الأمريكي هو أن القطب الشمالي
لا يشير إلى
الطبقة الجليدية غير المضيافة بشكل واضح بل يشير إلى
بلدة القطب الشمالي الصغيرة ، ألاسكا.
تزعم الدنمارك أنه يعيش في مستعمرتها السابقة
في جرينلاند.
وليس من المستغرب أن توافق جرينلاند على هذا الرأي.
تتشاجر دول الشمال حول موقعه بالضبط ،
لكن فنلندا هي الفائز الواضح في
هذه الحجة من خلال ورشته في روفانيمي
على الدائرة القطبية الشمالية.
للحصول على أدلة مائلة ، يمكنك بالفعل
الذهاب لزيارة سانتا هناك ورؤية الجان والألعاب
وحيوانات الرنة ومكتب البريد ، مما يجعل
مطالبة فنلندا قوية جدًا.
بابا نويل متاح حتى خلال غير موسمها.
ولكن ، بغض النظر عن مكان إقامته ،
لا يزال سانتا قادرًا على التجول حول العالم في
ليلة واحدة فقط لتقديم كل تلك الهدايا
... وتناول كل تلك البسكويت.