Jedes Jahr am 24. Dezember verteilen Kinder
auf der ganzen Welt Milch und Kekse
in der Hoffnung, einen magischen dicken Mann in
ihr Haus zu locken, der Geschenke
zurücklässt, bevor er sich in das Haus nebenan schleicht.
Wie entstand eine so seltsame Tradition?
Sie können Nordeuropa ziemlich die Schuld geben,
wo das Winterwetter kalt und dunkel
und deprimierend ist.
Und der kälteste und dunkelste und deprimierendste
Tag ist die Sonnenwende am 21. oder 22. Dezember,
wenn die Sonne, wenn überhaupt, nur wenige Stunden schwaches
Licht spendet.
Diese sonnenarmen Menschen erfanden magische
Figuren, um sie zu besuchen und die Stimmung aufzuhellen,
indem sie Geschenke und Feiern mitbrachten.
Diese Charaktere reichten von Elfen über Götter
bis hin zu Ziegen, aber es gibt zwei von besonderem
Interesse für die moderne Geschichte.
Das erste ist St. Nick in den Niederlanden.
St. Nick ist dünn und vielleicht ein bisschen streng,
bringt den Kindern aber trotzdem Anfang
Dezember Geschenke.
Er kleidet sich wie ein Bischof in Rot und Weiß
mit Stab und reitet auf einem Pferd namens Amerigo,
für das niederländische Kinder
ermutigt werden, eine Karotte wegzulassen.
St. Nick heißt auf Niederländisch Sinterklaas.
Die zweite Figur ist der Weihnachtsmann aus
England.
Der Weihnachtsmann ist ein großer, fröhlicher Heide, der
in Grün gekleidet ist und einen Stechpalmenkranz auf dem Kopf trägt.
Traditionell kümmert er sich weniger um Kinder
und Geschenke als um Essen und Wein und
Feiern und ist vielleicht am besten dafür bekannt
, einer der drei Weihnachtsgeister zu sein
, die Scrooge terrorisieren.
Als die Europäer die Kolonien besiedelten, begannen sich St. Nick
und der Weihnachtsmann und die anderen
Charaktere zu vermischen.
Das erklärt, warum die US-Version so viele
Namen hat.
Santa Claus ist die Amerikanisierung von Sinterklaas,
aber er heißt auch St. Nick and Father Christmas
und Kris Kringle, der aus Deutschland kommt.
In der alten Welt waren dies verschiedene Charaktere,
aber in der neuen Welt haben sie sich im Laufe der Zeit
zu einem entwickelt, das Sie in älteren
Geschichten sehen können.
Zum Beispiel erschien 1823 in New York das Gedicht „The Night Before Christmas“, das besagt, dass der
Weihnachtsmann auf dem Dach landet und Strumpf
mit Spielzeug füllt.
Aber dieser Weihnachtsmann ist ein Elf, ähnlich wie die
aus den nordischen Ländern.
Er ist sehr klein und fährt einen Miniaturschlitten
mit winzigen Rentieren – was viel mehr
Sinn macht für jemanden, zu dessen Job das
Anbringen von Schornsteinen gehört.
Auch das Wort „Weihnachtsmann“ taucht nirgendwo
im Gedicht auf.
Der Originaltitel lautet „A visit from St Nick“.
Im Laufe des 18. Jahrhunderts entwickelte sich ein fetter, menschlich aussehender
unsterblicher Weihnachtsmann zum Standard unter
amerikanischen Autoren.
In den Staaten gewann er sowohl seine
elfische Arbeitskraft als auch eine Frau.
Um 1900 hatte der Weihnachtsmann seinen aktuellen
ikonischen Stil entwickelt.
Es sollte beachtet werden, dass
Coca-Cola entgegen der landläufigen Meinung seine Farben nicht
zu ihrem Unternehmensschema geändert hat, sondern stattdessen
den bequem rot-weißen Weihnachtsmann im Jahr 1931 verwendet hat
, um zu helfen, mehr Soda in der Nebensaison zu verkaufen.
Obwohl Coke ihn nicht erschaffen hat, haben ihre allgegenwärtigen
Anzeigen ihn wahrscheinlich als den One True
Santa in den Köpfen von Millionen gebrandmarkt, was dazu beigetragen hat,
ihn auf der ganzen Welt in vielen Kulturen
ohne Traditionen von Wintergeschenkgebern zu verbreiten.
Dieser amerikanische Weihnachtsmann wiederum beeinflusste seine
Beziehungen in Nordeuropa,
ihm ähnlicher zu werden, wenn auch nicht immer zur
Freude der Einheimischen.
Insbesondere der britische Weihnachtsmann
wurde vollständig in das Weihnachtsmann-Kollektiv assimiliert,
bis zu dem Punkt, an dem viele Briten
nicht erkennen, dass sie jemals getrennt waren.
In den Niederlanden behauptet sich St. Nick jedoch immer noch
erfolgreich als eigenständige
Figur.
Das letzte Detail über den modernen Weihnachtsmann, das
zumindest zwischen den Ländern noch zur Debatte steht,
ist, wo genau er lebt.
In den späten 1800er Jahren war sein Zuhause der magnetische
Nordpol, der unter der Aurora Borealis zentriert war.
Während dies für Santa die diplomatischste Option wäre, ist
Magnetic North inzwischen von
der Polareisdecke in den Ozean gezogen, ein
ziemlich ungünstiger Ort, um eine Spielzeugfabrik zu
errichten.
Kanada behauptet also, seine Werkstatt sei irgendwo
in Nunavut und hat dem Weihnachtsmann eine Postleitzahl
und – kein Scherz – die offizielle kanadische Staatsbürgerschaft gegeben.
Die amerikanische Antwort ist, dass sich der Nordpol
nicht auf die offensichtlich unwirtliche Eisdecke bezieht,
sondern eher auf die
kleine Stadt North Pole in Alaska.
Dänemark behauptet, er lebe in ihrer ehemaligen
Kolonie Grönland.
Und Grönland stimmt wenig überraschend zu.
Die nordischen Länder streiten über seinen genauen
Standort, aber Finnland ist
mit seiner Werkstatt in Rovaniemi
am Polarkreis der klare Gewinner dieses Streits.
Für die Beweise, die geneigt sind, können Sie dort tatsächlich den
Weihnachtsmann besuchen und die Elfen, Spielzeuge,
Rentiere und das Postamt sehen, was Finnlands
Anspruch ziemlich stark macht.
Der Weihnachtsmann ist sogar in der Nebensaison verfügbar.
Aber egal, wo er sich aufhält, der
Weihnachtsmann schafft es immer noch, in nur
einer Nacht um die Welt zu reisen, all diese Geschenke auszuliefern ...
und all diese Kekse zu essen.