Jedes Jahr am 24. Dezember stellen Kinder
überall auf der Welt Milch und Kekse bereit
in der Hoffnung, einen sagenumwobenen dicken Mann
in ihr Haus zu locken, der Geschenke dalässt,
bevor er ins Haus nebenan schleicht.
Woher stammt eine so komische Tradition?
Schuld daran ist zum Großteil Nordeuropa,
wo das Winterwetter kalt und dunkel
und deprimierend ist.
Und der kälteste, dunkelste und deprimierendste Tag
ist der der Wintersonnenwende, der 21. oder 22. Dezember,
an dem die Sonne nur ein paar Stunden lang
schwach scheint - wenn überhaupt.
Diese vom Lichtmangel geplagten Leute erfanden
magische Wesen, die sie besuchten
und mit Geschenken und Festen
die Stimmung aufhellen sollten.
Diese Wesen reichten von Elfen über Götter
bis hin zu Ziegenböcken, doch zwei Figuren
sind besonders interessant
für die moderne Geschichte.
Die erste ist St. Nick, in den Niederlanden.
St. Nick ist dünn und vielleicht ein bisschen ernst,
bringt den Kindern aber trotzdem Anfang Dezember
Geschenke. Er ist wie ein Bischof gekleidet, in rot und weiß
und mit einem Stab und reitet auf einem Pferd
namens Amerigo, für den die niederländischen Kinder
eine Möhre hinlegen sollen.
St. Nick heißt Sinterklaas auf Niederländisch.
Die zweite Figur ist Father Christmas aus England.
Father Christmas ist ein dicklicher, fröhlicher Heide,
mit grünem Mantel und einem Kranz aus
Stechpalmenzweigen auf dem Kopf.
Traditionell ist er weniger mit Kindern und Geschenken
beschäftigt als viel mehr mit Essen und Wein
und Feierlichkeiten und ist vermutlich am besten bekannt
als einer der drei Weihnachtsgeister,
die Scrooge terrorisieren.
(Anm.: siehe C. Dickens "Eine Weihnachtsgeschichte")
Als die Europäer die Kolonien gründeten,
begannen St. Nick und Father Christmas
und die anderen Figuren sich zu vermischen.
Aus diesem Grund hat die US-Version so viele Namen.
Santa Claus ist die US-amerikanische Variante von Sinterklaas,
aber er wird auch St. Nick, Father Christmas
oder Kris Kringle genannt,
was aus Deutschland kommt.
In der Alten Welt waren es alles unterschiedliche Figuren,
aber in der Neuen Welt wurde aus ihnen mit der Zeit
eine einzige, wovon alte Geschichten zeugen.
Aus dem 1823 in New York erschienenen Gedicht
"The Night Before Christmas" stammt zum Beispiel
die Legende, dass Santa Claus auf dem Dach landet
und die Strümpfe mit Spielzeug füllt.
Doch dieser Santa ist ein Elf, ähnlich denen
der nordischen Länder. Er ist sehr klein
und hat einen Mini-Schlitten mit winzigen Rentieren
- was wesentlich mehr Sinn ergibt,
wenn die Stellenbeschreibung beinhaltet, dass man
in Schornsteine passen muss.
Das Wort "Santa" taucht auch nirgendwo in dem
Gedicht auf. Der Originaltitel ist "A visit from St. Nick"
(Anm.: "Ein Besuch von St. Nick").
Im Verlauf des 19. Jahrhunderts entwickelte sich ein dicker,
menschlich aussehender, unsterblicher Santa zum Standard
unter US-amerikanischen Autoren. Erst in den Staaten
bekam er seine Elfen-Arbeiterschaft und eine Ehefrau.
Um die Jahrhundertwende hatte Santa
seinen heutigen Kultstatus entwickelt. Man beachte,
dass entgegen dem allgemeinen Glauben Coca-Cola Santas
Farben nicht gemäß ihrem Firmenauftritt verändert hat,
sondern den praktischerweise rot-weiß gekleideten Santa
im Jahr 1931 nutze, um mit seiner Hilfe mehr Limonade
außerhalb der Saison zu verkaufen.
Obwohl Coca-Cola ihn nicht erschuf, trug ihre allgegenwärtige
Werbung vermutlich dazu bei, ihn als den
Einzig Wahren Santa in den Köpfen von Millionen
von Menschen zu verankern und ihn rund um den Globus
vielen Kulturen ohne winterliche
Geschenke-Tradition nahezubringen.
Dieser US-amerikanische Weihnachtsmann beeinflusste
wiederum seine Verwandten in Nordeuropa,
die ihm zunehmend ähnlicher wurden, wenn auch
nicht immer zur Freude der lokalen Bevölkerung.
Vor allem der britische Father Christmas wurde vollständig
in den kollektiven Weihnachtsmann umgewandelt,
so sehr, dass viele Briten gar nicht wissen, dass es
je zwei verschiedene gab.
In den Niederlanden dagegen besteht St. Nick
erfolgreich als individuelle Figur.
Das einzige Detail bezüglich des modernen Weihnachtsmanns,
über das noch diskutiert wird, zumindest zwischen
den Nationen, ist, wo genau er wohnt.
Ende des 19. Jahrhunderts war er am magnetischen
Nordpol unter den Nordlichtern zuhause.
Zwar wäre dies die diplomatischste Lösung,
doch seitdem ist der magnetische Nordpol weg vom Polareis
und hinaus auf den Ozean gewandert - ein recht
ungeeigneter Ort für eine Spielzeugfabrik.
Also behauptet Kanada, seine Werkstatt befände sich
irgendwo in Nunavut, und hat ihm sogar eine Postleitzahl
und - kein Witz - offiziell die kanadische
Staatsbürgerschaft gegeben.
Die Antwort der USA ist, dass der Nordpol
sich nicht auf eine eindeutig unwirtliche,
unbewohnbare Eisscholle bezieht, sondern
auf die kleine Stadt North Pole in Alaska.
Dänemark behauptet, er wohnt in dessen ehemaliger Kolonie,
Grönland. Und Grönland - kaum eine Überraschung -
stimmt dem zu.
Die nordischen Länder streiten über den genauen Ort,
doch Finnland ist der klare Sieger dieses Streits
mit der Werkstatt in Rovaniemi
auf dem Nördlichen Polarkreis.
Weitere Beweise: Man kannt tatsächlich hin fahren, den
Weihnachtsmann besuchen und die Elfen, Spielsachen,
Rentiere und die Post besuchen, wodurch Finnlands
Behauptung sehr glaubwürdig wird. Der Weihnachtsmann
ist sogar außerhalb der Saison da.
Doch wo auch immer er wohnen mag, der Weihnachtsmann
schafft es trotzdem einmal rund um die Welt
in nur einer Nacht, um alle Geschenke zu verteilen...
und alle Kekse zu essen.