El 24 de diciembre de cada año, los niños de
todo el mundo sacan leche y galletas
con la esperanza de atraer a un gordo mágico a
su casa que dejará regalos
antes de colarse en la casa de al lado.
¿Cómo comenzó una tradición tan extraña?
Casi se puede culpar al norte de Europa,
donde el clima invernal es frío, oscuro
y deprimente.
Y el día más frío, oscuro y
deprimente es el solsticio del 21 o 22 de diciembre,
cuando el sol solo da unas pocas horas de
luz débil, si es que da alguna.
Estas personas privadas de sol inventaron
personajes mágicos para visitarlos y aligerar el estado
de ánimo al traer regalos y celebraciones.
Estos personajes iban desde elfos hasta
dioses y cabras, pero hay dos de particular
interés para la historia moderna.
El primero es St Nick, en Holanda.
San Nicolás es delgado y tal vez un poco severo, pero
todavía trae regalos a los niños a principios de
diciembre.
Se viste como un obispo de rojo y blanco
con un bastón y monta un caballo llamado Amerigo,
por el que se anima a los niños holandeses a
dejar fuera una zanahoria.
St Nick se llama Sinterklaas en holandés.
El segundo personaje es Papá Noel de
Inglaterra.
Papá Noel es un pagano grande y alegre vestido
de verde con una corona de acebo en la cabeza.
Tradicionalmente, se preocupa menos por los niños
y los regalos que por la comida, el vino y las
celebraciones, y quizás sea mejor conocido por
ser uno de los tres espíritus de la Navidad
que aterrorizan a Scrooge.
Cuando los europeos se asentaron en las Colonias San Nicolás
y Papá Noel y los demás personajes
comenzaron a mezclarse.
Esto explica por qué la versión estadounidense tiene tantos
nombres.
Santa Claus es la americanización de Sinterklaas,
pero también se le llama San Nicolás y Papá Noel
y Kris Kringle, que viene de Alemania.
En el viejo mundo, estos eran personajes diferentes,
pero en el nuevo mundo con el tiempo evolucionaron
hasta convertirse en uno que puedes ver en historias más antiguas
.
Por ejemplo, el poema "La noche antes de Navidad"
salió en 1823 en Nueva York y estableció
que Santa aterriza en el techo y llena las medias
con juguetes.
Pero este Papá Noel es un elfo, muy parecido a los
de los países nórdicos.
Es muy pequeño y conduce un trineo en miniatura
con renos diminutos, lo que tiene mucho más
sentido para alguien cuya descripción de trabajo incluye
instalar chimeneas.
Además, la palabra 'Santa' no aparece en ninguna parte
del poema.
El título original es 'Una visita de St Nick'.
A medida que la década de 1800 continuaba, un Papá Noel inmortal gordo y de aspecto humano
evolucionó hasta convertirse en el estándar entre
los autores estadounidenses.
Fue en los estados donde obtuvo tanto su
mano de obra élfica como una esposa.
Alrededor de 1900, Santa había desarrollado su
estilo icónico actual.
Cabe señalar que, contrariamente a la
creencia popular, Coca-Cola no cambió sus colores
a su esquema corporativo, sino que usó
el conveniente Santa rojo y blanco en 1931
para ayudar a vender más refrescos durante la temporada baja.
Aunque Coca-Cola no lo creó, sus
anuncios omnipresentes probablemente marcaron esto como el Único Verdadero
Papá Noel en la mente de millones de personas que ayudaron a
difundirlo por todo el mundo a muchas culturas
sin tradiciones de regalos de invierno.
Este Santa estadounidense, a su vez, influyó en sus
relaciones en el norte de Europa para que se pareciera más
a él, aunque no siempre para el placer
de los lugareños.
En particular, el Papá Noel británico
se ha asimilado por completo al colectivo Santa
hasta el punto en que muchos británicos
no se dan cuenta de que alguna vez estuvieron separados.
En los Países Bajos, sin embargo, St Nick todavía se mantiene con
éxito como un
personaje distinto.
El último detalle sobre el Papá Noel moderno que
aún está en debate, al menos entre países,
es dónde vive exactamente.
A fines del siglo XIX, su hogar era el
polo norte magnético centrado bajo la aurora boreal.
Si bien esta sería la opción más diplomática
para Santa, Magnetic North se mudó desde
la capa de hielo polar hacia el océano, un
lugar bastante inconveniente para establecer una
fábrica de juguetes.
Entonces, Canadá afirma que su taller está en algún lugar
de Nunavut y le ha dado a Santa un código postal
y, no es broma, la ciudadanía canadiense oficial.
La respuesta estadounidense es que el Polo Norte
no se refiere a la obviamente inhóspita
capa de hielo no doméstico, sino a la
pequeña ciudad del Polo Norte, Alaska.
Dinamarca afirma que vive en su antigua colonia
de Groenlandia.
Y Groenlandia, como era de esperar, está de acuerdo.
Los países nórdicos discuten sobre su
ubicación exacta, pero Finlandia es el claro ganador de
esta discusión con su taller en Rovaniemi
en el Círculo Polar Ártico.
Para la evidencia inclinada, puedes
ir a visitar a Papá Noel allí y ver los duendes, los juguetes, los
renos y la oficina de correos, lo que hace que el reclamo de Finlandia sea
bastante fuerte.
Santa está incluso disponible durante la temporada baja.
Pero, sin importar dónde se encuentre, Santa se las
arregla para dar la vuelta al mundo en solo
una noche para entregar todos esos regalos...
y comerse todas esas galletas.