El 24 de diciembre de cada año niños
en todo el mundo dejan leche y galletas
con la esperanza de seducir a un hombre gordo y mágico
para que entre en su casa y les deje regalos
para después colarse en la siguiente casa.
¿Y cómo empezo esta rara tradición?
Podemos echarle la culpa al norte de Europa,
donde el tiempo en invierno es frío, oscuro
y deprimente.
Y el día más frío y oscuro y deprimente es
el solsticio el 21 o 22 de diciembre
cuando el sol solo da unas pocas horas de
luz o ninguna siquiera.
Y esta gente privada del sol imaginaron personajes
mágicos que los visitaban y alegraban el ánimo
trayéndoles regalos y fiestas.
Estos personajes varían desde elfos, dioses
o cabras, pero hay dos de particular
interés en la historia moderna.
El primero es San Nicolás, en Los Países Bajos.
San Nicolás es delgado y quizá un poco severo, pero
trae regalos a los niños al principio de
diciembre. Viste como un obispo, de rojo
y blanco con un bastón y monta en un caballo
llamado Amerigo, al que los niños holandeses
le dejan una zanahoria. A San Nicolás
le llaman "Sinterklaas" en holandés.
El segundo personaje es Papá Noel en
Inglaterra. Papá Noel es una grande y alegre
pagano vestido de verde con una
corona de hojas en la cabeza.
Según la tradición, él está menos preocupado de
niños y regalos y más de la comida, el vino y
las fiestas y es quizá más conocido por
ser uno de los tres espíritus de la Navidad
que aterrorizan a Scrooge.
Cuando los europeos se asentaron en las colonias
San Nicolás y Papa Noel y otros personajes
empezaron a mezclarse.
Esto explica porque la versión americana tiene
tanto nombre. Santa Claus es la americanización
de Sinterklaas, pero también es llamado San Nicolás
y Papá Noel y Kris Kringle, que
proviene de Alemania.
En el Viejo Mundo eran diferentes personajes,
pero en el Nuevo Mundo con el paso del tiempo
evolucionaron en un único personaje, lo que
se puede observar en los antiguos relatoa.
Por ejemplo, el poema "La noche antes de Navidad"
apareció en 1823 en Nueva York estableciendo
que Santa aterriza en los tejados y llena los
calcetines con regalos.
Pero este Santa es un elfo, como aquellos
de los países nórdicos. Es pequeño
y conduce un diminuto trineo con renos pequeños
-- lo que tiene más sentido para alguien
cuyo trabajo consiste en colarse por
una chimenea.
También, la palabra 'Santa' no aparece en
el poema. El título original es 'Una visita
de San Nicolás'.
Durante el siglo XIX la imagen de un Santa
gordo e inmortal con aspecto humano fue el estandard
entre los autores americanos. Fue en los EEUU
donde adquirió sus trabajadores elfos y
su mujer.
A principios del siglo XX Santa ya tenía
su estilo icónico actual. Cabe señalar que,
Contrariamente a la creeencia popular, Coca-Cola no
lo cambió a sus colores corporativos sino que
utilizó el conveniente Santa Claus rojo y blanco
en 1931 para vender más refrescos
fuera de temporada.
Aunque Coca-Cola no lo creó, sus omnipresentes
anuncios lo convirtieron en el único y verdadero
Santa en la mente de millones, propagándose por
todo el mundo a muchas culturas sin
la tradición de regalar en invierno.
Este Santa americano a su vez influenció al
norte europeo haciendo que se pareciese más
a él, aunque no siempre para alegría de
la población local.
En particular, el Papá Noel británico ha sido
completamente asimilado dentro de Santa Claus
hasta el punto de que muchos británicos no saben
que fueron personajes diferentes.
Sin embargo, en Los Países Bajos San Nicolás
sigue aguantando como un
personaje diferente.
Un último detalle acerca del Santa moderno que
todavía es debatido, al menos entre países
es donde vive exactamente.
Al final del siglo XIX su hogar era el Polo Norte
magnetico bajo la aurora boreal.
Auqnue esta es la opción más diplomática para Santa Claus
el Polo Norte magnético se ha movido desde entonces
del casquete polar al océano, un lugar un poco
inconveniente para montar una fábrica
de juguetes.
En Canadá se dice que su taller está en alguna
parte de Nunavut, y tiene su propio código postal
y -- no es broma -- ciudadanía canadiense ofical.
La respuesta americana es que el Polo Norte no
se refiere al obviamente inhabitable casquete
de hielo sino a un pequeño pueblo con el
nombre de Polo Norte, en Alaska.
Dinamarca afirma que Santa vive en su antigua colonia
de Groenlandia. Y Groenlandia, por supuesto,
está de acuerdo.
Los países nórdicos discuten sobre su
lugar exacto pero Finlandia es el claro
ganador de la discusión con su taller en
Rovaniemi en el Círculo Polar Ártico
Para los que quieran pruebas, puedes incluso
visitar a Santa y ver elfos, juguetes,
renos y una oficina postal, reforzando la
afirmación de Finlandia. Santa incluso está
disponible fuera de temporada.
Pero, no importa donde viva, Santa Claus
continua consiguiendo viajar por todo el mundo
en una noche repartiendo todos esos regalos...
y comiéndose todas las galletas.