Le 24 décembre de chaque année, des enfants
du monde entier sortent du lait et des biscuits
dans l'espoir d'attirer chez eux un gros homme magique
qui laissera des cadeaux
avant de se faufiler dans la maison voisine.
Comment une tradition aussi étrange a-t-elle commencé ?
Vous pouvez à peu près blâmer l'Europe du Nord,
où le temps hivernal est froid, sombre
et déprimant.
Et le jour le plus froid, le plus sombre et le plus
déprimant est le solstice du 21 ou 22 décembre,
lorsque le soleil ne donne que quelques heures de lumière faible,
voire aucune.
Ces personnes privées de soleil ont inventé des
personnages magiques pour leur rendre visite et alléger l'ambiance
en apportant des cadeaux et des célébrations.
Ces personnages allaient des elfes aux dieux
en passant par les chèvres, mais il y en a deux qui intéressent particulièrement
l'histoire moderne.
Le premier est St Nick, aux Pays-Bas.
St Nick est mince et peut-être un peu sévère, mais
apporte toujours des cadeaux aux enfants au début de
décembre.
Il s'habille comme un évêque en rouge et blanc
avec un bâton et monte sur un cheval nommé Amerigo,
pour qui les enfants hollandais sont encouragés à
laisser de côté une carotte.
St Nick s'appelle Sinterklaas en néerlandais.
Le deuxième personnage est le Père Noël d'
Angleterre.
Le Père Noël est un grand païen joyeux vêtu
de vert avec une couronne de houx sur la tête.
Traditionnellement, il est moins préoccupé par les enfants
et les cadeaux que par la nourriture, le vin et la
fête et est peut-être mieux connu pour
être l'un des trois esprits de Noël
qui terrorisent Scrooge.
Lorsque les Européens se sont installés dans les Colonies, St Nick
et le Père Noël et les autres personnages ont
commencé à se mélanger.
Cela explique pourquoi la version américaine a tant de
noms.
Le Père Noël est l'américanisation de Sinterklaas,
mais il s'appelle aussi St Nick et le Père Noël
et Kris Kringle qui vient d'Allemagne.
Dans l'ancien monde, il s'agissait de personnages différents,
mais dans le nouveau monde, au fil du temps, ils ont évolué pour
devenir un personnage que vous pouvez voir se produire dans des histoires plus anciennes
.
Par exemple, le poème "La nuit avant Noël"
est sorti en 1823 à New York qui établit
que le Père Noël atterrit sur le toit et remplit le bas
de jouets.
Mais ce Père Noël est un lutin, un peu comme ceux
des pays nordiques.
Il est très petit et conduit un traîneau miniature
avec de minuscules rennes - ce qui est beaucoup plus
logique pour quelqu'un dont la description de travail comprend l'
installation de cheminées.
De plus, le mot «Père Noël» n'apparaît nulle part dans
le poème.
Le titre original est "Une visite de St Nick".
Alors que les années 1800 se poursuivaient, un Père Noël immortel à l'allure grasse et humaine est
devenu la norme parmi
les auteurs américains.
C'est aux États-Unis qu'il a gagné à la fois sa
main-d'œuvre elfique et une femme.
Vers 1900, le Père Noël avait développé son
style iconique actuel.
Il convient de noter que, contrairement à la
croyance populaire, Coca-Cola n'a pas changé ses couleurs
pour son schéma d'entreprise, mais a plutôt utilisé
le Père Noël rouge et blanc en 1931
pour aider à vendre plus de soda pendant leur saison morte.
Bien que Coke ne l'ait pas créé, leurs publicités omniprésentes l'
ont probablement qualifié de One True
Santa dans l'esprit de millions de personnes, l'aidant à le
diffuser dans le monde entier dans de nombreuses cultures
sans tradition de cadeaux d'hiver.
Ce Père Noël américain a à son tour influencé ses
relations en Europe du Nord pour devenir plus
comme lui, mais pas toujours au plaisir
des habitants.
En particulier, le Père Noël britannique
a été complètement assimilé au collectif du Père Noël
au point que de nombreux Britanniques
ne se rendent pas compte qu'ils n'ont jamais été séparés.
Aux Pays-Bas, cependant, St Nick réussit toujours à
se démarquer en tant que
personnage distinct.
Le dernier détail sur le Père Noël moderne qui fait
encore l'objet d'un débat, du moins entre les pays,
est l'endroit exact où il vit.
À la fin des années 1800, sa maison était le
pôle nord magnétique centré sous les aurores boréales.
Bien que ce soit l'option la plus diplomatique
pour Santa Magnetic North a depuis quitté
la calotte glaciaire polaire et dans l'océan, un
endroit plutôt gênant pour installer une
usine de jouets.
Ainsi, le Canada affirme que son atelier se trouve quelque part
au Nunavut et a donné au Père Noël un code postal
et – sans blague – la citoyenneté canadienne officielle.
La réponse américaine est que le pôle Nord
ne fait pas référence à la
nappe de glace non domestique, évidemment inhospitalière, mais plutôt à la
petite ville de North Pole, en Alaska.
Le Danemark affirme qu'il vit dans leur ancienne colonie
du Groenland.
Et le Groenland, sans surprise, est d'accord.
Les pays nordiques se disputent sa
localisation exacte mais la Finlande sort largement vainqueur de
cette dispute avec son atelier à Rovaniemi
sur le cercle polaire arctique.
Pour les preuves inclinées, vous pouvez en fait
aller rendre visite au Père Noël là-bas et voir les elfes, les jouets, les
rennes et le bureau de poste, ce qui rend la
revendication de la Finlande assez forte.
Le Père Noël est même disponible hors saison.
Mais, peu importe où il se trouve, le Père Noël
parvient toujours à faire le tour du monde en une
seule nuit pour livrer tous ces cadeaux...
et manger tous ces biscuits.