Il 24 dicembre di ogni anno i bambini di
tutto il mondo mettono fuori latte e biscotti
nella speranza di attirare un uomo grasso e magico nella
loro casa che lascerà regali
prima di intrufolarsi nella casa accanto.
Come ha avuto inizio una tradizione così strana?
Puoi praticamente incolpare il Nord Europa,
dove il clima invernale è freddo, buio
e deprimente.
E il giorno più freddo, più buio e più
deprimente è il Solstizio il 21 o 22 dicembre,
quando il sole dà solo poche ore di luce debole,
se non del tutto.
Queste persone private del sole hanno inventato
personaggi magici per visitarli e alleggerire l'
atmosfera portando regali e celebrazioni.
Questi personaggi andavano dagli elfi agli dei
alle capre, ma ce ne sono due di particolare
interesse per la storia moderna.
Il primo è St Nick, nei Paesi Bassi.
St Nick è magro e forse un po' severo, ma
porta comunque regali ai bambini all'inizio di
dicembre.
Si veste come un vescovo in bianco e rosso
con un bastone e cavalca un cavallo di nome Amerigo,
per il quale i bambini olandesi sono incoraggiati a
lasciare fuori una carota.
St Nick si chiama Sinterklaas in olandese.
Il secondo personaggio è Babbo Natale
dall'Inghilterra.
Babbo Natale è un grande, allegro pagano vestito
di verde con una corona di agrifoglio in testa.
Tradizionalmente è meno interessato ai bambini
e ai regali che al cibo, al vino e alle
feste ed è forse meglio conosciuto per
essere uno dei tre spiriti del Natale
che terrorizzano Scrooge.
Quando gli europei si stabilirono nelle colonie, St Nick
e Babbo Natale e gli altri personaggi
iniziarono a mescolarsi.
Questo spiega perché la versione americana ha così tanti
nomi.
Babbo Natale è l'americanizzazione di Sinterklaas,
ma è anche chiamato St Nick e Babbo Natale
e Kris Kringle che viene dalla Germania.
Nel vecchio mondo questi erano personaggi diversi,
ma nel nuovo mondo nel tempo si sono evoluti
in uno che puoi vedere accadere nelle storie più vecchie
.
Ad esempio, la poesia "The Night Before Christmas"
uscì nel 1823 a New York e stabiliva
che Babbo Natale atterra sul tetto e riempie la calza
di giocattoli.
Ma questo Babbo Natale è un elfo, proprio come quelli
dei paesi nordici.
È molto piccolo e guida una slitta in miniatura
con piccole renne, il che ha molto più
senso per qualcuno la cui descrizione del lavoro include l'
installazione di camini.
Inoltre, la parola "Babbo Natale" non compare da nessuna parte
nella poesia.
Il titolo originale è "Una visita da St Nick".
Mentre il 1800 continuava, un Babbo Natale immortale grasso e dall'aspetto umano si è
evoluto nello standard tra
gli autori americani.
Fu negli Stati Uniti che ottenne sia la sua
forza lavoro elfica che una moglie.
Intorno al 1900 Babbo Natale aveva sviluppato il suo attuale
stile iconico.
Va notato che, contrariamente alla
credenza popolare, la Coca-Cola non ha cambiato i suoi colori
nel loro schema aziendale, ma ha invece utilizzato
il conveniente Babbo Natale rosso e bianco nel 1931
per aiutare a vendere più bibite durante la bassa stagione.
Sebbene Coca-Cola non lo abbia creato, le loro pubblicità onnipresenti
probabilmente lo hanno etichettato come l'unico vero
Babbo Natale nella mente di milioni di persone che
lo hanno aiutato a diffonderlo in tutto il mondo in molte culture
senza tradizioni di donatori di regali invernali.
Questo Babbo Natale americano a sua volta ha influenzato le sue
relazioni nel Nord Europa per diventare più
simile a lui, anche se non sempre con il piacere
della gente del posto.
In particolare, il Babbo Natale britannico
è stato completamente assimilato nel
collettivo di Babbo Natale al punto che molti britannici
non si rendono conto di essere mai stati separati.
Nei Paesi Bassi, tuttavia, St Nick è ancora
un personaggio distinto con successo
.
L'ultimo dettaglio sul Babbo Natale moderno che è
ancora in discussione, almeno tra i paesi,
è dove vive esattamente.
Alla fine del 1800 la sua casa era il
polo nord magnetico centrato sotto l'aurora boreale.
Anche se questa sarebbe l'opzione più diplomatica
per Santa Magnetic, da allora il Nord si è spostato
dalla calotta glaciale polare e nell'Oceano, un
posto piuttosto scomodo per creare una
fabbrica di giocattoli.
Quindi il Canada afferma che il suo laboratorio è da qualche parte
nel Nunavut e ha dato a Babbo Natale un codice postale
e, non è uno scherzo, la cittadinanza canadese ufficiale.
La risposta americana è che il Polo Nord
non si riferisce all'evidentemente inospitale
strato di ghiaccio non domestico, ma piuttosto
alla cittadina del Polo Nord, in Alaska.
La Danimarca afferma di vivere nella loro ex colonia
della Groenlandia.
E la Groenlandia, non a caso, è d'accordo.
I paesi nordici litigano sulla sua esatta
posizione, ma la Finlandia è la chiara vincitrice di
questa discussione con il suo workshop a Rovaniemi
sul Circolo Polare Artico.
Per la propensione all'evidenza, puoi effettivamente
andare a trovare Babbo Natale lì e vedere gli elfi, i giocattoli, le
renne e l'ufficio postale, il che rende l'affermazione della Finlandia
piuttosto forte.
Babbo Natale è disponibile anche durante la bassa stagione.
Ma, non importa dove si trovi, Babbo Natale
riesce comunque a girare il mondo in una
sola notte per consegnare tutti quei regali...
e mangiare tutti quei biscotti.