毎年12月24日
、世界中の子供たちが、隣の家に忍び込む前にプレゼントを置き去りに
する魔法の太った男を家に誘い込むことを期待して、ミルクとクッキーを出しました
。
そのような奇妙な伝統はどのようにして始まったのですか？ 冬の天候が寒くて暗くて
憂鬱な北ヨーロッパのせいにすることができ
ます。
そして、最も寒く、最も暗く、最も憂鬱な
日は、12月21日または22日の至点であり
、太陽がほんの数時間の弱い光を与えるだけ
です。
これらの太陽を奪われた人々
は、彼らを訪問し、贈り物やお祝いをもたらすことによって気分を明るくするために魔法のキャラクターを発明しました
。
これらのキャラクターはエルフから神
、山羊にまで及びましたが
、現代の物語には特に興味深いものが2つあります。
1つ目はオランダのセントニックです。
セントニックは痩せていて、おそらく少し厳しいですが、
それでも12月の初めに子供たちにプレゼントを持ってきます
。
彼はスタッフと一緒に赤と白の司教のような格好
をし、オランダの子供たちがニンジンを省くことを奨励されているアメリゴという名前の馬に乗ってい
ます。
セントニックはオランダ語でシンタークラースと呼ばれています。
2番目のキャラクターはイギリスの父のクリスマス
です。
父のクリスマスは、
頭にヒイラギの花輪をかぶった緑色の服を着た、大きくて陽気な異教徒です。
伝統的に
、彼は食べ物やワイン、お祝いよりも子供や贈り物に関心がなく
、おそらくスクルージを恐怖に陥れる
クリスマスの3つの精神の1つとして最もよく知られて
います。
ヨーロッパ人が植民地に定住したとき、セントニック
と父のクリスマスと他のキャラクター
が混ざり始めました。
これは、米国版に非常に多くの名前がある理由を説明してい
ます。
サンタクロースはシンタークラースのアメリカ化です
が、彼はまた、セントニックと父のクリスマス
とドイツから来たクリスクリングルと呼ばれています。
古い世界ではこれらは異なるキャラクター
でしたが、新しい世界では時間の経過とともに
、古い物語で起こっているのを見ることができるものに進化しました
。
たとえば、「クリスマスの前の夜」という詩は、
サンタが屋根に着陸し、おもちゃでいっぱいになることを確立したニューヨークで1823年に発表されました
。
しかし、このサンタは北欧諸国のサンタとよく似たエルフ
です。
彼は非常に小さく、小さなトナカイでミニチュアそりを運転します。
これは、煙突を取り付ける
ことを仕事の説明に含む人にとってははるかに理にかなってい
ます。
また、「サンタ」という言葉は詩のどこにも現れていません
。
元のタイトルは「セントニックからの訪問」です。
1800年代が太り続けるにつれて、人間のように見える
不滅のサンタは、アメリカの作家の間で標準に進化しました
。
彼が彼のエルフの労働力と妻の両方を獲得したのは州でした
1900年頃までに、サンタは現在の
象徴的なスタイルを開発しました。
コカ・コーラは、一般的な信念に反して
、会社の計画に合わせて色を変更せず、代わりに
、1931年に便利な赤と白のサンタを使用し
てオフシーズンにソーダを販売しました。
コークは彼を作成しませんでしたが、彼らの遍在する
広告はおそらくこれ
を何百万人もの人々の心の中でOne True Santaとしてブランド化し
、冬のギフト提供者の伝統のない多くの文化に彼を広めるのに役立ちました。
このアメリカ人のサンタは
、北欧での彼の関係に影響を与え、地元の人々
の喜びになるとは限りませんが、彼のようになりました
。
特に、英国の父のクリスマス
は完全にサンタの
集合体に同化されており、多くの英国人
は彼らがこれまで離れていたことに気づいていません。
オランダでは、しかし、セントニックはまだ
彼自身を明確なキャラクターとして首尾よく保持してい
ます。
少なくとも国の間でまだ議論の余地がある現代のサンタについての最後の詳細
は、まさに彼が住んでいる場所です。
1800年代後半、彼の家は
オーロラの下を中心とする磁北極でした。
これはサンタマグネティックノースにとって最も外交的な選択肢
ですが、それ以来
、極地の氷床から海に移動しました。これは
、おもちゃの工場を設立するのにかなり不便な場所です
。
したがって、カナダは、彼のワークショップが
ヌナブト準州のどこかにあると主張し、サンタに郵便番号を与え
、冗談ではなく、カナダの公式市民権を与えました。
アメリカの反応は、ノースポール
は明らかに手に負えない
非国内の氷のシートではなく
、アラスカのノースポールの小さな町を指しているというものです。
デンマークは、彼が以前のグリーンランドの植民地に住んでいると主張しています
。
そして、当然のことながら、グリーンランドも同意します。
北欧諸国は彼の正確な位置について喧嘩している
が、フィンランドは北極圏の
ロバニエミでの彼のワークショップでこの議論の明確な勝者である
。
傾向のある証拠については、実際
にそこのサンタに行って、エルフ、おもちゃ、
トナカイ、郵便局を見ることができます。これにより、フィンランドの
主張はかなり強力になります。
サンタはオフシーズンでも利用できます。
しかし、どこに拠点を置いていても、サンタ
はたった
一晩で世界中を回り、プレゼントをすべて届けることができます...
そしてそれらのクッキーをすべて食べます。