Elk jaar op 24 december zetten kinderen
over de hele wereld melk en koekjes buiten
in de hoop een magische dikke man in
hun huis te lokken die cadeautjes achterlaat
voordat hij het huis ernaast binnensluipt.
Hoe is zo'n vreemde traditie ontstaan?
Je kunt Noord-Europa vrijwel de schuld geven,
waar het winterweer koud, donker
en deprimerend is.
En de koudste, donkerste en meest deprimerende
dag is de zonnewende op 21 of 22 december,
wanneer de zon slechts een paar uur zwak
licht geeft of helemaal niet.
Deze zonberoofde mensen bedachten magische
karakters om hen te bezoeken en de stemming te verlichten
door geschenken en vieringen te brengen.
Deze personages varieerden van elfen tot goden
tot geiten, maar er zijn er twee die van bijzonder
belang zijn voor het moderne verhaal.
De eerste is St Nick, in Nederland.
St Nick is mager en misschien een beetje streng,
maar brengt begin december nog steeds cadeautjes voor kinderen
.
Hij kleedt zich als een bisschop in rood-wit
met een staf en rijdt op een paard genaamd Amerigo,
voor wie Nederlandse kinderen worden aangemoedigd
om een wortel weg te laten
Sinterklaas heet in het Nederlands Sinterklaas.
Het tweede personage is Father Christmas uit
Engeland.
Kerstman is een grote, vrolijke heiden gekleed
in groen met een hulstkrans op zijn hoofd.
Traditioneel houdt hij zich minder bezig met kinderen
en geschenken dan met eten en wijn en
feesten en is misschien het best bekend
als een van de drie geesten van Kerstmis
die Scrooge terroriseren.
Toen Europeanen zich in de Kolonies St. Nick
en Father Christmas vestigden, begonnen de andere personages
zich met elkaar te vermengen.
Dit verklaart waarom de Amerikaanse versie zoveel
namen heeft.
Santa Claus is de veramerikanisering van Sinterklaas,
maar hij wordt ook wel Sint en Kerstman genoemd
en Kris Kringle die uit Duitsland komt.
In de oude wereld waren dit verschillende karakters,
maar in de nieuwe wereld evolueerden ze in de loop van de tijd
naar een personage dat je in oudere verhalen kunt zien gebeuren
.
Bijvoorbeeld, het gedicht "The Night Before Christmas"
kwam uit in 1823 in New York, waarin werd vastgesteld
dat de kerstman op het dak landt en de kous vult
met speelgoed.
Maar deze kerstman is een elf, net als die
uit de Scandinavische landen.
Hij is erg klein en bestuurt een miniatuurslee
met kleine rendieren -- wat veel
logischer is voor iemand wiens taakomschrijving het
plaatsen van schoorstenen omvat.
Ook komt het woord 'Santa' nergens in
het gedicht voor.
De originele titel is 'A visit from St Nick'.
Terwijl de 19e eeuw voortduurde, evolueerde een dikke, menselijk ogende
onsterfelijke kerstman tot de standaard onder
Amerikaanse auteurs.
Het was in de staten dat hij zowel zijn
elfenarbeiders als een vrouw verwierf.
Rond 1900 had de Kerstman zijn huidige
iconische stijl ontwikkeld.
Opgemerkt moet worden dat, in tegenstelling tot wat vaak wordt
gedacht, Coca-Cola zijn kleuren niet veranderde
in hun bedrijfsschema, maar in plaats daarvan
de handig rood-witte kerstman in 1931
gebruikte om meer frisdrank te verkopen tijdens hun laagseizoen.
Hoewel Coke hem niet heeft gemaakt, brandden hun alomtegenwoordige
advertenties dit waarschijnlijk als de enige echte
kerstman in de hoofden van miljoenen die hem hielpen om
hem over de hele wereld te verspreiden naar vele culturen
zonder tradities van wintergeschenkgevers.
Deze Amerikaanse kerstman beïnvloedde op zijn beurt zijn
relaties in Noord-Europa om meer
op hem te gaan lijken, hoewel niet altijd tot het plezier
van de lokale bevolking.
In het bijzonder is de Britse
kerstman volledig geassimileerd in het Santa-
collectief tot het punt waarop veel Britten
zich niet realiseren dat ze ooit gescheiden waren.
In Nederland houdt St Nick zich echter nog steeds met
succes staande als een onderscheidend
personage.
Het laatste detail over de moderne kerstman dat
nog steeds ter discussie staat, althans tussen landen,
is waar hij precies woont.
Aan het einde van de 19e eeuw was zijn huis de magnetische
noordpool, gecentreerd onder de aurora borealis.
Hoewel dit de meest diplomatieke optie zou zijn
voor Santa Magnetic North, is het sindsdien van
de poolijskap de oceaan ingegaan, een
nogal onhandige plek om een speelgoedfabriek op te
zetten.  Dus
Canada beweert dat zijn werkplaats ergens
in Nunavut is en de kerstman een postcode heeft gegeven
en -- geen grap -- officieel Canadees staatsburgerschap.
Het Amerikaanse antwoord is dat de Noordpool
niet verwijst naar de duidelijk onherbergzame
laag van niet-huishoudelijk ijs, maar eerder naar het
stadje North Pole, Alaska.
Denemarken beweert dat hij in hun voormalige
kolonie Groenland woont.
En Groenland is het daar, niet verrassend, mee eens.
De Scandinavische landen maken ruzie over zijn exacte
locatie, maar Finland is de duidelijke winnaar van
dit argument met zijn werkplaats in Rovaniemi
op de poolcirkel.
Voor het bewijsmateriaal kan je
daar de kerstman gaan bezoeken en de elven, speelgoed,
rendieren en het postkantoor zien, wat de
claim van Finland behoorlijk sterk maakt.
De kerstman is zelfs beschikbaar tijdens het laagseizoen.
Maar waar hij ook gevestigd is, de
Kerstman slaagt er toch in om in één nacht de wereld rond
te reizen om al die cadeautjes te bezorgen...
en al die koekjes op te eten.