Todos os anos, no dia 24 de dezembro, crianças de
todo o mundo colocam leite e biscoitos
na esperança de atrair um homem gordo mágico para
sua casa, que deixará presentes para trás
antes de se infiltrar na casa ao lado.
Como uma tradição tão estranha começou?
Você pode culpar o norte da Europa,
onde o clima de inverno é frio, escuro
e deprimente.
E o dia mais frio, escuro e
deprimente é o Solstício em 21 ou 22 de dezembro,
quando o sol dá apenas algumas horas de luz fraca,
se houver.
Essas pessoas privadas de sol inventaram
personagens mágicos para visitá-los e aliviar o
clima trazendo presentes e comemorações.
Esses personagens variavam de elfos a
deuses e cabras, mas há dois de
interesse particular na história moderna.
A primeira é St Nick, na Holanda.
St Nick é magro e talvez um pouco severo, mas
ainda traz presentes para as crianças no início de
dezembro.
Ele se veste como um bispo de vermelho e branco
com um cajado e monta um cavalo chamado Amerigo,
para quem as crianças holandesas são incentivadas a
deixar de fora uma cenoura.
St Nick é chamado Sinterklaas em holandês.
O segundo personagem é o Pai Natal da
Inglaterra.
O Pai Natal é um pagão grande e alegre vestido
de verde com uma coroa de azevinho na cabeça.
Tradicionalmente, ele se preocupa menos com crianças
e presentes do que com comida, vinho e
celebração e talvez seja mais conhecido por
ser um dos três espíritos do Natal
que aterrorizam Scrooge.
Quando os europeus estabeleceram as colônias St Nick
e Father Christmas e os outros personagens
começaram a se misturar.
Isso explica por que a versão americana tem tantos
nomes.
Papai Noel é a americanização de Sinterklaas,
mas ele também é chamado de St Nick e Father Christmas
e Kris Kringle, que vem da Alemanha.
No velho mundo, esses eram personagens diferentes,
mas no novo mundo, com o tempo, eles evoluíram
para um que você pode ver acontecendo em histórias mais antigas
.
Por exemplo, o poema "The Night Before Christmas"
saiu em 1823 em Nova York, que estabeleceu
que o Papai Noel pousa no telhado e enche a meia
de brinquedos.
Mas este Papai Noel é um elfo, muito parecido com os
dos países nórdicos.
Ele é muito pequeno e dirige um trenó em miniatura
com renas minúsculas - o que faz muito mais
sentido para alguém cuja descrição do trabalho inclui
montar chaminés.
Além disso, a palavra 'Santa' não aparece em nenhum lugar
do poema.
O título original é 'Uma visita de St Nick'.
À medida que os anos 1800 continuaram, um Papai Noel imortal, gordo e de aparência humana,
evoluiu para o padrão entre
os autores americanos.
Foi nos estados que ele ganhou sua
força de trabalho élfica e uma esposa.
Por volta de 1900, o Papai Noel desenvolveu seu
estilo icônico atual.
Deve-se notar que, ao contrário da
crença popular, a Coca-Cola não mudou suas cores
para seu esquema corporativo, mas usou
o Papai Noel convenientemente vermelho e branco em 1931
para ajudar a vender mais refrigerante durante a entressafra.
Embora a Coca-Cola não o tenha criado, seus anúncios onipresentes
provavelmente marcaram isso como o Único Verdadeiro
Papai Noel nas mentes de milhões, ajudando a espalhá-
lo pelo mundo para muitas culturas
sem tradições de doadores de presentes de inverno.
Este Papai Noel americano, por sua vez, influenciou suas
relações no norte da Europa para se tornar mais
parecido com ele, embora nem sempre para o prazer
dos habitantes locais.
Em particular, o Pai Natal britânico
foi completamente assimilado ao coletivo de Papai Noel,
a ponto de muitos britânicos
não perceberem que já foram separados.
Na Holanda, no entanto, St Nick ainda está se
mantendo com sucesso como um
personagem distinto.
O último detalhe sobre o Papai Noel moderno que
ainda está em debate, pelo menos entre os países,
é onde exatamente ele mora.
No final de 1800, sua casa era o
pólo norte magnético centrado sob a aurora boreal.
Embora esta seja a opção mais diplomática
para Santa Magnetic North, desde então, saiu
da camada de gelo polar e entrou no oceano, um
lugar bastante inconveniente para montar uma
fábrica de brinquedos.
Então, o Canadá afirma que sua oficina está em algum lugar
em Nunavut e deu ao Papai Noel um código postal
e – sem brincadeira – cidadania canadense oficial.
A resposta americana é que o Pólo Norte
não se refere ao obviamente inóspito
manto de gelo não doméstico, mas sim à
pequena cidade do Pólo Norte, no Alasca.
Dinamarca afirma que vive em sua ex-colônia
da Groenlândia.
E a Groenlândia, não surpreendentemente, concorda.
Os países nórdicos discutem sobre sua
localização exata, mas a Finlândia é a clara vencedora
dessa discussão com sua oficina em Rovaniemi,
no Círculo Polar Ártico.
Para a evidência inclinada, você pode
realmente visitar o Papai Noel lá e ver os elfos, brinquedos,
renas e correios, o que torna a afirmação da Finlândia
bastante forte.
Papai Noel está mesmo disponível durante a entressafra.
Mas, não importa onde ele esteja, o Papai Noel
ainda consegue dar a volta ao mundo em apenas
uma noite para entregar todos aqueles presentes...
e comer todos aqueles biscoitos.