No dia 24  de dezembro, crianças ao redor do mundo oferecem leite e biscoitinhos
na esperança de atrair para suas casas  um homem gordo mágico que deixará presentes
antes de visitar a casa do vizinho.
Como uma tradição tão estranha começou?
Você pode culpar o norte da Europa, onde o inverno é frio, escuro
e triste.
E o dia mais frio e mais escuro é o solstício no dias 21 ou 22 de dezembro.
quando o sol proporciona, quando muito, algumas poucas horas de sol.
Essas pessoas desprovidas de sol inventaram seres mágicos para visitá-las e alegrá-las,
trazendo festas e presentes.
Essas criaturas variavam de elfos a deuses e bodes mas, dentre elas, duas têm
destaque na história moderna.
O primeiro é São Nicolau, na Holanda. São Nicolau é magro e um pouco sisudo mas pelo menos
leva presentes para as crianças no início de dezembro. Ele se veste como um bispo em
vermelho e branco, leva um cajado e monta um cavalo chamado Amerigo, para o qual as crianças holandesas
devem deixar uma cenoura. São Nicolau é chamado de "Sinterklaas" em holandês.
O segundo é "Papai Natal", da Inglaterra. Papai Natal é um pagão gordo e alegre
vestido de verde com uma coroa de folhas na cabeça.
Segundo a tradição, ele está menos preocupado com crianças e presente que com comida, vinho e
festas e talvez seja mais conhecido por ser um dos três espíritos do Natal
que atormentam Scrooge
Quando os europeus povoaram as colônias , São Nicolau, Papai Natal e outros personagens
começaram a se misturar.
Isso explica por quê a versão americana tem tantos nomes. "Santa Claus" é a americanização
de Sinterklaas, mas ele tambér é chamado de "Saint Nick", "Father Christmas" e "Kris Kringle",
que vem do alemão.
No velho mundo, estes eram personagens diferentes, mas no novo mundo eles evoluíram
em um só - que aparece nas histórias antigas.
Por exemplo, o poema "The Night Before Christmas", publicado em 1823 em Nova Iorque, consolidou
a ideia do Papai Noel aterrissando nos telhados e enchendo meias de presentes.
Mas esse Papai Noel é um duende, semelhante aos dos contos nórdicos. Ele é muito pequeno
e dirige um mini-trenó com pequenas renas - o que faz muito mais sentido para alguém
cuja função inclui descer por chaminés.
Vale notar que a palavra "Papai Noel" não aparece em lugar nenhum no poema. O título original é "Uma
Visita de São Nicolau".
Durante os anos 1800, um humano gordo e aparentemente imortal "Papai Noel" tornou-se padrão
entre autores americanos. Foi nos Estados Unidos que ele ganhou sua mão de obra duende e
uma esposa.
Nos anos 1900, Papai Noel já ostentava seu estilo icônico.Vale notar que, ao contrário do que
muitos pensam, a Coca-Cola não mudou as cores do Papai Noel para se adequarem à sua marca; apenas
usou de forma conveniente o Papai Noel vermelho e branco em 1931para vender mais refrigerante durante
os períodos menos rentáveis.
Ainda que a Coca-Cola não o tenha criado, seus anúncios onipresentes provavelmente o marcaram
como o Verdadeiro Papai Noel na mente de milhões de pessoas, ajudando a difundir sua imagem ao redor
do mundo; em culturas sem tradição de presentes de fim de ano.
O Papai Noel americano, por sua vez, influenciou seus parentes no norte da Europa, que ficaram cada vez mais
semelhantes a ele, o que nem sempre foi bem visto pelos locais.
Notadamente, o "Papai Natal" britânico foi completamente assimilado pelo Papai Noel coletivo
ao ponto dos britânicos não mais se lembrarem de que um dia eles foram entidades diferentes.
Na Holanda, porém, São Nicolau ainda mantém com sucesso seu lugar como um personagem
distinto.
Um último detalhe sobre o papai Noel moderno que ainda é muito debatido, pelo menos entre países,
diz respeito a onde ele vive, exatamente?
No final dos anos 1800, seu lar era o polo magnético norte, centrado sob a aurora boreal.
Ainda que esta fosse a opção mais diplomática para o Papai Noel, o polo magnético se moveu para fora da
camada de gelo, indo parar no meio do oceano - um lugar bastante inconveniente para construir uma
fábrica de brinquedos.
Então, o Canadá afirmou que sua fábrica era no território de  Nunavut e deu a ele um código postal
e - sem brincadeira! - a cidadania oficial canadense.
A resposta americana é que "Polo Norte" não se refere à obviamente inóspita
camada de gelo estrangeira mas sim à cidade de "North Pole" no Alasca.
A Dinamarca afirma que ele vive na antiga colônia da Groenlândia. E a Groenlândia, para surpresa geral,
concorda,
Os países nórdicos discutem sobre sua localização exata, mas a Finlândia é a clara vencedora
da disputa, com seu atelier em Rovaniemi, no círculo Polar Ártico.
Para ter a prova, você pode de fato ir lá visitar o Papai Noel e ver os duendes, os brinquedos,
as renas e a caixa postal, o que faz com que a afirmação da Finlândia seja bem plausível. Papai Noel
está lá inclusive na baixa temporada.
Mas, não importa onde ele esteja morando, Papai Noel consegue viajar pelo mundo em apenas
uma noite para distribuir todos os presentes. E comer todos os biscoitinhos...