ในวันที่ 24 ธันวาคมของทุกปี เด็ก
ๆ ทั่วโลกจะเลิกใช้นมและคุกกี้
เพื่อล่อให้ชายอ้วนผู้วิเศษเข้ามาใน
บ้าน ซึ่งจะทิ้งของขวัญไว้เบื้องหลัง
ก่อนจะแอบเข้าไปในบ้านข้างๆ
ประเพณีแปลก ๆ เช่นนี้เริ่มต้นขึ้นได้อย่างไร?
คุณสามารถตำหนิยุโรปเหนือได้ค่อนข้างมาก
ที่ซึ่งอากาศในฤดูหนาวหนาวเย็น มืดครึ้ม
และตกต่ำ
และวันที่หนาวที่สุด มืดมนที่สุด และน่าหดหู่
ที่สุดคือครีษมายันในวันที่ 21 หรือ 22 ธันวาคม
เมื่อดวงอาทิตย์ให้แสงอ่อนเพียงไม่กี่ชั่วโมง
หากมีเลย
ผู้คนที่ขาดแสงแดดเหล่านี้ได้คิดค้น
ตัวละครวิเศษเพื่อมาเยี่ยมพวกเขา และทำให้อารมณ์แจ่มใส
ขึ้นด้วยการนำของขวัญและงานเฉลิมฉลอง
ตัวละครเหล่านี้มีตั้งแต่เอลฟ์ไปจนถึงเทพเจ้า
ไปจนถึงแพะ แต่มี
เรื่องราวที่น่าสนใจเป็นพิเศษสองเรื่องในเรื่องนี้
ที่แรกคือ เซนต์นิค ในประเทศเนเธอร์แลนด์
เซนต์นิคมีรูปร่างผอมบางและอาจจะดูเคร่งขรึมไปหน่อย แต่
ก็ยังเอาของขวัญมาให้เด็กๆ ในช่วงต้น
เดือนธันวาคม
เขาแต่งตัวเหมือนอธิการในชุดสีแดงและสีขาว
พร้อมไม้เท้าและขี่ม้าชื่ออาเมริ
โก ซึ่งเด็กชาวดัตช์ได้รับการสนับสนุนให้
ทิ้งแครอทไว้
เซนต์นิคเรียกว่า Sinterklaas ในภาษาดัตช์
ตัวละครที่สองคือ Father Christmas จาก
อังกฤษ
Father Christmas เป็นคนนอกรีตตัวใหญ่ร่าเริงสวมชุด
สีเขียวพร้อมพวงหรีดฮอลลี่บนศีรษะ
ตามเนื้อผ้าเขากังวลเรื่องเด็ก
และของขวัญน้อยกว่าเรื่องอาหารและไวน์และ
งานเฉลิมฉลอง และบางทีอาจเป็นที่รู้จักกันดีว่า
เป็นหนึ่งในสามวิญญาณแห่งคริสต์มาส
ที่ข่มขู่สครูจ
เมื่อชาวยุโรปเข้ามาตั้งรกรากที่อาณานิคมเซนต์นิค
และคุณพ่อคริสต์มาส และตัวละครอื่นๆ
ก็เริ่มปะปนกัน
สิ่งนี้อธิบายได้ว่าทำไมเวอร์ชัน US จึงมี
ชื่อมากมาย
ซานตาคลอสเป็นแบบอเมริกันของ Sinterklaas
แต่เขาเรียกอีกอย่างว่า St Nick และ Father Christmas
และ Kris Kringle ซึ่งมาจากประเทศเยอรมนี
ในโลกเก่าสิ่งเหล่านี้เป็นตัวละครที่แตกต่างกัน
แต่ในโลกใหม่เมื่อเวลาผ่านไปพวกเขาได้พัฒนา
เป็นหนึ่งซึ่งคุณสามารถเห็นได้เกิดขึ้นใน
เรื่องราวที่เก่ากว่า
ตัวอย่างเช่น บทกวี "คืนก่อนวันคริสต์มาส"
ออกมาในปี พ.ศ. 2366 ในนิวยอร์ก
ซึ่งทำให้ซานต้าลงมาอยู่บนหลังคาและเต็มไป
ด้วยของเล่นมากมาย
แต่ซานต้าคนนี้เป็นเอลฟ์ เหมือนกับพวก
จากประเทศนอร์ดิก
เขาตัวเล็กมากและขับเลื่อน
ขนาดเล็กกับกวางเรนเดียร์ตัวจิ๋ว ซึ่งเหมาะสมกว่ามาก
สำหรับคนที่มีลักษณะงานรวมถึงการ
ติดตั้งปล่องไฟ
นอกจากนี้ คำว่า 'ซานต้า' ก็ไม่ปรากฏใน
บทกวีเช่นกัน
ชื่อเดิมคือ 'A visit from St Nick'
ในช่วงปี 1800 ยังคงอ้วนต่อไป
ซานต้าผู้เป็นอมตะที่ดูเหมือนมนุษย์ได้พัฒนามาเป็นมาตรฐานในหมู่
นักเขียนชาวอเมริกัน
ในรัฐที่เขาได้รับทั้ง
แรงงานเอลฟ์และภรรยา
ประมาณปี 1900 ซานต้าได้พัฒนาสไตล์ที่เป็นสัญลักษณ์ในปัจจุบันของเขา
ควรสังเกตว่า ตรงกันข้ามกับ
ความเชื่อที่นิยม Coca-Cola ไม่ได้เปลี่ยนสีของเขา
ให้เข้ากับรูปแบบองค์กร แต่ใช้
ซานต้าสีแดงขาวแทนในปี 1931
เพื่อช่วยขายโซดาให้มากขึ้นในช่วงนอกฤดูกาล
แม้ว่าโค้กไม่ได้สร้างเขาขึ้นมา แต่โฆษณาของพวกเขา
ก็อาจสร้างแบรนด์นี้ให้เป็น One True
Santa ในใจคนนับล้านที่ช่วยเผยแพร่
เขาไปทั่วโลกในวัฒนธรรมต่างๆ โดย
ไม่มีประเพณีการให้ของขวัญช่วงฤดูหนาว
ซานต้าชาวอเมริกันคนนี้กลับมีอิทธิพลต่อความสัมพันธ์ของเขา
ในยุโรปเหนือให้เป็น
เหมือนเขามากขึ้น แม้ว่าจะไม่ใช่เพื่อความสุข
ของคนในท้องถิ่นเสมอไป
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง British Father Christmas
ได้รับการหลอมรวมเข้ากับกลุ่มซานต้าอย่างสมบูรณ์
จนถึงจุดที่ชาวอังกฤษจำนวนมาก
ไม่ทราบว่าพวกเขาเคยแยกจากกัน
อย่างไรก็ตาม ในเนเธอร์แลนด์ เซนต์นิคยังคง
ประสบความสำเร็จในการเป็น
ตัวละครที่โดดเด่น
รายละเอียดสุดท้ายเกี่ยวกับซานต้ายุคใหม่ที่
ยังรอการถกเถียง อย่างน้อยก็ระหว่างประเทศ
เป็นที่ที่เขาอาศัยอยู่
ในช่วงปลายทศวรรษ 1800 บ้านของเขาเป็น
ขั้วแม่เหล็กเหนือที่มีศูนย์กลางอยู่ใต้แสงออโรรา
แม้ว่านี่จะเป็นทางเลือกทางการทูตมากที่สุด
สำหรับซานตาแมกเนติกนอร์ธตั้งแต่ย้ายออก
จากแผ่นน้ำแข็งขั้วโลกและเข้าสู่มหาสมุทร เป็น
สถานที่ที่ค่อนข้างไม่สะดวกในการตั้งโรงงานของเล่น
ดังนั้น แคนาดาจึงอ้างว่าโรงงานของเขาอยู่ที่ไหนสักแห่ง
ในนูนาวุต และได้ให้รหัสไปรษณีย์แก่ซานต้า
แล้ว ไม่ใช่เรื่องตลกเลย -- สัญชาติแคนาดาอย่างเป็นทางการ
การตอบสนองของชาวอเมริกันคือขั้วโลกเหนือ
ไม่ได้หมายถึง
แผ่นน้ำแข็งที่ไม่ใช่น้ำแข็งในประเทศที่ไม่เอื้ออำนวยอย่างเห็นได้ชัด แต่หมายถึง
เมืองเล็กๆ ของขั้วโลกเหนือ มลรัฐอะแลสกา
เดนมาร์กอ้างว่าเขาอาศัยอยู่ในอดีตอาณานิคม
ของกรีนแลนด์
และกรีนแลนด์ก็ไม่น่าแปลกใจที่เห็นด้วย
ประเทศนอร์ดิกทะเลาะกันเรื่องตำแหน่งที่แน่นอนของเขา
แต่ฟินแลนด์เป็นผู้ชนะที่ชัดเจนใน
การโต้แย้งนี้ด้วยการประชุมเชิงปฏิบัติการของเขาใน Rovaniemi
บนอาร์กติกเซอร์เคิล
สำหรับหลักฐานที่มีแนวโน้ม คุณจะ
ไปเยี่ยมซานต้าที่นั่นและชมเอลฟ์ ของเล่น
กวางเรนเดียร์ และที่ทำการไปรษณีย์ ซึ่งทำให้คำ
กล่าวอ้างของฟินแลนด์ค่อนข้างแข็งแกร่ง
ซานต้ายังสามารถใช้ได้ในช่วงนอกฤดูกาล
แต่ไม่ว่าเขาจะอยู่ที่ใด ซานต้า
ยังคงสามารถเดินทางไปทั่วโลกใน
คืนเดียวเพื่อส่งของขวัญเหล่านั้นทั้งหมด...
และกินคุกกี้เหล่านั้นทั้งหมด