Her yıl 24 Aralık'ta
dünyanın dört bir yanındaki çocuklar, yandaki eve gizlice girmeden önce arkasında hediyeler bırakacak
sihirli bir şişman adamı evlerine çekme umuduyla süt ve kurabiyeler çıkarırlar
.
Böyle tuhaf bir gelenek nasıl başladı?
Kış havasının soğuk, karanlık
ve iç karartıcı olduğu Kuzey Avrupa'yı suçlayabilirsiniz.
Ve en soğuk, en karanlık ve en iç karartıcı
gün,
güneşin yalnızca birkaç saat zayıf
ışık verdiği 21 veya 22 Aralık'taki Gündönümü'dür.
Güneşten mahrum kalan bu insanlar,
onları ziyaret etmek ve hediyeler ve kutlamalar getirerek ruh halini hafifletmek için sihirli karakterler icat etti
.
Bu karakterler elflerden Tanrılara
ve keçilere kadar uzanıyordu, ancak
modern hikayenin iki özel ilgi alanı var.
Birincisi Hollanda'daki St Nick.
Aziz Nick zayıf ve belki biraz serttir ama
yine de Aralık ayının başlarında çocuklara hediyeler getirir
.
Bir asa ile kırmızı beyaz bir piskopos gibi giyinir ve
Hollandalı
çocukların bir havuç bırakmaya teşvik edildiği Amerigo adlı bir ata biner.
St Nick'e Hollandaca Sinterklaas denir.
İkinci karakter İngiltere'den Noel Baba
.
Noel Baba
, başında kutsal bir çelenk olan, yeşiller içinde giyinmiş büyük, neşeli bir pagandır.
Geleneksel olarak çocuklar
ve hediyelerle, yiyecek, şarap ve
kutlamadan daha az ilgilenir ve belki de en çok Scrooge'u korkutan
Noel'in üç ruhundan biri olarak bilinir
.
Avrupalılar Koloniler'e yerleştiğinde St Nick
ve Noel Baba ve diğer karakterler
birbirine karışmaya başladı.
Bu, ABD versiyonunun neden bu kadar çok isme sahip olduğunu açıklıyor
.
Noel Baba, Sinterklaas'ın Amerikanlaştırılmasıdır,
ancak aynı zamanda St Nick ve Noel Baba
ve Almanya'dan gelen Kris Kringle olarak da adlandırılır.
Eski dünyada bunlar farklı karakterlerdi,
ancak yeni dünyada zamanla
eski hikayelerde görebileceğiniz bir karaktere dönüştüler
.
Örneğin, Noel Baba'nın çatıya indiğini ve çorapları oyuncaklarla doldurduğunu belirleyen "Noelden Önce Gece" şiiri
1823'te New York'ta çıktı
.
Ama bu Noel Baba, Kuzey Ülkelerindekilere çok benzeyen bir elf
Çok küçük ve
minik bir ren geyiği olan minyatür bir kızak kullanıyor - bu
, iş tanımında baca montajı olan biri için çok daha mantıklı
.
Ayrıca, 'Noel Baba' kelimesi şiirin hiçbir yerinde
geçmez.
Orijinal başlık 'Aziz Nick'ten bir ziyaret'.
1800'ler devam ederken, şişman, insan görünümlü
ölümsüz bir Noel Baba, Amerikalı yazarlar arasında standart haline geldi
.
Hem
elf işgücünü hem de bir eş kazandığı eyaletlerdeydi.
1900'e gelindiğinde Santa, mevcut
ikonik stilini geliştirmişti.
Yaygın inanışın aksine
, Coca-Cola'nın
renklerini kurumsal şemasına göre değiştirmediği, bunun
yerine 1931'de uygun olan kırmızı-beyaz Noel Baba'yı
, sezon dışında daha fazla gazoz satmasına yardımcı olmak için kullandığı belirtilmelidir.
Coke onu yaratmasa da, her yerde hazır bulunan
reklamları muhtemelen bunu
milyonlarca kişinin kafasında Tek Gerçek Noel Baba olarak damgaladı ve
onu
kış hediyesi geleneği olmayan birçok kültüre dünyaya yaymaya yardım etti.
Bu Amerikan Noel Baba,
Kuzey Avrupa'daki ilişkilerini
, her zaman yerel halkın zevkine olmasa da, ona daha çok benzemesi için etkiledi
.
Özellikle, İngiliz Noel Baba
,
pek çok İngiliz'in
ayrı olduklarının farkına varmadığı bir noktaya kadar Noel Baba topluluğuna tamamen asimile edilmiştir.
Ancak Hollanda'da, St Nick hala
başarılı bir şekilde farklı bir karakter olarak kendine ait
.
Modern Noel Baba hakkında hala tartışmaya açık olan son bir ayrıntı
, en azından ülkeler arasında,
tam olarak nerede yaşadığı.
1800'lerin sonlarında evi,
aurora borealis'in altında merkezlenmiş manyetik kuzey kutbuydu.
Bu, Santa Magnetic North için en diplomatik seçenek olsa da,
o zamandan beri
Kutup Buz Levhası'ndan Okyanus'a taşındı,
bir oyuncak fabrikası kurmak için oldukça uygunsuz bir yer
.
Yani Kanada, atölyesinin
Nunavut'ta bir yerde olduğunu ve Noel Baba'ya bir posta kodu
ve - şaka değil - resmi Kanada vatandaşlığı verdiğini iddia ediyor.
Amerika'nın tepkisi, Kuzey
Kutbu'nun bariz bir şekilde bariz bir şekilde
ev sahibi olmayan buz tabakasına değil
, Alaska'daki küçük Kuzey Kutbu kasabasına atıfta bulunmasıdır.
Danimarka, eski Grönland kolonisinde yaşadığını iddia ediyor
.
Ve Grönland, şaşırtıcı olmayan bir şekilde aynı fikirde.
Kuzey ülkeleri onun tam konumu hakkında tartışıyorlar
ama Finlandiya,
Kuzey Kutup Dairesi'ndeki Rovaniemi'deki atölyesiyle bu tartışmanın açık ara kazananı oldu.
Eğilimli kanıtlar için,
aslında orada Noel Baba'yı ziyaret edebilir ve elfleri, oyuncakları,
ren geyiklerini ve postaneyi görebilirsiniz, bu da Finlandiya'nın
iddiasını oldukça güçlü kılıyor.
Noel Baba kapalı sezonda bile mevcuttur.
Ancak, nerede olursa olsun, Noel Baba
hala
tüm bu hediyeleri teslim etmek için bir gecede dünyayı dolaşmayı
ve tüm o kurabiyeleri yemeyi başarır.