Hey, Vsoße.  Michael hier.  Nun, eine meiner
Lieblingsleckereien der Weihnachtszeit ist
Gabriels Kuchen.  Es ist ein super solides
Produkt, das auf Gabriels Horn basiert und das Sie
direkt zu Hause herstellen können, solange Ihr
Zuhause unendlich groß ist.  Okay, alles klar.
Jetzt wollen Sie als erstes einen
Kuchen backen.  Ich habe diesen Kuchen vorhin zubereitet.  Es ist eine
wirklich schöne Torte.  Es ist ein bisschen groß,
aber ich wette mit dir, ich könnte das ganze
Ding an einem Tag essen, wenn ich es versuchen würde.  Habe ich recht?
Okay, jetzt ist der zweite Schritt, den Kuchen in zwei Hälften zu schneiden
.
Beachten Sie, dass Sie, während ich diesen Kuchen
halbiere, keinen neuen Kuchen hinzufügen oder erstellen, aber
die Oberfläche des Kuchens
zugenommen hat.  Früher war es komplett
bedeckt und jetzt haben wir zwei Bereiche
im Inneren, die nicht bedeckt sind.  Der nächste
Schritt besteht darin, diese Hälfte, eine der Hälften,
in zwei Hälften zu schneiden.
Auf geht's.  Auch hier ist das Kuchenvolumen auf
dem Tisch das gleiche wie am
Anfang, aber die Oberfläche nimmt zu
.  Wie Sie vielleicht erraten können, besteht der nächste
Schritt darin, eines dieser
Viertel des ursprünglichen Kuchens in zwei Hälften zu schneiden.
Es wird ziemlich dünn, aber alles, was Sie
tun müssen, ist, so weiterzumachen – halbieren
und halbieren und halbieren und für immer halbieren, und
wenn Sie das getan haben, nun, Sie haben es fast geschafft
.  Wenn Sie mit dem Schneiden fertig sind, stapeln Sie die
Hälften übereinander
, um so ein schönes mehrstöckiges
Dessert zu erhalten.  Da Sie eine unendliche
Anzahl von immer dünneren Scheiben haben,
wenn Sie mit dem Stapeln fertig sind, wird die
vertikale Höhe des Kuchens endlos sein.
Ein solcher Kuchen hat eine interessante
mathematische Eigenschaft.  Sein Volumen, die
Menge an Kuchen, die er enthält, unterscheidet sich offensichtlich nicht von
der Menge, mit der Sie begonnen
haben, aber seine Oberfläche ist unendlich.  Es ist
ein Kuchen, den man essen kann, aber keinen Frost.
Sie würden unendlich viel Zuckerguss benötigen
, um das Ganze mit einer gleichmäßigen Schicht zu bedecken
.  Ein Objekt mit endlichem Volumen, aber
unendlicher Oberfläche
muss übrigens nicht unendlich hoch sein.  Es gibt
begrenzte Superkörper, wie diesen Würfel,
mit unendlich vielen immer
kleineren kreisförmigen Löchern.
Natürlich bringt der Bau dieser Objekte in der realen Welt
einige offensichtliche Schwierigkeiten mit sich.
Einer ist die Tatsache, dass die Anzahl der Schritte, die
erforderlich sind, um die Konstruktion von
Gabriels Kuchen oder eines anderen
Superkörpers abzuschließen, buchstäblich unendlich viele sind.
Und unendlich ist keine Zahl, die
man schließlich erreicht.
Es bedeutet unendlich.  Es wird immer einen nächsten Schritt geben, ein
weiteres Stück, das wieder halbiert werden muss.
Per Definition hat eine unendliche Folge von
Aufgaben keine letzte Aufgabe.  Man könnte also niemals
einen Superfeststoff fertigstellen.
Oder könnten Sie?
Geben Sie die Superaufgabe ein.
Was wäre, wenn wir, anstatt für
jeden Schritt die gleiche Zeit zu
benötigen, bei der Arbeit beschleunigten und jeden
Schritt in der Hälfte der Zeit erledigten?
Angenommen, Sie möchten
Gabriels Kuchen in nur zwei Minuten backen.
Das ist leicht.  Schneiden Sie zuerst den ursprünglichen
Kuchen in zwei Hälften und warten Sie dann eine Minute,
bevor Sie den zweiten Schnitt machen.  Warten Sie eine halbe Minute vor dem dritten, eine Viertelminute
vor dem vierten und so weiter.
Immer warten, bis die Hälfte von dem, was noch übrig ist, vergehen,
bevor man wieder schneidet.  Da Sie
ewig in zwei Hälften teilen können, wird es
immer einen weiteren Schritt geben.  Unendliche Aktionen
innerhalb einer begrenzten Zeit sind eine
Superaufgabe.  Das Seltsame ist natürlich
, dass beim Supertasking immer unendlich
viele Schritte vor Ihnen liegen, egal wie viele Schritte Sie bereits abgeschlossen haben
.  Aber wenn die Zeit um ist,
wirst du sie alle beendet haben.  Was
wir gerade beschrieben haben, ähnelt Zenos
berühmtem Paradoxon der Dichotomie, in dem
der griechische Held Achilles ein kurzes Rennen läuft
, das er eindeutig beenden kann,
ich meine, Menschen beenden Rennen die ganze Zeit,
aber wie genau es beendet wird,
ist ein Rätsel.  Denn zuerst muss Achilles
die Hälfte der Rennstrecke zurücklegen und
dann die Hälfte des Restes und die Hälfte immer
und immer wieder.  Da es
immer wieder einen halben Weg zu
erreichen gibt, die Anzahl der Unterteilungen
unendlich ist, gibt es kein endgültiges Ziel,
nach dem Achilles nächster Halt die
Ziellinie ist.
Aber Achilles kann offensichtlich beenden.
Irgendwie erreicht er sie alle, obwohl er
während seiner Reise
immer unendlich viele Stufen zu
erreichen hat.  Denken Sie so darüber nach.
Was wäre, wenn Achilles bei jedem halben Schritt auf dem Weg
eine Fahne hochhalten müsste?
Bei geraden Schritten eine blaue Flagge und bei ungeraden
Schritten eine rote Flagge.  Blau, rot, blau, rot,
blau, rot, die Flaggen wechseln sich
immer schneller ab.  Aber wenn Achilles
das Rennen beendet, welche Flagge wird er
hochhalten?  Das Hochhalten einer der beiden Flaggen
scheint darauf hinzudeuten, dass die größte Zahl
nicht nur existiert, sondern entweder gerade oder
ungerade ist.  Nun, dazu wird oft suggeriert,
dass das eigentliche Problem hier darin besteht, dass
Achilles nicht wirklich unendlich
viele Dinge tut.
Er macht nur ein paar Schritte oder was auch immer.
Eine echte Superaufgabe erfordert
unendlich viele verschiedene Aktionen.  Fair
genug.  Aber selbst wenn Achilles das
Rennen im Stakkato lief und an jedem
halben Wegpunkt halb so lange anhielt, wie er
auf den letzten wartete, wäre das Szenario immer
noch vernünftig und logisch und
würde in einer begrenzten Zeit abgeschlossen sein.  Es
wurde sogar gezeigt, wie sich ein Staccato-
Läufer bewegen könnte, um diskontinuierliche
Geschwindigkeiten und Beschleunigungen zu vermeiden.
Der Punkt ist, dass feine,
unendlich unterschiedliche Aktionen zumindest
logisch in einer
begrenzten Zeit möglich sind, aber nur logisch.
Nur als mathematische Abstraktion.
Superaufgaben sind offensichtlich nur Produkte unserer
Vorstellungskraft.  Denn in der realen
Welt muss es eine kleinste Menge an
Raum und/oder Zeit geben, die nicht wieder
sinnvoll halbiert werden kann.
Sobald Sie sich innerhalb einer dieser Entfernungen von
der Ziellinie befinden, ist
die einzige mögliche nächste Position, die Sie haben können, die
Ziellinie.  Das erscheint auf jeden Fall fair.
Schließlich glaubt man, dass es in
Wirklichkeit einen kleinsten sinnvollen Abstand gibt – die Planck-Länge.  Jegliche Wechselwirkungen
zwischen oder Beobachtungen von Teilchen
, die genauer sind als diese Zeitspanne, machen
innerhalb der Physik, wie wir sie heute verstehen, keinen Sinn
.  Und die Zeit, die es dauern würde,
um eine Planck-Länge mit der
schnellstmöglichen Geschwindigkeit, der Lichtgeschwindigkeit, zurückzulegen, ist die
Planck-Zeit.  Dies scheinen also die
kürzesten Stücke von Raum und Zeit zu sein, über die eine
bekannte Kraft im Universum hinweg wirken könnte
.  Ob diese Kraft die Schwerkraft oder eine
Kraft von Achilles Beinmuskeln ist.
Aber löst das die Krise oder ist es
nur eine Möglichkeit, das Problem
ganz zu vermeiden, indem man sagt: "Ist egal,
weil es nicht auf dem Prüfstand steht?"
Wie John Earman beklagt hat, scheint es
mir unattraktiv, die Wahrheit
mathematischer Aussagen von den
Zufälligkeiten der Raum-Zeit-Struktur abhängig zu machen.
Vielleicht sagt uns Zenos Dichotomie weniger etwas
über Bewegung und Zeit und Raum und Wahrheit
als über unsere beeindruckende
Fähigkeit, uns selbst zu verwirren.
Und das macht Superaufgaben wichtig.
Sie sind ein Kontaktpunkt in einer Art unruhigem
Handschlag zwischen dem Universum, in dem wir leben
, und den Gehirnen in uns.
Lassen Sie uns mit einigen herumspielen.  Sie sind nicht alle
gleich.  Einige konvergieren, wie Zenos Dichotomie,
andere konvergieren, aber auf eine Weise, die Sie vielleicht nicht
erwarten, und wieder andere verweigern
jegliche Zusammenarbeit.  Sie gehen auseinander.
Ein großartiges Beispiel für eine Superaufgabe, deren
Verhalten divergiert, ist Thomsons Lampe, eine
berühmte Superaufgabe, die von James F. Thomson entwickelt wurde.
Stellen Sie sich eine Lampe vor, die Sie beliebig schnell ein- und
ausschalten können.  Was würde
passieren, wenn Sie eine solche Lampe
zenoisch ein- und ausschalten würden?  Finden wir es heraus.  Stellen Sie einfach einen
Timer ein und schalten Sie die Lampe ein.  Warten Sie dann
eine Minute und schalten Sie es aus.  Nach einer halben
Minute wieder einschalten und
nach einer Viertelminute wieder ausschalten, nach einer Achtelminute wieder einschalten
und so weiter.
Warten Sie jedes Mal halb so lange, bis Sie den Schalter
umgelegt haben, wie Sie es zuvor getan haben.  Jetzt, da die
Anzahl der Umschaltungen unbegrenzt
zunimmt, nähert sich die verstrichene Gesamtzeit nur noch
zwei Minuten.  Die Lampe wird
in nur zwei Minuten unendlich oft ein- und ausgeschaltet
.
Wird die Lampe nach zwei Minuten ein- oder ausgeschaltet sein?
Nun, nach der Definition von Unendlich
gibt es keinen letzten Schritt.  Es gibt nie eine
Schaltung, auf die keine andere folgt.
Die Lampe kann also nicht eingeschaltet sein, denn wenn sie
eingeschaltet wird, wird sie
im nächsten Schritt sofort ausgeschaltet, und sie kann nicht ausgeschaltet werden,
denn wenn sie ausgeschaltet wird, wird
sie gleich danach eingeschaltet.  Was ist die
Antwort?  Es ist leicht, etwas über eine Superaufgabe zu sagen,
wenn ihre Teilsummen
konvergieren, aber wenn sie einfach
ewig hin und her oszillieren ... Hmmmm ...
Zeno-Objekte tun dies.  Stellen Sie sich vor, Sie bauen einen
meterhohen Würfel.  Wie bei allen Superaufgaben konstruieren Sie
in einem beschleunigten Tempo.
Zuerst legt man eine grüne, einen halben Meter hohe Platte,
dann eine viertel Meter hohe Platte, die
orange ist, dann eine grüne, acht Meter lange Platte,
dann eine orangefarbene, 16 Meter lange Platte und so weiter,
bis unendlich viele
Schichten abwechselnder Farbe vorhanden sind.  Wenn Sie nun den Würfel von oben betrachten, welche Farbe werden
Sie sehen?
Orange, grün?  Nun, es kann nicht orange sein,
weil jede orange Schicht von
einer grünen bedeckt ist.  Und es kann nicht grün sein,
weil jede grüne Schicht von
einer orangefarbenen darüber blockiert wird.  Was wäre, wenn wir eine
Maschine hätten, die jede Ziffer von Pi der
Reihe nach in einem Supertask-Tempo anzeigt?
Was würde nach seiner endlichen Laufzeit auf dem
Bildschirm erscheinen?
Die letzte Ziffer von Pi?
Nun, das ist unmöglich, oder?  Aber wie könnte es etwas anderes sein?  Eine Superaufgabe ermöglicht es uns
, eine unendliche Sequenz zu erschöpfen.
Paul Benacerraf lieferte das, was oft als die
beste Antwort auf diese Verwirrung angesehen wird.  Ist die
Thomson-Lampe an oder aus?
Ist der Würfel orange oder grün?  Die Antwort
ist, dass wir es nicht wissen, weil diese
Fragen unvollständig sind.  Die Thomson-Lampe könnte
ein- oder ausgeschaltet oder defekt sein.  Der Würfel
könnte orange oder grün oder etwas anderes erscheinen.
Aber die Supertasks lassen uns, wie gesagt, nicht
herausfinden, welche.  Ich kann Sie genauso gut
fragen, ob eine in einem verschlossenen Raum versteckte Lampe
an oder aus ist.  Es ist definitiv das eine oder andere,
aber ich habe Ihnen nicht genug Informationen
gegeben, um etwas anderes als Vermutungen anstellen zu können.  Supertasks wie
diese beschreiben eine endlose Abfolge von
Aufgaben und fragen uns dann nach dem Ende.
Aber wir können kein Ergebnis bestimmen, denn
obwohl ihre Dauer ein Ende haben mag
, gibt es kein Ende,
kein letztes Glied ihrer Handlungen.
Sie müssen umformuliert oder mit zusätzlichen
Annahmen gekoppelt werden, um gelöst zu werden.
Wenn wir beispielsweise davon ausgehen, dass der
Schalter von Thomsons Lampe nur
ganz ein- oder ganz aus sein kann, können wir
nach der Supertask nicht feststellen, wo er sich befindet.
Aber wenn der Schalter beispielsweise ein
springender Ball ist, der den Stromkreis schließt
und die Lampe jedes Mal einschaltet, wenn er
auf eine Metallplatte springt, kann ein Ergebnis
bestimmt werden.  Wenn die Physik hier ideal ist
und der Ball halb so hoch und
halb so lange springt wie bei
der vorherigen Waage, wird seine Abfolge von
Sprunghöhen die Lampe
in einer endlichen Zeit unendlich oft ein- und ausschalten
.  Obwohl dieser
springende Ball keinen vorletzten Zustand hat,
keinen vorletzten Sprung, hat er
doch einen Endzustand, einen letzten,
der auf der Platte ruht.  Der Stromkreis wird
geschlossen und die Lampe leuchtet.  Sie können
auch einen Schalter an Thomsons Lampe beschreiben, der sie ausgeschaltet lässt.
Manchmal ist der
nächste Zustand nach unendlich vielen nicht
wegen fehlender
Informationen paradox, sondern wegen einer überraschenden
oder nicht intuitiven Diskontinuität,
die dort auftritt.  Das Ross-Littlewood-Paradoxon
ist eines der größten Beispiele.  Stellen Sie sich
eine riesige Urne vor, die eine unbegrenzte
Anzahl von Kugeln aufnehmen kann.  Stellen Sie sich nun vor, Sie
hätten einen unbegrenzten Vorrat an Bällen, auf denen
jeweils eine eindeutige natürliche Zahl
steht.  Eigentlich alles natürliche Zahlen, denn
es gibt kein Ende, wie viele Bälle Sie
haben.  Jetzt, in einem beschleunigten zenoischen Tempo, bewegst du die Kugeln
10 auf einmal zur Urne,
aber auf seltsame Weise.  Bei Schritt eins legst du die
Kugeln Nummer 1 bis 10 in die Urne, aber
Nummer 1 entfernst. Bei Schritt zwei, eine Minute
später, legst du die Kugeln 11 bis 20 in die
Urne und entfernst Kugel Nummer 2. Bei Schritt drei legst
du Kugeln  21 bis 30 in die Urne
und Kugel 3 entfernen, und so weiter.
Wie viele Kugeln befinden sich nach Abschluss der Superaufgabe in der Urne?
Die Antwort scheint zunächst offensichtlich.  Bei jedem
Schritt addieren Sie 10 Bälle und
subtrahieren 1, sodass jedes Mal ein Netz aus neun
Bällen hinzugefügt wird.
9 + 9 + 9 + 9 für immer, die Reihe wächst ohne Ende.
Unendliche Neun bedeutet unendlich viele Bälle
am Ende.  Aber hier ist das Problem.  Bei jedem
Schritt wird der Ball mit der Nummer dieses Schritts
darauf entfernt.  Ball 1 wird
in Schritt eins entfernt, Ball 2 wurde
in Schritt zwei entfernt, Ball 12-Googol wird in
Schritt zwölf-Googol entfernt.  Da es
für jede Ballnummer unendlich viele Schritte
gibt, gibt es eine Schrittnummer, bei der
sie entfernt wird.  Obwohl also die Kugelpopulation der Urne
während
der Aufgabe unbegrenzt wächst, sinkt die Zahl nach der Superaufgabe
auf 0.
Es wird seltsamer.  Hier ist eine zweite, scheinbar identische
Methode.  Anstatt mit den Bällen
1 bis 10 zu beginnen und dann 1 zu entfernen, beginnen Sie mit den
Bällen 1 bis 9. Schreiben Sie dann eine
Null nach der „1“ auf Ball 1. Fügen Sie für Schritt zwei die Bälle 11 bis 19 hinzu und zeichnen Sie eine Null auf Ball 2  es
heißt 20. Für jeden endlichen Schritt führen beide Methoden
zu identischen verdienten Inhalten, aber
nach unendlich vielen Schritten
lässt uns die erste ohne Kugeln zurück und die zweite
mit unendlich vielen
Kugeln, auf denen alle natürlichen
Zahlen stehen, jeweils gefolgt  durch eine unendliche
Folge von Nullen.  Beide sind
im Unendlichen diskontinuierlich, aber verdammt, auf sehr unterschiedliche Weise.
Die größere Frage lautet nun: „
Na und? Wen interessiert das?“  Sie werden nie
unendlich viele Bälle haben und Sie werden
nie eine Kugel haben, die groß genug ist,
um sie alle aufzunehmen.  Sie werden niemals eine
Lampe bauen, die sich beliebig schnell ein- und ausschalten lässt
.  Wir können
Zeit oder Raum nicht über eine gewisse Kleinheit hinaus untersuchen,
außer wenn wir so tun, als ob wir also Superaufgaben wären, anderes als Freizeitfiktionen,
unterhaltsame Rätsel?  Wir können mehr
Fragen stellen, als wir beantworten können, na und?
Nun, hier ist was.
Neandertaler.  Neandertaler und Menschen, wir
Homo sapiens, lebten
mindestens fünftausend Jahre in Europa zusammen.
Neandertaler waren stark und schlau, sie
haben vielleicht sogar ihre Toten absichtlich begraben
, aber für Hunderttausende von
Jahren gingen Neandertaler
kaum irgendwohin.  Sie erkundeten
und breiteten sich praktisch nur aus, bis sie Wasser oder
ein anderes Hindernis erreichten, und hörten dann auf.
Homo sapiens hingegen hat das nicht
getan.  Sie haben Dinge getan, die keinen Sinn machen
, Gelände und Wasser zu überqueren, ohne zu
wissen, was vor ihnen liegt.  Svante Pääbo
hat am
Max-Planck-Institut für evolutionäre Anthropologie am Neandertaler-Genom gearbeitet
und weist darauf hin, dass die
Technologie allein es den Menschen nicht ermöglicht hat, nach
Madagaskar, nach Australien, zu gehen.  Neandertaler
bauten auch Boote.  Stattdessen, sagt er, „gibt es dort
einen Wahnsinn. Wie viele Menschen
müssen auf dem Pazifik ausgesegelt und verschwunden sein,
bevor Sie die Osterinsel gefunden haben? Ich
meine, es ist lächerlich. Und warum tun Sie
das? Ist es für den Ruhm? Für die Unsterblichkeit  ?
Aus Neugier? Und jetzt gehen wir zum Mars. Wir hören
nie auf.“  Es ist lächerlich, dumm vielleicht?
Aber es waren die Neandertaler, die
ausstarben, nicht die Menschen.  Vielleicht ist es nur ein
Narr, der sich auf gefährliche Weise zu etwas aufmacht,
das vielleicht gar nicht da ist.  Und vielleicht ist es
nur ein Dummkopf, der nach Superaufgaben fragt,
nach Unendlichkeit.  Aber wenn Sie
Probleme lösen wollen, lösen Sie nicht nur die
, die da sind, Sie finden mehr und
machen mehr und gehen den unmöglichen nach
;  Liebe und Besessenheit von Problemen zu fördern,
ist die Art und Weise, wie Sie Probleme lösen.
Antoine de Saint-Exupéry war kein
Mathematiker, aber sein Rat
passt gut hierher.  Wenn Sie ein
Schiff bauen wollen, trommeln Sie nicht Menschen zum
Holzsammeln zusammen und weisen Sie ihnen keine Aufgaben und Arbeiten zu,
sondern lehren Sie sie, sich nach der
unendlichen Weite des Meeres zu sehnen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Superaufgaben sind cool, aber Supergeschenke sind
noch cooler.  Deshalb freue ich mich,
die diesjährige Vsauce-Weihnachtsbox
anzukündigen.  Dieses Ding ist vollgepackt mit
exklusivem Vsauce-Zeug und Wissenschaftsausrüstung,
und alle Vsauce-Erlöse gehen direkt an die
Alzheimer-Forschung.  Ich bin wirklich stolz auf
diese Kiste.  Sie können einen bei
geekfuel.com/Vsauce abholen,
Link unten in der Beschreibung.
Es ist eine begrenzte Menge verfügbar, also
zögern Sie nicht.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.