Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Ahora, uno de mis
dulces favoritos de la temporada navideña es
el pastel de Gabriel.  Es un súper sólido
basado en el Cuerno de Gabriel que puedes
hacer en casa, siempre que tu casa
sea infinitamente grande.  Vale todo está bien.  Ahora, lo
primero que quieres hacer es hornear un
pastel.  Preparé este pastel antes.  Es un
pastel realmente hermoso.  Es un poco grande,
pero apuesto a que podría comer todo
eso en un día si lo intentara.  ¿Tengo razón?
Bien, ahora el segundo paso es cortar el pastel por la
mitad.
Tenga en cuenta que mientras corto este pastel por la
mitad, no agrega ni crea ningún pastel nuevo, pero
el área de superficie del pastel ha
aumentado.  Solía estar completamente cubie
to y ahora tenemos dos regiones en el in
erior que no están cubiertas.  El s
paso es cortar esta mitad, una de las mitades,
por la mitad.
Aquí vamos.  Una vez más, el volumen de pastel sobre
la mesa es el mismo que al
principio, pero el área de la superficie está
aumentando.  Como podrás adivinar, el siguiente
paso será cortar uno de estos
cuartos del pastel original por la mitad.
Se está volviendo bastante delgado, pero todo lo que tienes que
hacer es seguir así: cortar mitades por la mitad
y mitad y mitad y mitad para siempre y
una vez que hayas hecho eso, bueno, ya casi estás
allí.  Cuando termines de cortar, apila las
mitades una encima de la
otra para crear un hermoso
postre escalonado.  Debido a que tienes una
cantidad infinita de rebanadas cada vez más delgadas,
cuando termines de apilarlas, la
altura vertical del pastel será infinita.
Tal pastel tiene una
propiedad matemática interesante.  Su volumen, la
cantidad de torta que contiene, claramente no es
diferente de la cantidad con la que
comenzaste, pero su área de superficie es infinita.  Es
un pastel que puedes comer pero no congelar.
Necesitarías una cantidad infinita de glaseado
para cubrir todo con una
capa uniforme.  Por cierto, un objeto con un volumen finito pero
un área de superficie infinita no necesita
ser infinitamente alto.  Hay
supersólidos acotados, como este cubo,
con un número infinito de
agujeros circulares cada vez más pequeños.
Por supuesto, construir estos objetos en el mundo real
conlleva algunas dificultades obvias.
Uno es el hecho de que la cantidad de pasos
necesarios para completar la construcción del
pastel de Gabriel o cualquier otro súper sólido
es literalmente infinita.
Y el infinito no es un número al que
finalmente llegas.
Significa interminable.  Siempre habrá un siguiente paso,
otra pieza para cortar por la mitad nuevamente.
Por definición, una secuencia infinita de tareas
no tiene una última tarea.  Entonces nunca podrías
terminar de hacer un súper sólido.
¿O podrías?
Entra en la Supertarea.
¿Qué pasaría si en lugar de tomar la misma
cantidad de tiempo para completar cada paso
aceleráramos mientras trabajábamos y hiciéramos cada
paso en la mitad de tiempo que el anterior?  Por
ejemplo, digamos que quieres hacer
el pastel de Gabriel en solo dos minutos.
Eso es fácil.  Primero, corta el
pastel original por la mitad y luego espera un minuto
antes de hacer el segundo corte.  Espere medio minuto antes de hacer el tercero, un cuarto de minuto
antes del 4 y así sucesivamente.
Siempre esperando a que pase la mitad de lo que queda para
volver a cortar.  Como puedes seguir
dividiendo por la mitad para siempre,
siempre habrá otro paso.  Infinitas acciones
dentro de una cantidad finita de tiempo es una
supertarea.  Lo extraño, por supuesto,
es que mientras haces supertareas, no importa
cuántos pasos ya hayas completado
, siempre habrá una cantidad infinita
de pasos por delante.  Pero aún así, cuando
se acabe el tiempo, los habrás terminado todos.  Lo
que acabamos de describir es similar a la
famosa paradoja de la dicotomía de Zenón en la que
el héroe griego Aquiles corre una carrera corta
que claramente puede terminar,
quiero decir, la gente termina carreras todo el tiempo,
pero cómo se termina exactamente
es un misterio.  Porque primero Aquiles debe
recorrer la mitad de la distancia de la carrera y
luego la mitad de lo que queda y la otra mitad una
y otra y otra vez.  Dado que
siempre habrá otro punto intermedio que
alcanzar, el número de subdivisiones es
infinito, no hay un destino final,
después del cual la siguiente parada de Aquiles es la
línea de meta.
Pero, sin embargo, Aquiles obviamente puede terminar.
De alguna manera los alcanza a todos a pesar de
que durante su viaje siempre
le quedan una infinidad de pasos por
alcanzar.  Piensa en ello de esta manera.
¿Qué pasa si en cada paso a mitad de camino a lo largo del camino
se le pide a Aquiles que levante una bandera?
En pasos pares bandera azul y en
pasos impares bandera roja.  Azul, rojo, azul, rojo,
azul, rojo, las banderas se alternarán cada
vez más rápido.  Pero cuando Aquiles termine
la carrera, ¿qué bandera
izará?  Sostener cualquiera de las banderas
parecería sugerir que
no solo existe un número mayor, sino que es par o
impar.  Ahora, a esto a menudo se sugiere
que el verdadero problema aquí es que Aquiles en
realidad no está haciendo
infinitas cosas.
Solo está dando unos pasos o lo que sea.
Una verdadera supertarea requiere realizar
infinitas acciones distintas.  Me
parece bien.  Pero incluso si Aquiles corriera la
carrera de manera entrecortada, deteniéndose en cada
punto intermedio durante la mitad del tiempo que esperó
hasta el último, el escenario seguiría
siendo sensato y lógico y se
completaría en un tiempo finito.
Incluso se ha demostrado cómo un
corredor en staccato podría moverse para evitar
velocidades y aceleraciones discontinuas.
El punto es, bien,
infinitas acciones distintas son al menos
lógicamente posibles de hacer en una
cantidad finita de tiempo, pero solo lógicamente.
Sólo como una abstracción matemática.
Las supertareas son obviamente solo productos de nuestra
imaginación.  Porque en el mundo real
debe haber una cantidad mínima de
espacio y/o tiempo que no se puede
dividir significativamente por la mitad nuevamente.
Una vez que esté dentro de una de estas distancias de
la línea de meta,
la única posición siguiente posible que puede tener es la
línea de meta.  Eso ciertamente parece justo.
Después de todo, se cree que en realidad
existe una distancia significativa más pequeña: la longitud de Planck.  Cualquier
interacción u observación de partículas
más precisas que este lapso no tiene
sentido dentro de la física tal como la entendemos
hoy.  Y el tiempo que llevaría
recorrer una longitud de Planck a la mayor
velocidad posible, la velocidad de la luz, es el
tiempo de Planck.  Así que estos parecen ser los
fragmentos más breves de espacio y tiempo
en los que podría actuar cualquier fuerza conocida en el universo
.  Si esa fuerza es la gravedad o una
fuerza de los músculos de la pierna de Aquiles.
Pero, ¿eso resuelve la crisis o es
solo una forma de evitar el problema
por completo diciendo "no importa,
porque no estará en la prueba?"
Como se ha quejado John Earman, no
me parece atractivo hacer que la verdad de
los enunciados matemáticos dependa de las
contingencias de la estructura del espacio-tiempo.
Tal vez la dicotomía de Zeno nos dice menos
sobre el movimiento, el tiempo, el espacio y la verdad
que sobre nuestras impresionantes
habilidades para confundirnos.
Y eso es lo que hace que las supertareas sean importantes.
Son un punto de contacto en una
especie de apretón de manos incómodo entre el universo en el que
vivimos y el cerebro dentro de nosotros.
Juguemos con algunos.  No son todos
iguales.  Algunos convergen, como la dicotomía de Zeno,
otros convergen pero de maneras que no
esperas y otros se niegan a
cooperar de ninguna manera.  Ellos divergen.
Un gran ejemplo de supertarea cuyo
comportamiento diverge es la lámpara de Thomson, una
famosa supertarea ideada por James F. Thomson.
Imagina una lámpara que se puede encender y
apagar tan rápido como desees.  ¿Qué
pasaría si encendieras y apagaras una lámpara de este tipo
de forma zenoiana?  Bueno, averigüémoslo.  Simplemente configure un
temporizador y encienda la lámpara.  Luego espere
un minuto y apáguelo.  Después de medio
minuto, vuelva a encenderlo y luego
vuelva a apagarlo después de un cuarto de minuto,
vuelva a encenderlo después de un octavo de minuto y así sucesivamente.
Esperar la mitad de tiempo para accionar el interruptor
cada vez que lo hizo anteriormente.  Ahora, a medida que el
número de cambios crece sin límites,
el tiempo total transcurrido se acerca a solo
dos minutos.  La lámpara se encenderá
y apagará infinitas veces en
tan solo dos minutos.
Entonces, después de dos minutos, ¿la lámpara estará encendida o apagada?
Bueno, según la definición de infinito,
no hay un último paso.  Nunca hay un
cambio al que no siga otro.
Entonces la lámpara no puede estar encendida, porque cada vez que se
enciende, se apaga inmediatamente
en el siguiente paso y no se puede apagar
porque cada vez que se apaga se
enciende inmediatamente después.  ¿Cuál es la
respuesta?  Es fácil decir algo sobre
una supertarea cuando sus sumas parciales
convergen, pero cuando simplemente oscilan de un
lado a otro para siempre... Hmmmm... Los
objetos Zeno hacen esto.  Imagina construir un cubo de un metro de
alto.  Como con todas las supertareas,
construyes a un ritmo acelerado.
Primero, colocas una losa verde de medio metro de altura,
luego una losa de un cuarto de metro de altura que es
naranja, luego una losa verde de ocho metros,
luego una losa naranja de 16 metros y así sucesivamente,
hasta que haya infinitas capas
de color alternado.  Ahora, cuando miras el cubo desde arriba, ¿qué color
verás?
Naranja, verde?  Bueno, no puede ser naranja
porque cada capa naranja está cubierta por
una verde.  Y no puede ser verde
porque cada capa verde está bloqueada por
una naranja encima.  ¿Qué pasaría si tuviéramos una
máquina que mostrara cada dígito de Pi
en orden a un ritmo de supertarea?  Después de su
tiempo de ejecución finito, ¿qué estaría en la
pantalla?
¿El último dígito de Pi?
Bueno, eso es imposible, ¿verdad?  Pero, ¿cómo podría ser otra cosa?  Una supertarea nos
permite agotar una secuencia infinita.
Paul Benacerraf entregó lo que a menudo se considera la
mejor respuesta a estas confusiones.  ¿
La lámpara de Thomson está encendida o apagada?
¿El cubo es naranja o verde?  La respuesta
es que no sabemos, porque estas preguntas
están incompletas.  La lámpara de Thomson podría estar
encendida, apagada o rota.  El cubo podría
aparecer naranja o verde o algo más.
Pero las supertareas, como se dijo, no nos permiten
averiguar cuál.  También puedo
preguntarle si una lámpara escondida en una habitación cerrada
está encendida o apagada.  Definitivamente es uno u otro,
pero no te he dado suficiente información
para hacer otra cosa que adivinar.  Supertareas como
estas describen una secuencia interminable de
tareas y luego nos preguntan sobre el final.
Pero no podemos determinar un resultado porque,
aunque puede haber un final para su
duración, no hay un final,
ningún miembro final de sus acciones.
Deben reformularse o combinarse con
supuestos adicionales para que se resuelvan.
Por ejemplo, si asumimos que el interruptor
utilizado en la lámpara de Thomson solo puede estar
completamente encendido o completamente apagado, no podemos
determinar dónde está después de la supertarea.
Pero si el interruptor es, digamos, una
pelota que rebota y completa el circuito
encendiendo la lámpara cada vez que rebota
en una placa de metal, se puede determinar un resultado
.  Si la física aquí es ideal
y la pelota rebota la mitad de alto y la
mitad del tiempo que lo hizo en
la balanza anterior, su secuencia de
alturas de rebote encenderá y apagará la lámpara
un número infinito de veces en un
tiempo finito.  Aunque esta
pelota que rebota no tiene un penúltimo estado,
ni penúltimo rebote, sí tiene un
último estado, uno final,
descansando sobre el plato.  El circuito estará
completo y la lámpara estará encendida.  También puede
describir un interruptor en la lámpara de Thomson que la deja apagada.
A veces, el
siguiente estado después de infinitamente muchos no es
paradójico por falta de
información, sino por una discontinuidad sorprendente,
o no intuitiva, que
ocurre allí.  La paradoja de Ross-Littlewood
es uno de los mejores ejemplos.  Imagina
una urna gigante que puede contener un
número ilimitado de bolas.  Ahora, imagine que
tiene un suministro ilimitado de bolas, cada
una con un número natural único escrito en
ella.  Todos los números naturales, de hecho, ya que
no hay límite para la cantidad de bolas que
tienes.  Ahora, trabajando a un ritmo zenoiano acelerado, mueves las bolas a la urna
10 a la vez,
pero de una manera extraña.  En el paso uno, coloca las
bolas del 1 al 10 en la urna, pero
retira la número 1. En el paso dos, un minuto
después, coloca las bolas del 11 al 20 en la
urna y retira la bola número 2. En el paso tres
, coloca las bolas  21 a 30 en la urna
y sacar la bola 3, y así sucesivamente.
Al completar la supertarea,
¿cuántas bolas habrá en la urna?  Al
principio la respuesta parece obvia.  En cada
paso estás sumando 10 bolas y
restando 1, por lo que se suma una red de nueve
bolas cada vez.
9 + 9 + 9 + 9 para siempre, la serie crece sin fin.
Nueve infinitos significa bolas infinitas
al final.  Pero aquí está el problema.  En cada
paso, se retira la bola con el número de ese paso
escrito.  La bola 1 se
elimina en el paso uno, la bola 2 se elimina
en el paso dos, la bola 12-googol se elimina en el
paso doce-googol.  Dado que hay un
número infinito de pasos para cualquier
número de bola, hay un número de paso en el
que se elimina.  Entonces, aunque la población de bolas de la urna
crece sin límite durante
la tarea, después de la supertarea, el
número cae a 0.
Se vuelve más raro.  Aquí hay un segundo método aparentemente idéntico
.  En lugar de comenzar con las bolas
1 a 10 y luego quitar 1, comience con las
bolas 1 a 9. Luego escriba
cero después del "1" en la bola 1. Para el paso dos, sume las bolas 11 a 19 y dibuje un cero en la bola 2, haciendo
dice 20. Por cada paso finito, ambos métodos
dan como resultado contenidos ganados idénticos, pero
después de infinitos pasos, el primero
nos deja sin bolas y el segundo
nos deja con infinitas bolas
escritas en las que están todos los
números naturales, cada uno seguido  por una
cadena infinita de ceros.  Ambos son discontinuos
en el infinito, pero [ __ ], de formas muy diferentes.
La pregunta más grande ahora es, "¿y
qué? ¿A quién le importa?"  Nunca tendrás un
número infinito de bolas y
nunca tendrás una urna lo suficientemente grande como para
contenerlas todas.  Nunca construirá una
lámpara que pueda encenderse y apagarse
arbitrariamente rápido.  No podemos investigar el
tiempo o el espacio más allá de una cierta pequeñez,
salvo fingiendo, entonces, ¿qué son las supertareas sino ficciones recreativas,
acertijos entretenidos?  Podemos hacer más
preguntas de las que podemos responder, ¿y qué?
Bueno, esto es lo que pasa.
neandertales.  Neandertales y humanos, nosotros,
Homo sapiens, convivimos en Europa
durante al menos cinco mil años.
Los neandertales eran fuertes e inteligentes, es
posible que incluso hayan enterrado a sus
muertos intencionalmente, pero durante cientos de miles de
años, los neandertales apenas
fueron a ninguna parte.  Prácticamente simplemente exploraron
y se extendieron hasta que llegaron al agua o
algún otro obstáculo y luego se detuvieron.
El homo sapiens, por otro lado, no hizo
eso.  Hicieron cosas que no tienen sentido
cruzar terreno y agua sin
saber lo que les esperaba.  Svante Pääbo ha
trabajado en el genoma neandertal en el
Instituto Max Planck de Antropología Evolutiva
y señala que la
tecnología por sí sola no permitió que los humanos fueran a
Madagascar, a Australia.  Los neandertales también
construyeron barcos.  En cambio, dice, hay
"algo de locura allí. ¿Cuántas personas
deben haber navegado y desaparecido en el
Pacífico antes de que encontraras la Isla de Pascua? Quiero
decir, es ridículo. ¿Y por qué haces
eso? ¿Es por la gloria? ¿Por la inmortalidad  ? ¿
Por curiosidad? Y ahora vamos a Marte.
Nunca paramos".  ¿Es ridículo, tonto, tal vez?
Pero fueron los neandertales los que se
extinguieron, no los humanos.  Tal vez sea solo un
tonto que viajará peligrosamente a
lo que podría no estar allí.  Y tal vez
solo sea un tonto el que preguntará sobre las supertareas,
sobre el infinito.  Pero si quieres
resolver problemas, no solo resuelves
los que están ahí, encuentras más y
haces más y persigues los
imposibles;  fomentar el amor y la obsesión por los
problemas
es la forma de resolver los problemas.
Antoine de Saint-Exupéry no era
matemático, pero su consejo
encaja muy bien aquí.  Si quieres construir un
barco, no incites a la gente a recolectar
leña y no les asignes tareas y trabajos,
sino enséñales a añorar la
inmensidad infinita del mar.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Las supertareas molan, pero los superregalos lo son
aún más.  Es por eso que me complace
anunciar la caja festiva de Vsauce de este año
.  Esta cosa viene cargada con
cosas exclusivas de Vsauce y equipo científico,
además todos los ingresos de Vsauce van directamente a
la investigación de Alzheimer.  Estoy muy orgulloso de
esta caja.  Puede elegir uno en
geekfuel.com/Vsauce,
enlace en la descripción.
Hay una cantidad limitada disponible, así
que no lo dudes.
Y como siempre,
gracias por mirar.