Hé, Vsauce.  Michel ici.  Maintenant, l'une de mes
friandises préférées du temps des fêtes est
le gâteau de Gabriel.  C'est un super solide
basé sur la corne de Gabriel que vous pouvez
fabriquer chez vous, tant que votre maison
est infiniment grande.  D'accord, d'accord.  Maintenant, la
première chose que vous voulez faire est de faire cuire un
gâteau.  J'ai préparé ce gâteau plus tôt.  C'est un
vrai beau gâteau.  C'est un peu gros,
mais je parie que je pourrais tout manger
en une journée si j'essayais.  Ai-je raison?
Bon, maintenant la deuxième étape consiste à couper le gâteau en
deux.
Notez que pendant que je coupe ce gâteau en deux,
vous n'ajoutez ni ne créez de nouveau gâteau, mais
la surface du gâteau a
augmenté.  Auparavant, il était complètement
couvert et nous avons maintenant deux régions à
l'intérieur qui ne sont pas couvertes.  L'
étape suivante consiste à couper cette moitié, l'une des moitiés,
en deux.
Nous y voilà.  Encore une fois, le volume de gâteau sur
la table est le même qu'au
début mais la surface
augmente.  Comme vous pouvez le deviner, la prochaine
étape consistera à couper en deux l'un de ces
quarts du gâteau original.
Cela devient assez mince, mais tout ce que vous avez à
faire est de continuer - couper les moitiés en deux
moitiés et moitiés et moitiés pour toujours et
une fois que vous avez fait cela, eh bien, vous y êtes
presque.  Lorsque vous avez fini de couper, empilez les
moitiés les unes sur les autres afin
de créer, comme ceci, un beau
dessert à étages.  Parce que vous avez un
nombre infini de tranches de plus en plus fines
lorsque vous avez fini de les empiler, la
hauteur verticale du gâteau sera sans fin.
Un tel gâteau a une
propriété mathématique intéressante.  Son volume, la
quantité de gâteau qu'il contient, n'est clairement pas
différent de la quantité avec laquelle vous avez
commencé, mais sa surface est infinie.  C'est
un gâteau que l'on peut manger mais pas glacer.
Vous auriez besoin d'une quantité infinie de glaçage
pour recouvrir le tout d'une
couche uniforme.  Un objet avec un volume fini mais
une surface infinie n'a pas besoin d'
être infiniment grand, soit dit en passant.  Il existe des
super solides bornés, comme ce cube,
avec un nombre infini de
trous circulaires de plus en plus petits.
Bien sûr, la construction de ces objets dans le monde réel
s'accompagne de difficultés évidentes.
L'un est le fait que le nombre d'étapes
nécessaires pour terminer la construction du
gâteau de Gabriel ou de tout autre super solide
est littéralement infini.
Et l'infini n'est pas un nombre auquel, vous savez,
vous finissez par arriver.
Cela signifie sans fin.  Il y aura toujours une prochaine étape,
un autre morceau à couper en deux à nouveau.
Par définition, une séquence infinie de tâches
n'a pas de dernière tâche.  Donc, vous ne pourriez jamais
finir de faire un super solide.
Ou pourriez-vous?
Entrez la Supertâche.
Et si au lieu de prendre le
même temps pour terminer chaque étape, nous
accélérions au fur et à mesure que nous travaillions et faisions chaque
étape en deux fois moins de temps que la dernière ?  Par
exemple, disons que vous voulez faire
le gâteau de Gabriel en seulement deux minutes.
C'est facile.  Tout d'abord, coupez le
gâteau original en deux, puis attendez une minute
avant de faire la deuxième coupe.  Attendez une demi-minute avant de faire le troisième, un quart de minute
avant le 4e et ainsi de suite.
Toujours attendre que la moitié de ce qui reste passe
avant de couper à nouveau.  Puisque vous pouvez continuer à
diviser en deux pour toujours, il y aura
toujours une autre étape.  Des actions infinies
dans un laps de temps fini sont une
super tâche.  Ce qui est étrange, bien sûr,
c'est que pendant la super-tâche, peu
importe le nombre d'étapes que vous avez déjà franchies,
il y aura toujours une quantité infinie
d'étapes à venir.  Mais pourtant, quand le temps sera écoulé,
vous les aurez tous terminés.  Ce que
nous venons de décrire est similaire au
célèbre paradoxe de Zénon de la dichotomie dans laquelle
le héros grec Achille court une course courte
qu'il peut clairement finir,
je veux dire, les gens finissent les courses tout le temps,
mais comment exactement c'est fini
est un mystère.  Parce qu'Achille doit d'abord
couvrir la moitié de la distance de la course,
puis la moitié de ce qui reste et la moitié encore
et encore et encore.  Puisqu'il y aura
toujours un autre point à mi-chemin à
atteindre, le nombre de subdivisions étant
infini, il n'y a pas de destination finale,
après quoi le prochain arrêt d'Achille est la
ligne d'arrivée.
Mais pourtant, Achille peut évidemment finir.
Il les atteint tous d'une manière ou d'une autre malgré le
fait qu'au cours de son voyage, il lui
reste toujours un nombre infini d'étapes à
franchir.  Pensez-y de cette façon.
Et si à chaque demi-étape le long du chemin,
Achille devait brandir un drapeau.
Aux pas pairs un drapeau bleu et aux
pas impairs un drapeau rouge.  Bleu, rouge, bleu, rouge,
bleu, rouge, les drapeaux alterneront de plus en
plus vite.  Mais quand Achille terminera
la course, quel drapeau brandira-t-il
?  Tenir l'un ou l'autre des drapeaux
semblerait suggérer qu'un plus grand nombre
existe non seulement, mais est pair ou
impair.  Maintenant, à cela, il est souvent suggéré
que le vrai problème ici est qu'Achille
ne fait pas réellement une infinité
de choses.
Il fait juste quelques pas ou peu importe.
Une véritable supertâche nécessite d'effectuer une
infinité d'actions distinctes.
Assez juste.  Mais même si Achille courait la
course de manière saccadée, s'arrêtant à chaque
mi-parcours pendant la moitié du temps qu'il attendait
jusqu'au dernier, le scénario serait
toujours sensé et logique et se
terminerait en un temps fini.  Il
a même été montré comment un
coureur staccato pouvait se déplacer pour éviter des
vitesses et des accélérations discontinues.
Le fait est qu'il
est au moins
logiquement possible de faire des actions distinctes infinies dans un
laps de temps fini, mais seulement logiquement.
Seulement comme une abstraction mathématique.
Les supertâches ne sont évidemment que des produits de notre
imagination.  Parce que dans le monde réel,
il doit y avoir une plus petite quantité d'
espace et/ou de temps qui ne peut pas être
à nouveau divisée en deux de manière significative.
Une fois que vous êtes à l'une de ces distances de
la ligne d'arrivée,
la seule position suivante possible que vous pouvez avoir est la
ligne d'arrivée.  Cela semble certainement juste.
Après tout, on pense qu'il
existe en réalité une plus petite distance significative - la longueur de Planck.  Toute
interaction ou observation de particules
plus précise que cet intervalle n'a aucun
sens dans la physique telle que nous la comprenons
aujourd'hui.  Et le temps qu'il faudrait pour
parcourir une longueur de Planck à la vitesse la plus
rapide possible, la vitesse de la lumière, est le
temps de Planck.  Donc, ceux-ci semblent être les
plus brefs morceaux d'espace et de temps sur lesquels une
force connue dans l'univers pourrait agir
.  Que cette force soit la gravité ou une
force des muscles de la jambe d'Achille.
Mais est-ce que cela résout la crise ou est-ce
juste une façon d'éviter complètement le problème
en disant "ce n'est pas grave,
parce que ce ne sera pas à l'épreuve ?"
Comme John Earman s'en est plaint, il
me semble peu attrayant de faire dépendre la vérité des
énoncés mathématiques des
contingences de la structure de l'espace-temps.
Peut-être que la dichotomie de Zénon nous en dit moins
sur le mouvement, le temps, l'espace et la vérité
que sur nos
capacités impressionnantes à nous confondre.
Et c'est ce qui rend les supertâches importantes.
Ils sont un point de contact dans une
sorte de poignée de main difficile entre l'univers dans lequel nous
vivons et le cerveau à l'intérieur de nous.
Jouons avec certains.  Ils ne sont pas tous
pareils.  Certains convergent, comme la dichotomie de Zeno, d'
autres convergent mais d'une manière à laquelle vous ne vous attendez peut-être pas
et d'autres encore refusent de
coopérer de quelque manière que ce soit.  Ils divergent.
Un excellent exemple de supertâche dont le
comportement diverge est la lampe de Thomson, une
supertâche célèbre conçue par James F. Thomson.
Imaginez une lampe qui peut être allumée et
éteinte aussi rapidement que vous le désirez.  Que se
passerait-il si vous allumiez et éteigniez une telle lampe
de manière zénoienne ?  Eh bien, découvrons.  Réglez simplement une
minuterie et allumez la lampe.  Attendez ensuite
une minute et éteignez-le.  Au bout d'une demi-
minute, rallumez-le, puis éteignez-le au
bout d'un quart de minute, rallumez-le au
bout d'un huitième de minute et ainsi de suite.
Attendre deux fois moins de temps pour basculer l'interrupteur à
chaque fois que vous l'avez fait précédemment.  Maintenant, comme le
nombre de commutations augmente sans limite,
le temps total écoulé approche à peine
deux minutes.  La lampe s'allumera
et s'éteindra un nombre infini de fois en
seulement deux minutes.
Alors après deux minutes, la lampe sera-t-elle allumée ou éteinte ?
Eh bien, selon la définition de l'infini,
il n'y a pas de dernière étape.  Il n'y a jamais une
commutation non suivie d'une autre.
Ainsi, la lampe ne peut pas être allumée, car chaque fois qu'elle est
allumée, elle est immédiatement éteinte
à l'étape suivante et elle ne peut pas être éteinte,
car chaque fois qu'elle est éteinte, elle
s'allume juste après.  Quelle est la
réponse?  Il est facile de dire quelque chose à propos d'
une supertâche lorsque ses sommes partielles
convergent, mais lorsqu'elles oscillent d'avant
en arrière pour toujours... Hmmmm... Les
objets Zeno font cela.  Imaginez construire un cube d'un mètre de
haut.  Comme pour toutes les supertâches, vous
construisez à un rythme accéléré.
D'abord, vous posez une dalle verte d'un demi-mètre de haut,
puis une dalle orange d'un quart de mètre de haut
, puis une dalle verte de huit mètres,
puis une dalle orange de 16 mètres et ainsi de suite,
jusqu'à ce qu'il y ait une infinité de couches
de couleurs alternées.  Maintenant, quand vous regardez le cube d'en haut, quelle couleur
voyez-vous ?
Orange, vert ?  Eh bien, il ne peut pas être orange
car chaque couche orange est recouverte d'
une couche verte.  Et il ne peut pas être vert
car chaque couche verte est bloquée par
une couche orange au-dessus.  Et si une
machine affichait chaque chiffre de Pi
dans l'ordre à un rythme super-tâche ?  Après son
temps d'exécution fini, qu'y aurait-il à l'
écran ?
Le dernier chiffre de Pi ?
Eh bien, c'est impossible, non?  Mais comment pourrait-il en être autrement ?  Une supertâche permet
d'épuiser une séquence infinie.
Paul Benacerraf a livré ce qui est souvent considéré comme la
meilleure réponse à ces confusions.
La lampe de Thomson est-elle allumée ou éteinte ?
Le cube est-il orange ou vert ?  La réponse
est que nous ne savons pas, car ces questions
sont incomplètes.  La lampe de Thomson pourrait être
allumée ou éteinte ou cassée.  Le cube peut
apparaître orange ou vert ou autre chose.
Mais les supertâches, comme indiqué, ne nous permettent
pas de déterminer lesquelles.  Je peux aussi bien
vous demander si une lampe cachée dans une pièce fermée à clé
est allumée ou éteinte.  C'est certainement l'un ou l'autre,
mais je ne vous ai pas donné assez d'informations
pour faire autre chose que deviner.  Les supertâches comme
celles-ci décrivent une séquence sans fin de
tâches et nous interrogent ensuite sur la fin.
Mais nous ne pouvons pas déterminer un résultat parce
que, bien qu'il puisse y avoir une fin à leur
durée, il n'y a pas de fin,
pas de membre final de leurs actions.
Ils doivent être reformulés ou associés à des
hypothèses supplémentaires pour être résolus.
Par exemple, si nous supposons que l'interrupteur
utilisé sur la lampe de Thomson ne peut être que
complètement allumé ou complètement éteint, nous ne pouvons pas
déterminer où il se trouve après la super tâche.
Mais si l'interrupteur est, par exemple, une
balle rebondissante qui complète le circuit en
allumant la lampe chaque fois qu'elle rebondit
sur une plaque de métal, un résultat peut être
déterminé.  Si la physique ici est idéale
et que la balle rebondit moitié moins haut et
moitié moins de temps que sur
la balance précédente, sa séquence de
hauteurs de rebond allumera et éteindra la lampe
un nombre infini de fois dans un
laps de temps fini.  Bien que cette
balle rebondissante n'ait pas d'avant-dernier état,
pas d'avant-dernier rebond, elle a un
état ultime, un dernier,
posé sur le plateau.  Le circuit sera
complet et la lampe sera allumée.  Vous pouvez
également décrire un interrupteur sur la lampe de Thomson qui la laisse éteinte.
Parfois, l'
état suivant après une infinité n'est pas
paradoxal à cause d'un manque d'
information, mais à cause d'une discontinuité surprenante,
ou non intuitive, qui
s'y produit.  Le paradoxe Ross-Littlewood en
est l'un des plus grands exemples.  Imaginez
une urne géante pouvant contenir un
nombre illimité de boules.  Maintenant, imaginez que vous
avez un nombre illimité de balles, chacune
avec un nombre naturel unique écrit
dessus.  Tous les nombres naturels, en fait, puisqu'il
n'y a pas de fin au nombre de boules que vous
avez.  Maintenant, en travaillant à un rythme zénoien accéléré, vous déplacez les boules vers l'urne
10 à la fois,
mais d'une manière étrange.  À la première étape, vous placez les
boules numéro 1 à 10 dans l'urne, mais
retirez la numéro 1. À la deuxième étape, une minute
plus tard, vous placez les boules 11 à 20 dans l'
urne et retirez la boule numéro 2. À la troisième étape,
vous placez les boules  21 à 30 dans l'urne
et retirer la bille 3, et ainsi de suite.
À la fin de la super tâche,
combien de balles y aura-t-il dans l'urne ?  Au
début, la réponse semble évidente.  À chaque
étape, vous ajoutez 10 boules et en
soustrayez 1, donc un filet de neuf boules
est ajouté à chaque fois.
9 + 9 + 9 + 9 pour toujours, la série grandit sans fin.
Les neuf infinis signifient des balles infinies à
la fin.  Mais voici le problème.  À chaque
étape, la balle avec le numéro de cette étape
écrit dessus est retirée.  La balle 1 est
retirée à la première étape, la balle 2 a été retirée
à la deuxième étape, la balle 12-googol est retirée à l'
étape douze-googol.  Puisqu'il y a un
nombre infini d'étapes pour n'importe quel
numéro de balle, il y a un numéro d'étape auquel
il est supprimé.  Ainsi, bien que la population de boules de l'urne
augmente sans limite pendant
la tâche, après la super-tâche, le
nombre tombe à 0.
Cela devient plus étrange.  Voici une deuxième méthode, apparemment identique
.  Au lieu de commencer par les boules
1 à 10 puis d'enlever 1, commencez par les
boules 1 à 9. Ensuite, écrivez
zéro après le "1" sur la boule 1. Pour la deuxième étape, ajoutez les boules 11 à 19 et dessinez un zéro sur la boule 2, ce qui fait  il
dit 20. Pour chaque étape finie, les deux méthodes
aboutissent à des contenus identiques, mais
après une infinité d'étapes, la première
nous laisse sans boules et la seconde
nous laisse avec une infinité de boules
écrites sur lesquelles sont tous les
nombres naturels, chacun suivi  par une suite infinie
de zéros.  Les deux sont discontinus
à l'infini, mais dang, de manière très différente.
La plus grande question devient maintenant, "et
alors? Qui s'en soucie?"  Vous n'aurez jamais un
nombre infini de balles et vous
n'aurez jamais une urne assez grande pour
toutes les contenir.  Vous ne construirez jamais une
lampe qui peut s'allumer et s'éteindre
arbitrairement rapidement.  Nous ne pouvons pas enquêter sur le
temps ou l'espace au-delà d'une certaine petitesse,
sauf en faisant semblant, alors que sont les supertâches, sinon des fictions récréatives,
des énigmes amusantes ?  On peut poser plus de
questions qu'on ne peut répondre, et alors ?
Eh bien, voici quoi.
Néandertaliens.  Néandertaliens et humains, nous,
Homo sapiens, avons vécu ensemble en Europe
pendant au moins cinq mille ans.
Les Néandertaliens étaient forts et intelligents, ils
ont peut-être même intentionnellement enterré leurs
morts, mais pendant des centaines de milliers d'
années, les Néandertaliens sont à peine
allés nulle part.  Ils ont à peu près juste exploré
et se sont propagés jusqu'à ce qu'ils atteignent l'eau ou
un autre obstacle, puis se sont arrêtés.
Homo sapiens, en revanche, n'a pas fait
cela.  Ils ont fait des choses qui n'ont aucun sens en
traversant le terrain et l'eau sans
savoir ce qui les attendait.  Svante Pääbo a
travaillé sur le génome de Néandertal au
Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology
et il souligne que la
technologie seule n'a pas permis aux humains d'aller à
Madagascar, en Australie.  Les Néandertaliens
construisaient aussi des bateaux.  Au lieu de cela, dit-il, il y a
"une certaine folie là-bas. Combien de personnes
ont dû naviguer et disparaître dans le
Pacifique avant de trouver l'île de Pâques? Je
veux dire, c'est ridicule. Et pourquoi faites-vous
cela? Est-ce pour la gloire? Pour l'immortalité  ?
Par curiosité ? Et maintenant on va sur Mars. On
ne s'arrête jamais.  C'est ridicule, stupide, peut-être ?
Mais ce sont les Néandertaliens qui ont
disparu, pas les humains.  Peut-être que ce n'est qu'un
imbécile qui voyagera dangereusement vers
ce qui pourrait ne pas être là.  Et peut-être que ce
n'est qu'un imbécile qui posera des questions sur les supertâches,
sur l'infini.  Mais si vous voulez
résoudre des problèmes, vous ne vous contentez pas de résoudre
ceux qui existent, vous en trouvez plus, vous en
faites plus et vous vous attaquez à ceux qui sont
impossibles ;  favoriser l'amour et l'obsession des
problèmes
est la façon dont vous résolvez les problèmes.
Antoine de Saint-Exupéry n'était pas
mathématicien, mais ses conseils
s'intègrent bien ici.  Si vous voulez construire un
navire, ne forcez pas les gens à ramasser du
bois et ne leur assignez pas de tâches et de travail,
mais apprenez-leur plutôt à aspirer à l'
immensité sans fin de la mer.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Les supertâches sont cool, mais les super cadeaux sont
encore plus cool.  C'est pourquoi je suis ravi d'
annoncer la boîte de vacances Vsauce de cette année
.  Cette chose est livrée avec
des trucs Vsauce exclusifs et du matériel scientifique,
et tous les profits de Vsauce vont directement à
la recherche sur la maladie d'Alzheimer.  Je suis vraiment fier de
cette boîte.  Vous pouvez en acheter un sur
geekfuel.com/Vsauce,
lien vers le bas dans la description.
Il y a une quantité limitée disponible, alors
n'hésitez pas.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.