Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Ora, una delle mie
prelibatezze preferite delle festività natalizie è
la torta di Gabriel.  È un super solido
basato su Gabriel's Horn che puoi
realizzare direttamente a casa, purché la tua casa
sia infinitamente grande.  Va bene, va bene.  Ora, la
prima cosa che vuoi fare è cuocere una
torta.  Ho preparato questa torta prima.  È una
torta davvero bella.  È un po' grande,
ma scommetto che potrei mangiarla
tutta in un giorno se ci provassi.  Ho ragione?
Ok, ora il secondo passaggio è tagliare la torta a
metà.
Nota che mentre taglio questa torta a
metà non aggiungi o crei una nuova torta ma
la superficie della torta è
aumentata.  Un tempo era completamente
coperto e ora abbiamo due
regioni all'interno che non sono coperte.  Il prossimo
passo è tagliare questa metà, una delle metà,
a metà.
Eccoci qui.  Anche in questo caso, il volume della torta
sul tavolo è lo stesso
dell'inizio, ma la superficie è
in aumento.  Come puoi intuire, il prossimo
passo sarà tagliare a metà uno di questi
quarti della torta originale.
Sta diventando piuttosto sottile, ma tutto ciò che devi
fare è continuare così - tagliando metà a metà
e metà e metà e metà per sempre e
una volta che l'hai fatto, beh, sei
quasi arrivato.  Quando hai finito di tagliare, impila le
metà una sopra l'altra in
modo da creare un bellissimo
dessert a più livelli.  Poiché hai un
numero infinito di fette sempre più sottili
quando hai finito di impilarle, l'
altezza verticale della torta sarà infinita.
Una tale torta ha un'interessante
proprietà matematica.  Il suo volume, la
quantità di torta che contiene, non è chiaramente
diverso dalla quantità con cui hai
iniziato, ma la sua superficie è infinita.  È
una torta che puoi mangiare ma non glassare.
Avresti bisogno di una quantità infinita di glassa
per ricoprire il tutto con uno
strato uniforme.  A proposito, un oggetto con un volume finito ma una
superficie infinita non ha bisogno di
essere infinitamente alto.  Ci sono
supersolidi delimitati, come questo cubo,
con un numero infinito di
fori circolari sempre più piccoli.
Naturalmente, la costruzione di questi oggetti nel mondo reale
presenta alcune ovvie difficoltà.
Uno è il fatto che la quantità di passaggi
necessari per completare la costruzione
della torta di Gabriel o di qualsiasi altro super solido
è letteralmente infinita.
E l'infinito non è un numero a cui, sai,
alla fine arrivi.
Significa senza fine.  Ci sarà sempre un passaggio successivo,
un altro pezzo da tagliare di nuovo a metà.
Per definizione, una sequenza infinita di compiti
non ha un ultimo compito.  Quindi non potresti mai
finire di creare un super solido.
O potresti?
Entra nel Supertask.
E se invece di impiegare la stessa
quantità di tempo per completare ogni passaggio,
accelerassimo mentre lavoravamo e facessimo ogni
passaggio nella metà del tempo dell'ultimo?  Ad
esempio, supponiamo che tu voglia preparare
la torta di Gabriel in soli due minuti.
Questo è facile.  Per prima cosa tagliate
a metà la torta originale e poi aspettate un minuto
prima di fare il secondo taglio.  Aspetta mezzo minuto prima di fare il terzo, un quarto di minuto
prima del 4 e così via.
Aspettando sempre che la metà di ciò che resta
prima di tagliare di nuovo.  Dal momento che puoi continuare a
dividere a metà per sempre, ci
sarà sempre un altro passo.  Azioni infinite
in un lasso di tempo finito sono un
supercompito.  La cosa strana, ovviamente,
è che durante il supertasking, non importa
quanti passaggi hai già completato,
ci sarà sempre una quantità infinita
di passaggi avanti.  Eppure, quando il tempo sarà scaduto,
li avrai finiti tutti.  Quello
che abbiamo appena descritto è simile al
famoso paradosso di Zenone della dicotomia in cui
l'eroe greco Achille corre una breve corsa
che può chiaramente finire,
voglio dire, le persone finiscono le gare tutto il tempo,
ma come esattamente sia finita
è un mistero.  Perché prima Achille deve
coprire metà della distanza della gara e
poi metà di ciò che resta e metà ancora
e ancora e ancora.  Poiché ci
sarà sempre un altro giro di boa da
raggiungere, il numero di suddivisioni
infinite, non c'è una destinazione finale,
dopodiché la prossima tappa di Achille è il
traguardo.
Eppure Achille ovviamente può finire.
In qualche modo li raggiunge tutti
nonostante durante il suo viaggio abbia sempre
un'infinità di passi da
raggiungere.  Pensaci in questo modo.
E se ad ogni passo a metà del percorso ad
Achille fosse richiesto di alzare una bandiera.
Ai passi pari una bandiera blu e ai
passi dispari una bandiera rossa.  Blu, rossa, blu, rossa,
blu, rossa, le bandiere si alterneranno sempre più
velocemente.  Ma quando Achille finirà
la gara, quale bandiera
alzerà?  Tenere alzata una delle due bandiere
sembrerebbe suggerire che un numero più grande
non solo esiste, ma è pari o
dispari.  Ora, a questo viene spesso suggerito
che il vero problema qui è che Achille in
realtà non sta facendo
infinite cose.
Sta solo facendo qualche passo o altro.
Un vero supertask richiede di compiere
infinite azioni distinte.
Abbastanza giusto.  Ma anche se Achille avesse corso la
gara in modo staccato, fermandosi a ogni
metà del tempo per la metà del tempo che ha aspettato
fino all'ultimo, lo scenario sarebbe comunque
sensato e logico e si
completerebbe in un lasso di tempo limitato.  È
stato anche mostrato come un
corridore staccato potrebbe muoversi per evitare
velocità e accelerazioni discontinue.
Il punto è che,
perlomeno
logicamente, è possibile eseguire infinite azioni distinte in un
lasso di tempo finito, ma solo logicamente.
Solo come astrazione matematica.
I supercompiti sono ovviamente solo prodotti della nostra
immaginazione.  Perché nel mondo reale
deve esserci una minima quantità di
spazio e/o tempo che non può essere
nuovamente divisa a metà in modo significativo.
Una volta che sei entro una di queste distanze
dal traguardo,
l'unica posizione successiva possibile che puoi avere è il
traguardo.  Sembra certamente giusto.
Dopotutto, si crede che in realtà
ci sia una distanza significativa più piccola: la lunghezza di Planck.  Qualsiasi
interazione o osservazione di particelle
più accurata di questo intervallo non ha
senso all'interno della fisica come la intendiamo
oggi.  E il tempo necessario per
percorrere una lunghezza di Planck alla
massima velocità possibile, la velocità della luce, è il
tempo di Planck.  Quindi questi sembrano essere i
più brevi frammenti di spazio e di tempo attraverso i quali qualsiasi
forza conosciuta nell'universo potrebbe agire
.  Se quella forza è la gravità o una
forza dei muscoli delle gambe di Achille.
Ma questo risolve la crisi o è
solo un modo per evitare del tutto il problema
dicendo "non importa,
perché non sarà nel test?"
Come si è lamentato John Earman, mi sembra
poco attraente far dipendere la verità delle
affermazioni matematiche dalle
contingenze della struttura spazio-temporale.
Forse la dicotomia di Zeno ci dice meno
sul movimento, sul tempo, sullo spazio e sulla verità,
che sulle nostre impressionanti
capacità di confonderci.
Ed è questo che rende importanti i supercompiti.
Sono un punto di contatto in una
sorta di difficile stretta di mano tra l'universo in cui
viviamo e il cervello dentro di noi.
Giochiamo con alcuni.  Non sono tutti
uguali.  Alcuni convergono, come la dicotomia di Zenone,
altri convergono ma in modi che potresti non
aspettarti e altri ancora si rifiutano di
collaborare in alcun modo.  Divergono.
Un ottimo esempio di supercompito il cui
comportamento diverge è la lampada di Thomson, un
famoso supercompito ideato da James F. Thomson.
Immagina una lampada che può essere accesa e
spenta con la rapidità che desideri.  Cosa
accadrebbe se accendessi e spegnessi una lampada del genere
Zenoianly?  Bene, scopriamolo.  Basta impostare un
timer e accendere la lampada.  Quindi aspetta
un minuto e spegnilo.  Dopo mezzo
minuto riaccenderlo e poi spegnerlo
nuovamente dopo un quarto di minuto,
riaccenderlo dopo un ottavo di minuto e così via.
Aspettando la metà del tempo per girare l'interruttore
ogni volta come hai fatto in precedenza.  Ora, poiché il
numero di cambi cresce senza limiti,
il tempo totale trascorso si avvicina a soli
due minuti.  La lampada si accenderà
e spegnerà infinite volte in
soli due minuti.
Quindi, dopo due minuti, la lampada sarà accesa o spenta?
Ebbene, per definizione di infinito,
non c'è un ultimo passo.  Non c'è mai un
passaggio non seguito da un altro.
Quindi la lampada non può essere accesa, perché ogni volta che
viene accesa,
nel passaggio successivo si spegne immediatamente e non può essere spenta
perché ogni volta che viene spenta si
accende subito dopo.  Qual è la
risposta?  È facile dire qualcosa su
un supertask quando le sue somme parziali
convergono, ma quando oscillano avanti
e indietro per sempre... Hmmmm... gli
oggetti Zeno fanno questo.  Immagina di costruire un
cubo alto un metro.  Come con tutti i supercompiti,
costruisci a un ritmo accelerato.
Per prima cosa si posa una lastra verde alta mezzo metro,
poi una lastra alta un quarto di metro che è
arancione, poi una lastra verde di otto metri,
poi una lastra arancione di 16 metri e così via,
fino ad avere infiniti strati
di colore alternato.  Ora, quando guardi il cubo dall'alto, di che colore
vedrai?
Arancio, verde?  Bene, non può essere arancione
perché ogni strato arancione è coperto da
uno verde.  E non può essere verde
perché ogni strato verde è bloccato da
uno arancione sopra di esso.  E se avessimo una
macchina che mostrasse ogni cifra di Pi
in ordine a un ritmo super-task?  Dopo il suo
tempo di esecuzione finito, cosa ci sarebbe sullo
schermo?
L'ultima cifra di Pi?
Beh, è impossibile, giusto?  Ma come potrebbe essere qualcos'altro?  Un supertask ci permette
di esaurire una sequenza infinita.
Paul Benacerraf ha fornito quella che è spesso considerata la
migliore risposta a queste confusioni.
La lampada di Thomson è accesa o spenta?
Il cubo è arancione o verde?  La risposta
è che non lo sappiamo, perché queste domande
sono incomplete.  La lampada di Thomson potrebbe essere
accesa, spenta o rotta.  Il cubo potrebbe
apparire arancione o verde o qualcos'altro.
Ma i supercompiti, come detto, non
ci fanno capire quali.  Potrei anche
chiederti se una lampada nascosta in una stanza chiusa a chiave
è accesa o spenta.  È sicuramente l'uno o l'altro,
ma non ti ho dato abbastanza informazioni
per fare altro che indovinare.  Supercompiti come
questi descrivono una sequenza infinita di
compiti e poi ci chiedono della fine.
Ma non possiamo determinare un risultato perché,
sebbene possa esserci una fine alla loro
durata, non c'è una fine,
nessun membro finale delle loro azioni.
Devono essere riformulati o accoppiati con
ipotesi extra per essere risolti.
Ad esempio, se assumiamo che l'interruttore
utilizzato sulla lampada di Thomson possa essere solo
completamente acceso o completamente spento, non possiamo
determinare dove si trovi dopo il supertask.
Ma se l'interruttore è, ad esempio, una
palla che rimbalza che completa il circuito
accendendo la lampada ogni volta che rimbalza
su una piastra di metallo, è possibile determinare un risultato
.  Se la fisica qui è l'ideale
e la palla rimbalza la metà dell'altezza e la
metà del tempo rispetto
alla bilancia precedente, la sua sequenza di
altezze di rimbalzo accenderà e spegnerà la lampada
un numero infinito di volte in un
tempo limitato.  Sebbene questa
palla rimbalzante non abbia un penultimo stato,
né un penultimo rimbalzo, ha uno
stato ultimo, uno finale,
appoggiato sul piatto.  Il circuito sarà
completo e la spia sarà accesa.  Puoi
anche descrivere un interruttore sulla lampada di Thomson che lo lascia spento.
A volte, lo
stato successivo dopo infiniti molti non è
paradossale per mancanza di
informazioni, ma per una discontinuità sorprendente,
o non intuitiva, che si
verifica lì.  Il paradosso Ross-Littlewood
è uno dei più grandi esempi.  Immagina
un'urna gigante che può contenere un
numero illimitato di palline.  Ora, immagina di
avere una scorta illimitata di palline, ognuna
con un numero naturale univoco scritto su di
essa.  Tutti numeri naturali, infatti, visto che
non c'è fine a quante palline
hai.  Ora, lavorando a un ritmo zenoiano accelerato, sposti le palline nell'urna
10 alla volta,
ma in un modo strano.  Al passaggio uno, metti le
palline da 1 a 10 nell'urna, ma
rimuovi il numero 1. Al passaggio due, un minuto
dopo, metti le palline da 11 a 20
nell'urna e rimuovi la palla numero 2. Al passaggio tre,
metti le palline  21 a 30 nell'urna
e rimuovere la pallina 3, e così via.
Al completamento del supertask,
quante palline ci saranno nell'urna?  A
prima vista la risposta sembra ovvia.  Ad ogni
passaggio aggiungi 10 palline e
sottrai 1, quindi ogni volta viene aggiunta una rete di nove palline
.
9 + 9 + 9 + 9 per sempre, la serie cresce senza fine.
Il nove infinito significa palline infinite
alla fine.  Ma ecco il problema.  Ad ogni
passo, la pallina con il numero di quel passo
scritto su di essa viene rimossa.  La pallina 1 viene
rimossa nella fase uno, la pallina 2 viene rimossa
nella fase due, la pallina 12-googol viene rimossa nella
fase dodici-googol.  Poiché esiste un
numero infinito di passaggi per qualsiasi
numero di pallina, esiste un numero di passaggio in corrispondenza del
quale viene rimosso.  Quindi, sebbene la popolazione della palla dell'urna
cresca senza limiti durante
l'attività, dopo il supertask il
numero scende a 0.
Diventa più strano.  Ecco un secondo metodo, apparentemente identico
.  Invece di iniziare con le palline da
1 a 10 e poi rimuovere 1, inizia con le
palline da 1 a 9. Quindi scrivi
zero dopo l'"1" sulla pallina 1. Per il passaggio due, aggiungi le palline da 11 a 19 e disegna uno zero sulla pallina 2, facendo
dice 20. Per ogni passaggio finito, entrambi i metodi danno luogo
a contenuti guadagnati identici, ma
dopo infiniti passaggi, il primo
ci lascia senza palline e il secondo
ci lascia con infinite palline
scritte su cui sono tutti i
numeri naturali, ognuno seguito  da una
stringa infinita di zeri.  Entrambi sono
discontinui all'infinito, ma pendenti, in modi molto diversi.
La domanda più grande ora diventa "e
allora? Chi se ne frega?"  Non avrai mai un
numero infinito di palline e non
avrai mai un'urna abbastanza grande per
contenerle tutte.  Non costruirai mai una
lampada che possa accendersi e spegnersi
arbitrariamente velocemente.  Non possiamo investigare il
tempo o lo spazio oltre una certa piccolezza,
tranne quando si finge, quindi cosa sono i supercompiti, se non le finzioni ricreative, gli
enigmi divertenti?  Possiamo fare più
domande di quante ne possiamo rispondere, e allora?
Bene, ecco cosa.
Neanderthal.  Neanderthal e umani, noi
Homo sapiens, abbiamo vissuto insieme in Europa
per almeno cinquemila anni.
I Neanderthal erano forti e intelligenti,
potrebbero anche aver seppellito intenzionalmente i loro
morti, ma per centinaia di migliaia di
anni i Neanderthal sono
andati a malapena da nessuna parte.  Praticamente hanno semplicemente esplorato
e diffuso fino a quando non hanno raggiunto l'acqua o
qualche altro ostacolo e poi si sono fermati.
L'Homo sapiens, invece, non l'ha
fatto.  Hanno fatto cose che non hanno senso
attraversando il terreno e l'acqua senza
sapere cosa li aspettava.  Svante Pääbo ha
lavorato sul genoma di Neanderthal presso il
Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology
e sottolinea che la
tecnologia da sola non permetteva agli esseri umani di andare in
Madagascar, in Australia.  Anche i Neanderthal
costruivano barche.  Invece, dice, c'è
"un po' di follia lì. Quante persone
devono essere salpate e svanite nel
Pacifico prima che tu trovassi l'Isola di Pasqua? Voglio
dire, è ridicolo. E perché lo
fai? È per la gloria? Per l'immortalità  ?
Per curiosità? E ora andiamo su Marte. Non ci
fermiamo mai."  È ridicolo, sciocco, forse?
Ma furono i Neanderthal ad
estinguersi, non gli umani.  Forse è solo uno
sciocco che andrà pericolosamente verso
ciò che potrebbe non essere lì.  E forse è
solo uno sciocco che chiederà dei supercompiti
, dell'infinito.  Ma se vuoi
risolvere i problemi, non risolvi solo
quelli che ci sono, ne trovi di più e
ne guadagni di più e vai dietro a quelli impossibili
;  promuovere l'amore e l'ossessione per i
problemi
è il modo in cui risolvi i problemi.
Antoine de Saint-Exupéry non era un
matematico, ma il suo consiglio si
adatta bene qui.  Se vuoi costruire una
nave, non radunare persone per raccogliere
legna e non assegnare loro compiti e lavori,
ma insegna loro a desiderare l'
immensità infinita del mare.
E come sempre,
grazie per la visione.
I super compiti sono fantastici, ma i super regali sono
ancora più interessanti.  Ecco perché sono entusiasta di
annunciare la scatola delle vacanze Vsauce di quest'anno
.  Questa cosa viene caricata con
roba esclusiva di Vsauce e attrezzatura scientifica,
inoltre tutti i proventi di Vsauce vanno direttamente alla
ricerca sull'Alzheimer.  Sono davvero orgoglioso di
questa scatola.  Puoi prenderne uno su
geekfuel.com/Vsauce,
link nella descrizione.
C'è un importo limitato disponibile, quindi
non esitare.
E come sempre,
grazie per la visione.