ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 さて、ホリデーシーズンの私のお気に入りのおやつの1つは、
ガブリエルのケーキです。 それは
あなたの家が無限に大きい限り、あなたが家ですぐに作ることができるガブリエルのホーンに基づいた超固体です
。 さて、大丈夫です。 さて、
あなたが最初にしたいことはケーキを焼くことです
。 私は先にこのケーキを用意しました。
本当に美しいケーキです。 少し大きめ
ですが、食べてみれば一日で全部食べられると思います
。 私は正しいですか？
さて、2番目のステップはケーキを
半分にカットします。
このケーキを半分にカットしている間
、新しいケーキを追加したり作成したりすることはありませんが
、ケーキの表面積が増えている
ことに注意してください。 以前は完全に
覆われていましたが、現在は
覆われていない2つの領域が内側にあります。 次の
ステップは、半分の1つであるこの半分を半分にカットすること
です。
どうぞ。 繰り返しに
なりますが、テーブルのケーキの量は最初と同じです
が、表面積は増え
ています。 ご想像のとおり、次の
ステップは、元のケーキのこれらの4分の1の1つを半分にカットすること
です。
かなり薄くなっていますが、
これを維持するだけです。半分に半分を永久に半分にカットし
ます。それを実行すると、もうすぐ終わりです
。 カットが終わったら
、
このように半分を重ねて、美しいティアードデザートを作ります
。 あなたがそれらを積み重ね終わったときあなたは無限の
数のより薄いスライスを持っているので
、ケーキの
垂直方向の高さは無限になります。
このようなケーキには、興味深い
数学的特性があります。 そのボリューム、
それに含まれるケーキの量は、明らかに
あなたが始めた量と同じです
が、その表面積は無限です。
食べられるが霜は出ないケーキです。 全体を均一なコートで覆うには
、無限の量のフロスティングが必要になります
。 ちなみに、有限体積であるが表面積が無限であるオブジェクトは、
無限に高い必要はありませ
ん。
この立方体のよう
に、無限の数のますます
小さな円形の穴を持つ、境界のあるスーパーソリッドがあります。
もちろん、これらのオブジェクトを現実の世界で構築
するには、いくつかの明らかな困難が伴います。
1つは、ガブリエルのケーキやその他
の超固体の構築を完了するために必要な手順の量
が文字通り無限に多いという事実です。
そして、無限大は、あなたが知っているように、
あなたが最終的に到達する数ではありません。
それは終わりがないことを意味します。 常に次のステップがあり、
もう一度半分にスライスする別のピースがあります。
定義上、タスクの無限のシーケンスに
は最後のタスクはありません。 だから、あなたは超固体を作り終えることは決してできませんでした
。
またはあなたはできますか？
スーパータスクを入力します。
各ステップを完了するのに同じ時間をかける代わりに、
作業中に加速
し、最後の半分の時間で各ステップを実行した場合はどうなりますか？
たとえば、
ガブリエルのケーキをたった2分で作りたいとしましょう。
簡単だ。 まず、元のケーキを半分にカットし、1
分
待ってから2番目のカットを作成します。  30分待ってから3番目、4分の1分
前などに作成します。
残っているものの半分が通過するのを常に待ってから、
もう一度カットします。 あなたは
永遠に半分に分割し続けることができるので、
常に別のステップがあります。
有限の時間内の
無限のアクションはスーパータスクです。 もちろん、奇妙なことは、
スーパータスクを
実行している間、すでに完了したステップの数に関係なく
、常に無限
のステップが先にあるということです。 しかし、それでも、時間が経つと、
あなたはそれらすべてを終えるでしょう。
今説明したのは
、ギリシャの英雄アキレスが明確に完走できる短いレースを実行するという、ゼノの有名な二分法のパラドックスに似ています。
つまり、人々は常にレースを
完走しますが、それがどのように正確に終了するか
は謎です。 最初のアキレス
はレースの距離の半分をカバーしなければなら
ず、次に残りの半分と半分を何度も何度もカバーしなければならないから
です。 到達
するための別の中間地点が常に存在するため
、細分化の数は
無限であり、最終的な目的地はありません。
その後、アキレスの次の停車地は
フィニッシュラインです。
しかし、それでもアキレスは明らかに終わらせることができます。
彼の
旅の間、彼は常に到達
するために無限の数のステップを残しているという事実にもかかわらず、彼はどういうわけかそれらすべてに
到達します。 このように考えてください。
途中の各ステップで、
アキレスが旗を掲げる必要がある場合はどうなるでしょうか。
偶数ステップでは青い旗、奇数
ステップでは赤い旗。 青、赤、青、赤、
青、赤、旗はどんどん速く交互になり
ます。 しかし、アキレス
がレースを終えたとき、彼はどの旗を
掲げますか？ どちらかのフラグを保持し
ているということは、最大数
が存在するだけでなく、偶数または
奇数であることを示唆しているように思われます。 さて、これ
に対して、ここでの本当の問題は、アキレス
が実際に無限に
多くのことをしていないということであるとしばしば示唆されます。
彼はほんの数歩か何かを取っています。
真のスーパータスクには、
無限に多くの異なるアクションを実行する必要があります。 けっこう
だ。 しかし、アキレスが
スタッカート方式でレースを実行し、最後の
ウェイポイントまで待つ間、各中間ポイントで半分停止したとして
も、シナリオは
依然として官能的で論理的であり
、限られた時間で完了します。
スタッカート
ランナーが不連続な速度と加速を回避するためにどのように動くことができるかさえ示されました
。
重要なのは、細かく、
無限に異なるアクションを少なくとも
論理的には有限の時間内に実行できるということですが、論理的にしか実行できません
。
数学的抽象化としてのみ。
スーパータスクは明らかに私たちの想像力の産物にすぎません
。 なぜなら、現実の世界では、意味のある半分に再び分割
できない最小限の
スペースや時間が必要だからです
。
フィニッシュラインからこれらの距離のいずれかに入ると
、
次に可能な唯一の位置は
フィニッシュラインです。 それは確かに公平に思えます。
結局のところ、実際
には、意味のある最小の距離、つまりプランク長があると考えられています。 このスパンよりも正確な
粒子間の相互作用や観測は
、今日私たちが理解しているように、物理学では意味がありません
。 そして、
プランクの長さを
可能な限り最速の速度、つまり光速で移動するのにかかる時間は、
プランク時間です。 したがって、これらは
、宇宙の既知の力が作用する可能性のある最も短い空間と時間のよう
です。 その力が重力なのか、
アキレスの脚の筋肉からの力なのか。
しかし、それは危機を解決するの
でしょうか、それとも「テストされないので、問題ではない」と言って問題を完全に回避する方法でしょうか。
ジョン・イアーマンが不満を言っているように
、数学的なステートメントの真実を時空構造の偶発性に依存させることは私には魅力的ではないようです
。
たぶん、ゼノの二分法は、私たち自身を混乱させる印象的な能力についてよりも
、動きと時間と空間と真実
について私たちに教えてくれませ
ん。
そしてそれがスーパータスクを重要なものにしているのです。
それらは、
私たちが住んでいる宇宙と私たちの内部の脳との間のある種の不安な握手の接点です。
いくつか遊んでみましょう。 それらはすべて同じではありません
。  Zenoの二分法のように収束するものもあれば、収束するものも
ありますが、予期しない方法で収束
するものもあれば、何らかの形で協力することを拒否するものもあります。 それらは発散します。 動作が
異なるスーパータスクの良い例は、
ジェームズF.トムソンによって考案された有名なスーパータスクであるトムソンのランプです。 好きなだけすばやく
オンとオフを切り替えることができるランプを想像してみ
てください。
このようなランプを
ゼノイアンリーでオン/オフするとどうなりますか？ さて、調べてみましょう。
タイマーをセットしてランプをつけるだけ。 次に、
1分待ってからオフにします。  30分後、
オンに戻し、15分後に再びオフに
し
、8分後に再びオンにします。
以前と同じように、毎回スイッチを切り替えるのに半分の時間がかかります。 現在、
切り替えの数が際限なく増えるにつれて、
経過時間の合計はわずか
2分に近づきます。 ランプ
はわずか2分で何度でもオン/オフになり
ます。
それで、2分後、ランプはオンまたはオフになりますか？
さて、無限大の定義によれば、
最後のステップはありません。
別のものが続かない切り替えは決してありません。
そのため、ランプをオンにすることはできません。ランプを
オンにする
と、次の手順ですぐにオフになり、オフにするとすぐにオンになるため、ランプをオフにすることはできません
。
答えは何ですか？
部分和が収束するとき、スーパータスクについて何かを言うのは簡単
ですが、それらが
永遠に前後に振動するとき...うーん...
Zenoオブジェクトはこれを行います。 高さ1メートルの立方体を作ることを想像してみてください
。 すべてのスーパータスクと同様
に、加速されたペースで構築します。
最初に、高さ0.5メートルの緑色のスラブ、
次にオレンジ色の高さ1/4メートルのスラブ
、次に緑色の8メートルのスラブ、
次にオレンジ色の16メートルのスラブというように、交互の色の
層が無限に多くなるまで置きます
。 さて、立方体を上から見ると、何色に
見えますか？
オレンジ、グリーン？ ええと、
すべてのオレンジ色の層が緑色の層で覆われているので、オレンジ色にすることはできませ
ん。 そして
、すべての緑の層がその上のオレンジ色の層によってブロックされているため、緑にすることはできませ
ん。
スーパータスクのペースで円周率の各桁を順番に表示するマシンがある場合はどうなりますか？
有限の実行時間の後、画面には何が表示され
ますか？
円周率の最後の桁？
まあ、それは不可能ですよね？ しかし、どうしてそれ以外のことになるのでしょうか？ スーパータスクを使用する
と、無限のシーケンスを使い果たすことができます。
ポール・ベナセラフは、これらの混乱に対する最良の対応としばしば考えられているものを提供しました
。
トムソンのランプは点灯していますか、それとも消灯していますか？
キューブはオレンジ色ですか、それとも緑色ですか？
これらの質問は不完全であるため、答えはわかりません
。 トムソンのランプが
オンまたはオフになっているか、壊れている可能性があります。 立方体は
オレンジや緑などに見える可能性があります。
しかし、述べたように、スーパータスクは
私たちにどれを理解させません。
鍵のかかった部屋に隠されているランプがオンかオフかを聞いた方がいいかもしれません
。 それは間違いなくどちらか一方です
が、私はあなたに推測以外のことをするのに十分な情報を与えてい
ません。 このようなスーパータスク
は、無限の一連の
タスクを記述し、最後について質問します。
しかし、結果を判断することはできません。なぜなら、
彼らの期間には終わりがあるかもしれませんが、
彼らの行動の終わりや最終的なメンバーはないからです。
それらを解決するには、言い換えるか、追加の仮定と組み合わせる必要があります
。
たとえば、
トムソンのランプで使用されているスイッチが完全
にオンまたは完全にオフにしかできないと仮定した場合
、スーパータスクの後でそれがどこにあるかを判断することはできません。
しかし、スイッチが、たとえば、金属板上でバウンドするたびにランプをオンに
する回路を完成させるバウンスボールである
場合、結果を判断できます
。 ここでの物理学が理想的
で、ボール
が前の天びんの半分の高さと半分の時間
で跳ね返る場合、その
跳ね返りの高さのシーケンスは
、有限の時間内に無限の回数ランプをオン/オフし
ます。 この
バウンドするボールには、最後から2番目の
バウンス、最後から2番目のバウンスはありませんが、プレート上に
ある最終的な状態、つまり最後の状態があり
ます。 回路が
完成し、ランプが点灯します。
また、トムソンのランプのスイッチをオフのままにするスイッチについて説明することもできます。
場合によっては、
無限に多い後の次の状態は
、情報が不足しているために逆説的ではありませんが、そこで発生
する驚くべき、
または直感的でない不連続性の
ためです。 ロス・リトルウッドのパラドックス
は、最も優れた例の1つです。
無制限の数のボールを保持できる巨大な壷を想像してみてください
。 ここで、
ボールが無制限に供給され、それぞれ
に固有の自然数が書かれ
ていると想像してください。 実際、
あなたが持っているボールの数に終わりはないので、すべての自然数
。 さて、加速されたゼノイアンペースで作業すると、ボールを一度に10の壷に移動します
が、奇妙な方法で移動します。 ステップ1では、
ボール番号1〜10を骨壷に配置しますが
、番号1を削除します。ステップ2では、1分
後、ボール
11〜20を骨壷に配置し、ボール番号2を削除します。ステップ3では、
ボールを配置します。 骨壷に21から30を入れ、
ボール3を取り外します。
スーパータスクが完了
すると、壷にはいくつのボールが入りますか？
最初は答えは明白に思えます。 各
ステップで、10個のボールを追加し、1個を
減算するため、毎回9個のボールのネット
が追加されます。
9 + 9 + 9 + 9永遠に、シリーズは終わりなく成長します。
無限の9は、最後に無限のボールを意味し
ます。 しかし、ここに問題があります。 各
ステップで、そのステップの番号が
書かれたボールが取り除かれます。 ボール1は
ステップ1で削除され、ボール2は
ステップ2で削除され、ボール12-グーゴルはステップ12-グーゴルで削除され
ます。 どのボール番号にも
無限のステップ数があるため、ボール
が削除されるステップ番号があります。 したがって、壷のボールの
数はタスク中に無制限に増加しますが
、スーパータスクの後、
数は0
に減少します。それはより奇妙になります。 これは、一見同じように見える2番目の
方法です。 ボール
1から10で始まり、次に1を削除する代わりに、
ボール1から9で始めます。次に、
ボール1の「1」の後にゼロを書き込みます。ステップ2では、ボール11から19を追加し、ボール2にゼロを描画します。
有限のステップごとに、どちらの方法
でも同じ獲得コンテンツが得られますが
、無限に多くのステップの後、最初のステップでは
ボールがなくなり、2番目の方法で
は無限に多くのボール
が書き込まれ
ます。 ゼロの無限の
文字列によって。 どちらも
無限大では不連続ですが、非常に異なる方法でぶら下がっています。
より大きな問題は、「だから
何？誰が気にするのか？」になる。 あなたは
無限の数のボールを持つことは
決してなく、それらすべてを保持するのに十分な大きさのボールを持つことは決してありません
。 任意の速度で
オンとオフを切り替えることができるランプを作成することは決してありません
。 ふりをする場合を除いて
、特定の小ささを超えた時間や空間を調査する
ことはできません。それでは、スーパータスクとは何
ですか。 私たちは
答えることができるよりも多くの質問をすることができます、それで何ですか？
さて、これが何です。
ネアンデルタール人。 ネアンデルタール人と人間、私たち
ホモサピエンスはヨーロッパで少なくとも5000年一緒に住んでいました
。
ネアンデルタール人は強くて賢く、
故意に死者を葬ったかもしれません
が、何十万年もの
間、ネアンデルタール人はほとんど
どこにも行きませんでした。 彼らはほとんど探検
し、水
やその他の障害物に到達して停止するまで広がりました。
一方、ホモサピエンスはそれをしませんでし
た。 彼らは、何が先にあるのか
を知らずに、地形や水を横断する意味のない
ことをしました。  SvantePääboはマックスプランク進化人類
学研究所でネアンデルタール人のゲノムに取り組んできました。
彼は、
テクノロジーだけでは人間がオーストラリアのマダガスカルに行くことはできなかったと指摘しています
。 ネアンデルタール人
もボートを造った。 代わりに、彼は「そこには
いくらかの狂気があります。イースター島を見つける前に、何人の人々
が太平洋に出航して消えたに違いありません
か？
つまり、それはばかげています。そして、なぜあなたは
それをしますか？それは栄光のためですか？不死のためですか？
？好奇心のために？そして今、私たちは火星に行きます。私たち
は決して止まりません。」 それはばかげている、愚かな、多分？
しかし、絶滅したのはネアンデルタール人
であり、人間ではありませんでした。 たぶん、
そこにないかもしれないものに危険なまで旅をするのは愚か者だけでしょう。 そして多分それ
はスーパータスクについて、無限について尋ねるのはばかだけ
です。 しかし、
問題を解決したいのであれば、そこにある問題を解決するだけでなく
、より多くを見つけてより多くを
作り、不可能
な問題を追いかけます。 問題への愛と執着を育むことは、
問題を解決する方法です。
アントワーヌドサンテグジュペリは数学者ではありませんでした
が、彼のアドバイスは
ここにぴったりです。 船を建造したいのなら
、木を集めるために人々を太鼓で叩き
、彼らに仕事や仕事を割り当てないでください。
むしろ、海の果てしない広大さを切望するように彼らに教えてください
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
スーパータスクはかっこいいですが、スーパーギフトは
さらにかっこいいです。 だからこそ
、今年のVsauceホリデーボックスを発表できることに興奮してい
ます。 これには、Vsauce専用のものと科学機器が搭載されており
、
Vsauceの収益はすべて
アルツハイマー病の研究に直接送られます。 私はこの箱を本当に誇りに思っ
ています。  geekfuel.com/Vsauceで入手でき
ます。説明にリンクしてください。
数に限りがございますので、
お気軽にどうぞ。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。