이봐, Vsauce.  여기 마이클.  이제 휴가철에 내가 가장 좋아하는
간식 중 하나는
가브리엘의 케이크입니다.  집이 무한히 크면 집에서 바로
만들 수 있는 가브리엘의 뿔을 기반으로 한 초고체
입니다.  알았어, 알았어.  이제 가장
먼저 할 일은 케이크를 굽는 것
입니다.  나는 이 케이크를 더 일찍 준비했다.
정말 아름다운 케이크입니다.  조금 크긴
하지만 노력하면 하루에 다 먹을 수 있을 것 같아요.  내 말이 맞아?
자, 이제 두 번째 단계는 케이크를
반으로 자르는 것입니다.
내가 이 케이크를 반으로 자르는 동안
당신은 새로운 케이크를 추가하거나 생성하지 않지만
케이크의 표면적이
증가했음을 주목하십시오.  이전에는 완전히
덮여 있었지만 이제는
내부에 덮여 있지 않은 두 영역이 있습니다.  다음
단계는 이 반쪽, 반쪽 중 하나를 반으로 자르는 것입니다
.
여기 우리가 간다.  다시 말하지만, 테이블 위의 케이크의 양은
처음과 같지만 표면적이 점점 커지고
있습니다.  짐작할 수 있듯이 다음
단계는 원래 케이크의 이 4분의 1을 반으로 자르는 것입니다
.
점점 얇아지고
있지만 이 상태를 유지하기만 하면 됩니다. 반을 반으로 반으로 반으로 자르고
영원히 반으로
자르고 나면 거의 다 온
것입니다.  자르기가 끝나면
반을 이렇게 순서대로 겹겹이 쌓아
아름다운 단층 디저트를 만드세요
.  쌓기를 완료하면
더 얇고 얇은 조각이 무한히 많기
때문에 케이크의
수직 높이는 끝이 없습니다.
그러한 케이크에는 흥미로운
수학적 특성이 있습니다.  그 부피,
안에 들어있는 케이크의 양은 분명히
처음 시작한 양과 다르지
않지만 표면적은 무한합니다.
먹을 수는 있지만 서리가 나는 것은 아닙니다.
균일 한 코트로 전체를 덮으려면 무한한 양의 설탕이 필요합니다
.  그런데 부피는 유한하지만
표면적은 무한대인 물체
가 끝없이 키가 클 필요는 없습니다.
이 정육면체
와 같이 무한한 수의 작고
작은 원형 구멍이 있는 경계가 있는 초고체가 있습니다.
물론 현실 세계에서 이러한 객체를 구축하는 데는
몇 가지 분명한 어려움이 따릅니다.
하나는
가브리엘의 케이크나 다른 초고체의 구성을 완료하는 데 필요한 단계
가 말 그대로 무한히 많다는 사실입니다.
그리고 무한대는 결국 얻게 되는 숫자가 아닙니다
.
끝이 없다는 뜻입니다.  항상 다음 단계가 있을 것이며,
다시 반으로 쪼갤 또 다른 조각이 있을 것입니다.
정의에 따르면 작업의 무한 시퀀스
에는 마지막 작업이 없습니다.  그래서 당신은
슈퍼 솔리드를 완성할 수 없습니다.
아니면 할 수 있습니까?
슈퍼태스크를 입력합니다.  각 단계를 완료
하는 데 동일한 시간을 사용하는
대신 작업을 가속화하고 각
단계를 마지막 단계의 절반으로 단축하면 어떻게 될까요?
예를 들어
가브리엘의 케이크를 단 2분 만에 만들고 싶다고 가정해 보겠습니다.
그건 쉽습니다.  먼저 원래
케이크를 반으로 자른 다음
두 번째 컷을 만들기 전에 잠시 기다리십시오.  세 번째를 만들기 전에 30분, 네 번째를 만들기 전에 1/4분을 기다리십시오
.  다시 자르기 전에
항상 남은 양의 절반이 지나갈 때까지 기다
립니다.
영원히 계속 반으로 나눌 수 있기 때문에
항상 다른 단계가 있습니다.
제한된 시간 안에 무한한 행동을 하는 것은
엄청난 일입니다.  물론 이상한 점
은 슈퍼태스킹을
하는 동안 이미 완료한 단계에 관계없이
항상
무한한 단계가 있다는 것입니다.  그러나 시간이 되면
모든 작업을 완료하게 됩니다.
우리가 방금 설명한 것은
그리스 영웅 아킬레우스가 분명히 완주할 수 있는 짧은 경주를 달리는 Zeno의 유명한 이분법의 역설과 유사합니다. 제
말은 사람들은 항상 경주를 마치
지만 정확히 어떻게 완주했는지
는 미스터리입니다.  처음에는 아킬레스건이
경주 거리의 절반을 덮고 남은 거리의 절반과 절반을 계속해서 커버해야 하기 때문
입니다.  도달
해야 하는 또 다른 중간 지점
, 세분화의 수는
무한하기 때문에 최종 목적지는 없으며
아킬레스의 다음 목적지는
결승선입니다.
그러나 아킬레스는 분명히 끝낼 수 있습니다.
그는 여행 중에 항상 도달
해야 할 단계가 무한히 남아 있음에도 불구하고 어떻게 든 모든 것에
도달합니다.  이런 식으로 생각하십시오.
길을 따라 반걸음씩 걸을 때마다
아킬레스가 깃발을 들고 있어야 한다면 어떨까요?
짝수 걸음에는 파란색 깃발이, 홀수
걸음에는 붉은 깃발이 꽂힙니다.  파랑, 빨강, 파랑, 빨강,
파랑, 빨강, 플래그가 점점 더 빠르게 번갈아 나타납니다
.  그러나 아킬레우스가
경주를 마치면 어떤 깃발을 들고 있을
것입니까?  두 플래그 중 하나를 들고
있는 것은 가장 큰 숫자
가 존재할 뿐만 아니라 짝수 또는
홀수임을 시사하는 것처럼 보입니다.  자,
여기에서 진짜 문제는 아킬레스
가 실제로 무한히
많은 일을 하고 있지 않다는 것입니다.
그는 단지 몇 걸음을 내디뎠습니다.
진정한 슈퍼 태스크는
무한히 많은 별개의 작업을 수행해야 합니다.  그럴
수 있지.  그러나 아킬레우스가
스타카토 방식으로 레이스를 달리고 마지막
까지 기다린 시간만큼 각 중간 지점에서 절반을
멈추었다고 해도 시나리오는 여전히 합리적이고 논리적이며
유한한 시간 내에 완료될 것입니다.  스타카토
주자가 불연속적인 속도와 가속을 피하기 위해 어떻게 움직일 수 있는지도 보여졌습니다
.
요점은, 미세하고
무한한 별개의 행동이 적어도
논리적으로 제한된 시간 내에 수행할 수
있지만 논리적으로만 가능하다는 것입니다.
수학적 추상화로서만.
슈퍼태스크는 분명히 우리의
상상의 산물일 뿐입니다.  현실 세계
에는 의미 있게 다시 반으로 나눌 수 없는 최소한의
공간 및/또는 시간이 있어야 하기 때문
입니다.  결승선
에서 이러한 거리 중 하나에 도달하면
다음 위치에 있을 수 있는 유일한 위치는
결승선입니다.  그것은 확실히 공정해 보인다.
결국,
실제로 가장 작은 의미 있는 거리인 플랑크 길이가 있다고 믿어집니다.  이 범위보다 더 정확한
입자 간의 상호 작용이나 관찰은 오늘날
우리가 이해하는 물리학에서 의미가 없습니다
.  그리고 가능한
가장 빠른 속도로 플랑크 길이를 여행하는 데 걸리는 시간
, 즉 빛의 속도로
플랑크 시간입니다.  따라서 이것들은 우주에서 알려진 어떤 힘도 작용할 수 있는
가장 짧은 시간과 공간의 조각으로 보입니다
.  그 힘이 중력이든
아킬레스 다리 근육의 힘이든.
그러나 그것이 위기를 해결하는
것입니까, 아니면 "문제가되지 않습니다. 시험에 나오지 않을 것이기 때문에"라고 말함으로써 문제를 완전히 피하는 방법입니까?
John Earman이 불평했듯이, 수학적 진술
의 진실을 시공 구조의 우연성에 의존하게 만드는 것은 매력적이지 않은 것 같습니다
.
아마도 Zeno의 이분법은 우리 자신을 혼란스럽게 하는 우리의 인상적인 능력보다
움직임, 시간, 공간, 진실에
대해 덜 알려줍니다
.
그리고 그것이 슈퍼태스크를 중요하게 만드는 이유입니다.
그것들은
우리가 살고 있는 우주와 우리 안의 두뇌 사이에 일종의 불안한 악수를 하는 접점
입니다.
좀 놀아봅시다.  그들은 모두 동일하지 않습니다
.  Zeno의 이분법처럼 일부는
수렴하지만 다른 일부는 수렴하지만 예상하지 못한 방식으로
, 또 다른 일부
는 어떤 식으로든 협력을 거부합니다.  그들은 갈라진다.  행동이 다른
슈퍼 태스크의 좋은 예는
James F. Thomson이 고안한 유명한 슈퍼 태스크인 Thomson의 램프입니다.  원하는 만큼 빨리
켜고 끌 수 있는 램프를 상상해 보십시오
.  Zenoianly
에서 그런 램프를
켜고 끄면 어떻게 될까요?  자, 알아봅시다.
타이머를 설정하고 램프를 켜기만 하면 됩니다.  그런 다음
1분 정도 기다렸다가 끕니다.  30
분 후에 다시 켜고
4분의 1분 후에 다시 끄고 8분의 1분 후에 다시 켜는 식
입니다.  이전에 했던 것처럼 매번
스위치를 뒤집기 위해 절반을 기다
립니다.  이제
스위칭 횟수가 제한 없이 늘어남에
따라 총 경과 시간은
2분에 불과합니다.  램프
는 단 2분 동안 무한대로 켜졌다 꺼집니다
.
그럼 2분 후에 램프가 켜지거나 꺼질까요?
음, 무한대의 정의에
따르면 마지막 단계는 없습니다.
다른 전환이 뒤따르지 않는 전환은 없습니다.
그래서 램프를 켤 수 없습니다. 켜질 때마다 다음 단계에서
즉시 꺼지고 꺼질 때마다 바로 켜지기
때문에 끌 수 없습니다
.  무엇이
정답인가요?
부분 합이 수렴할 때 수퍼태스크에 대해 말하기는 쉽지만 영원히
앞뒤로 진동할 때
... 흠...
Zeno 개체가 이 작업을 수행합니다.  미터
높이의 큐브를 만드는 것을 상상해보십시오.  모든 슈퍼 태스크와 마찬가지로
빠른 속도로 구성합니다.
먼저 0.5미터 높이의 녹색 슬라브를 깔고 주황색인
4분의 1미터 높이 슬라브
, 8미터 녹색 슬라브
, 주황색 16미터 슬라브 등을 번갈아가며
무한히 많은 층이 있을 때까지 놓습니다
.  이제 위에서 큐브를 보면 어떤 색이 보이
나요?
주황색, 초록색?
모든 주황색 레이어가 녹색 레이어로 덮여 있기 때문에 주황색이 될 수 없습니다
.  그리고
모든 녹색 레이어가 그 위의 주황색 레이어에 의해 차단되기
때문에 녹색이 될 수 없습니다.  기계
가 슈퍼 태스크 속도로 Pi의 각 자릿수를 순서대로 표시하게 하면 어떨까요?
유한한 실행 시간이 지나면 화면에 무엇이
표시됩니까?
파이의 마지막 숫자는?
글쎄, 그건 불가능하지, 그렇지?  그러나 어떻게 다른 것이 될 수 있습니까?  슈퍼태스크는 우리
가 무한한 순서를 소진하도록 해준다.
Paul Benacerraf는 종종
이러한 혼란에 대한 최선의 대응으로 간주되는 것을 전달했습니다.
Thomson의 램프가 켜져 있습니까 꺼져 있습니까?
큐브는 주황색입니까 녹색입니까?  답
은 우리가 모른다는 것입니다. 왜냐하면 이러한 질문
은 불완전하기 때문입니다.  Thomson의 램프는
켜져 있거나 꺼져 있거나 깨져 있을 수 있습니다.  큐브는
주황색이나 녹색 또는 다른 것으로 나타날 수 있습니다.
그러나 언급한 대로 슈퍼태스크는 우리가 어떤 것을 알아내도록 놔두지 않습니다
.
잠긴 방에 숨겨진 램프
가 켜져 있는지 꺼져 있는지 물어볼 수도 있습니다.  그것은 확실히 둘 중 하나
이지만 추측하는 것 외에는 할 수 있는 충분한 정보
를 제공하지 않았습니다.  이와 같은 슈퍼 작업
은 끝없는 작업 시퀀스를 설명
하고 끝이 무엇인지 묻습니다.
그러나
그들의 지속 시간에는 끝이 있을 수 있지만 끝이
없으며 그들의 행동의 최종 구성원이 없기 때문에 우리는 결과를 결정할 수 없습니다.
해결하려면 단어를 바꾸거나 추가 가정과 결합해야 합니다
.
예를 들어,
Thomson의 램프에 사용된 스위치
가 완전히 켜져 있거나 완전히 꺼져 있을 수 있다고 가정
하면 수퍼 태스크 이후에 위치를 결정할 수 없습니다.
그러나 스위치가 예를 들어 금속판에
튕길 때마다 램프를 켜는 회로를 완성하는 튀는 공이라면
결과가 결정될 수 있습니다
.  여기의 물리학이 이상
적이고 공이 이전 저울에서와 같이 높이의
절반과 시간의 절반
으로
튀는 경우 바운스 높이 시퀀스
는 유한한 시간 동안 무한한 횟수로 램프를 켜고 끕니다
.  이
튀는 공에는 끝에서 두 번째 상태가 없고 마지막에서 두
번째로 튀는 것이 없지만
최종 상태인 최종 상태
가 판 위에 놓입니다.  회로가
완성되고 램프가 켜집니다.
Thomson의 램프가 꺼지는 스위치를 설명할 수도 있습니다.
때때로
무한히 많은 다음 상태
는 정보가 부족하기 때문에 역설적
이지 않고 그곳에서 발생하는 놀랍
거나 직관적이지 않은 불연속성 때문에 역설적
입니다.  Ross-Littlewood 역설
은 가장 좋은 예 중 하나입니다.  공을
무제한으로 담을 수 있는 거대한 항아리를 상상해 보십시오
.  이제,
각각 고유한 자연수가 쓰여진 공을 무제한으로 제공
한다고 상상해 보십시오.  모든 자연수, 사실,
당신이 가지고 있는 공의 수에는 끝이 없습니다
.  이제 가속된 Zenoian 속도로 작업하면서 공을
한 번에 10개 항아리로 옮기지
만 이상한 방식으로 진행합니다.  1단계
에서 1~10번 공을 항아리에 넣고 1번 공을
빼냅니다. 2단계에서 1분
후 11~20
번 공을 항아리에 넣고 2번 공을 꺼냅니다. 3단계에서
공을 넣습니다.  항아리에 21~30
을 넣고 공 3을 꺼내는 식이다.
슈퍼 작업이 완료
되면 항아리에 몇 개의 공이 들어 있습니까?
처음에는 답이 분명해 보입니다.  각
단계에서 10
개의 공을 더하고 1을 빼므로 매번 9개의 공이
추가됩니다.
9 + 9 + 9 + 9 영원히, 시리즈는 끝없이 성장합니다.
무한 9는 끝에 무한 공을 의미
합니다.  하지만 여기에 문제가 있습니다.  각
단계에서 해당 단계의 번호가
적힌 공이 제거됩니다.  1단계에서 공 1이
제거되고 2단계에서 공 2가 제거
되고 12단계에서 공 12-구골이 제거됩니다
.
모든 볼 번호에는 끝없는
단계 수가 있으므로 제거되는 단계 번호
가 있습니다.  따라서 작업 중에는 항아리의 공
개체수가 제한 없이 증가하지만
슈퍼 작업 후에는
숫자가 0으로 떨어집니다
. 점점 이상해집니다.  다음은 겉보기에 동일한 두 번째
방법입니다.  공
1~10으로 시작하여 1을 제거하는 대신
공 1~9부터 시작합니다. 그런 다음
공 1의 "1" 다음에 0을 쓰십시오. 2단계에서는 공 11~19를 추가하고 공 2에 0을 그리십시오.
모든 유한한 단계에 대해 두 방법 모두
동일한 획득 내용을 가져오지만
무한히 많은 단계 후에 첫 번째
는 우리에게 공이 없고 두 번째는 모두 자연수가 쓰여진
무한히 많은 공을 남깁니다.
0의 무한 문자열에 의해.  둘
다 무한대에서 불연속적이지만 매우 다른 방식으로 발생합니다.
이제 더 큰 질문은 "그래서
무엇을? 누가 상관합니까?"가 됩니다.  당신은
무한한 수의 공을 가질 수
없으며 모든 공을 담을 수있을만큼 충분히 큰 공도
가질 수 없습니다.  임의로 빠르게
켜고 끌 수 있는 램프를 만들 수 없습니다
.  우리는 가장한 척 할 때
를 제외하고는 어떤 작음이 지나고 시간이나 공간을 조사할 수 없습니다
. 그렇다면 수퍼 태스크가 무엇입니까? 오락적 허구,
재미있는 수수께끼가 아닙니까?
우리는 대답할 수 있는 것보다 더 많은 질문을 할 수 있습니다.
자, 여기 있습니다.
네안데르탈인.  네안데르탈인과 인간, 우리
호모 사피엔스
는 적어도 5천년 동안 유럽에서 함께 살았습니다.
네안데르탈인은 강하고 영리했으며
의도적으로
죽은 자를 묻었을 수도 있지만 수십만
년 동안 네안데르탈인은 거의
아무데도 가지 않았습니다.
그들은 물이나 다른 장애물에 도달하고 멈출 때까지 거의 탐험하고 퍼졌습니다
.
반면에 호모 사피엔스는 그렇게 하지 않았습니다
.  그들은 앞에 무엇이 있을지 모른 채 지형과 물을 건너는 의미가 없는 일을 했습니다
.  Svante Pääbo는
막스 플랑크 진화 인류학 연구소(Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology)에서 네안데르탈인 게놈에 대해 연구했으며
기술만으로는 인간이 마다가스카르나 호주로 갈 수 없다고 지적합니다
.  네안데르탈인도
배를 만들었습니다.  대신, 그는 "거기에
약간의 광기가 있습니다.
당신이 이스터 섬을 발견하기 전에 얼마나 많은 사람들이 항해를 떠나 태평양으로 사라졌을 것입니까? 제
말은, 그것은 우스꽝스럽습니다. 그런데 왜 그렇게
합니까? 영광을 위한 것입니까? 불멸을 위해
? 호기심 때문에? 그리고 이제 우리는 화성으로 간다. 우리는
결코 멈추지 않는다."  우스꽝스럽고 어리석은 일이지?
그러나 멸종한 것은 인간이 아니라 네안데르탈인이었다
.  어쩌면 거기에 없을 수도 있는 곳으로
위험하게 여행을 떠날 사람은 바보일 뿐입니다
.  그리고
슈퍼태스크, 무한대에 대해 묻는 사람은 바보일 수도 있습니다
.  그러나
문제를 해결하려면 있는 문제만 해결
하는 것이 아니라 더 많이 찾고 더 많이
만들고 불가능한 문제를
쫓습니다.  문제에 대한 사랑과 집착을 키우는 것이
문제를 해결하는 방법입니다.
Antoine de Saint-Exupéry는
수학자는 아니었지만 그의 조언
은 여기에 잘 맞습니다.  배를 만들고 싶다면
사람들에게 북을 쳐서 나무를 모으
거나 일과 일을 맡기지 말고
끝없이 펼쳐진 바다를 그리워하도록 가르치십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
슈퍼태스크도 멋지지만 슈퍼 선물은
더욱 멋집니다.  그래서
올해 Vsauce 홀리데이
박스를 발표하게 되어 기쁩니다.  이 물건은
독점적인 Vsauce 재료와 과학 장비로 가득 차 있으며
모든 Vsauce 수익금은
알츠하이머 연구에 직접 사용됩니다.  이 상자가 정말 자랑스럽습니다
.  geekfuel.com/Vsauce에서 하나를 선택할 수 있습니다
. 설명에 있는 링크를 클릭하세요.
수량이 한정되어 있으니
망설이지 말고 이용하세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.