Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Een van mijn favoriete
lekkernijen van de feestdagen is
Gabriel's cake.  Het is een super solide op
basis van Gabriel's Horn die je
gewoon thuis kunt maken, zolang je
huis maar oneindig groot is.  Oké, oké.  Nu is het
eerste dat u wilt doen een
cake bakken.  Ik heb deze cake eerder gemaakt.  Het is een hele
mooie taart.  Het is een beetje groot,
maar ik wed dat ik dat hele
ding in een dag zou kunnen eten als ik het zou proberen.  Heb ik gelijk?
Oké, nu is de tweede stap de cake doormidden snijden
.
Merk op dat terwijl ik deze cake doormidden snij,
je geen nieuwe cake toevoegt of maakt, maar
het oppervlak van de cake is
toegenomen.  Vroeger was het volledig
bedekt en nu hebben we twee gebieden aan
de binnenkant die niet bedekt zijn.  De volgende
stap is om deze helft, een van de helften, doormidden te snijden
.
Daar gaan we.  Nogmaals, het volume cake
op tafel is hetzelfde als in het
begin, maar het oppervlak wordt
groter.  Zoals je misschien wel kunt raden, is de volgende
stap om een van deze kwart
n van de originele cake doormidden te snijd
n.  Het wordt behoorlijk dun, maar het enige wat je hoeft te
doen is dit vol te houden - de helften voor altijd in tweeën knippen
en half en half en half en
als je dat eenmaal hebt gedaan, nou, je bent er
bijna.  Als u klaar bent met snijden, stapelt u de
helften op elkaar om,
op deze manier, een mooi gelaagd
dessert te maken.  Omdat je oneindig
veel dunnere en dunnere plakjes hebt
als je klaar bent met stapelen, is de
verticale hoogte van de cake eindeloos.
Zo'n cake heeft een interessante
wiskundige eigenschap.  Het volume, de
hoeveelheid cake die het bevat, is duidelijk niet
anders dan de hoeveelheid waarmee je
begon, maar het oppervlak is oneindig.  Het is
een cake die je kunt eten, maar niet vorst.
Je zou een oneindige hoeveelheid glazuur
nodig hebben om het geheel met een uniforme
laag te bedekken.  Een object met een eindig volume maar een
oneindig oppervlak hoeft
trouwens niet eindeloos lang te zijn.  Er zijn
begrensde supervaste stoffen, zoals deze kubus,
met een oneindig aantal kleinere en
kleinere cirkelvormige gaten.
Natuurlijk brengt het bouwen van deze objecten in de echte
wereld enkele voor de hand liggende problemen met zich mee.
Een daarvan is het feit dat het aantal stappen dat
nodig is om de constructie van
Gabriel's cake of een andere supervaste cake te voltooien
letterlijk oneindig veel is.
En oneindig is geen getal waar
je uiteindelijk uitkomt.
Het betekent oneindig.  Er zal altijd een volgende stap zijn,
een ander stuk om weer doormidden te snijden.
Een oneindige reeks taken heeft per definitie
geen laatste taak.  Dus je zou nooit
een super solide kunnen maken.
Of zou je dat kunnen?
Voer de supertaak in.
Wat als we in plaats van dezelfde
hoeveelheid tijd te nemen om elke stap te voltooien,
versnelden terwijl we werkten en elke
stap in de helft van de tijd deden als de vorige?
Laten we bijvoorbeeld zeggen dat je
Gabriel's cake in slechts twee minuten wilt maken.
Dat is gemakkelijk.  Snijd eerst de originele
cake doormidden en wacht dan een minuut
voordat je de tweede snede maakt.  Wacht een halve minuut voordat je de derde maakt, een kwart minuut
voor de 4e enzovoort.
Altijd wachten tot de helft van wat er nog over is
voordat je weer gaat snijden.  Omdat je voor
altijd in tweeën kunt blijven delen, zal er
altijd een volgende stap zijn.  Oneindige acties
binnen een eindige tijd is een
supertaak.  Het vreemde is
natuurlijk dat tijdens supertasking, ongeacht
hoeveel stappen je al hebt voltooid,
er altijd een oneindig
aantal stappen vooruit zal zijn.  Maar toch, als de tijd om is,
heb je ze allemaal af.  Wat
we zojuist hebben beschreven, is vergelijkbaar met Zeno's
beroemde paradox van de tweedeling waarin
de Griekse held Achilles een korte race loopt
die hij duidelijk kan finishen,
ik bedoel, mensen finishen altijd races,
maar hoe het precies is afgelopen,
is een mysterie.  Omdat Achilles eerst
de helft van de afstand van de race moet afleggen en
dan de helft van wat er nog over is en de helft opnieuw
en opnieuw en opnieuw.  Omdat er
altijd een ander halverwege punt te
bereiken is, het aantal onderverdelingen
oneindig, is er geen eindbestemming,
waarna Achilles' volgende stop de
finishlijn is.
Maar toch kan Achilles natuurlijk finishen.
Hij bereikt ze op de een of andere manier allemaal, ondanks het
feit dat hij tijdens zijn reis
altijd een oneindig aantal stappen over heeft om te
bereiken.  Denk er zo over na.
Wat als Achilles bij elke stap halverwege de weg
een vlag omhoog moet houden?
Bij even stappen een blauwe vlag en bij oneven
stappen een rode vlag.  Blauw, rood, blauw, rood,
blauw, rood, de vlaggen wisselen elkaar
steeds sneller af.  Maar als Achilles
de race uitrijdt, welke vlag houdt hij dan
omhoog?  Het omhoog houden van een van beide vlaggen
lijkt te suggereren dat het grootste aantal
niet alleen bestaat, maar dat het even of
oneven is.  Hierop wordt vaak gesuggereerd
dat het echte probleem hier is dat Achilles
eigenlijk niet oneindig
veel dingen doet.
Hij zet maar een paar stappen of wat dan ook.
Een echte supertaak vereist het doen van
oneindig veel verschillende acties.  Eerlijk
genoeg.  Maar zelfs als Achilles de
race op een staccato-manier zou lopen, waarbij hij
halverwege stopt voor de helft zo lang als hij
tot de laatste wachtte, zou het scenario nog
steeds verstandig en logisch zijn en zou het
binnen een beperkte tijd voltooid zijn.  Er
is zelfs aangetoond hoe een staccato
loper kon bewegen om discontinue
snelheden en versnellingen te vermijden.
Het punt is dat fijne,
oneindig verschillende acties op zijn minst
logisch mogelijk zijn in een eindige
hoeveelheid tijd, maar alleen logisch.
Alleen als wiskundige abstractie.
Supertasks zijn natuurlijk slechts producten van onze
verbeelding.  Omdat er in de echte
wereld een minimale hoeveelheid
ruimte en/of tijd moet zijn die niet
weer zinvol in tweeën kan worden gedeeld.
Als je eenmaal binnen een van deze afstanden van
de finishlijn bent, is
de enige mogelijke volgende positie de
finishlijn.  Dat lijkt me zeker eerlijk.
Er wordt immers aangenomen dat er in
werkelijkheid een kleinste betekenisvolle afstand is - de Planck-lengte.  Alle interacties
tussen of waarnemingen van deeltjes
die nauwkeuriger zijn dan deze spanwijdte, hebben geen
zin in de natuurkunde zoals we die
vandaag de dag begrijpen.  En de tijd die nodig is
om een Planck-lengte af te leggen met de hoogst mogel
jke snelheid, de snelheid van het licht, is de Planc
-tijd.  Dus dit lijken de
kortste stukjes ruimte en tijd te zijn waar een
bekende kracht in het universum doorheen zou kunnen werken
.  Of die kracht nu zwaartekracht is of een
kracht van de beenspieren van Achilles.
Maar lost dat de crisis op of is het
gewoon een manier om het probleem
helemaal te vermijden door te zeggen "het maakt niet uit,
omdat het niet op de proef wordt gesteld?"
Zoals John Earman heeft geklaagd, lijkt het
mij onaantrekkelijk om de waarheid van
wiskundige uitspraken te laten afhangen van de
toevalligheden van de ruimte-tijdstructuur.
Misschien zegt Zeno's tweedeling ons minder
over beweging en tijd en ruimte en waarheid
dan over ons indrukwekkende
vermogen om onszelf te verwarren.
En dat is wat supertaken belangrijk maakt.
Ze zijn een contactpunt in een
soort ongemakkelijke handdruk tussen het universum waarin we
leven en de hersenen in ons.
Laten we wat spelen.  Ze zijn niet allemaal
hetzelfde.  Sommige convergeren, zoals de tweedeling van Zeno,
andere convergeren maar op manieren die je misschien niet
verwacht en weer anderen weigeren
op welke manier dan ook mee te werken.  Ze wijken af.
Een goed voorbeeld van een supertaak waarvan het
gedrag uiteenloopt, is de lamp van Thomson, een
beroemde supertaak bedacht door James F. Thomson.
Stelt u zich eens een lamp voor die u zo snel aan en
uit kunt zetten als u wilt.  Wat zou er
gebeuren als je zo'n lamp Zenoianly aan en
uit zou doen?  Nou, laten we het uitzoeken.  Stel gewoon een
timer in en zet de lamp aan.  Wacht vervolgens
een minuut en schakel het uit.
Zet hem na een halve minuut weer aan en
na een kwartier
weer uit, na een achtste minuut weer aan, enzovoort.  Elke keer
half zo lang wachten om de schakelaar
om te zetten als voorheen.  Nu het
aantal wisselingen onbeperkt groeit,
benadert de totale verstreken tijd slechts
twee minuten.  De lamp gaat
in slechts twee minuten oneindig vaak aan en uit
.
Dus na twee minuten, gaat de lamp aan of uit?
Welnu, volgens de definitie van oneindig is
er geen laatste stap.  Er is nooit een
omschakeling die niet gevolgd wordt door een andere.
De lamp kan dus niet aan staan, want telkens als hij wordt
aangezet, wordt hij
in de volgende stap meteen uitgeschakeld en kan niet uit zijn,
want als hij uit is, wordt hij
meteen daarna weer aangezet.  Wat is het
antwoord?  Het is gemakkelijk om iets over
een supertaak te zeggen wanneer de gedeeltelijke sommen
convergeren, maar wanneer ze voor
altijd heen en weer oscilleren... Hmmmm...
Zeno-objecten doen dit.  Stel je voor dat je een
kubus van een meter hoog bouwt.  Zoals bij alle supertaken,
bouw je in een versneld tempo.
Eerst leg je een groene plaat van een halve meter hoog,
dan een kwart meter hoge plaat die
oranje is, dan een groene plaat van acht meter,
dan een oranje plaat van 16 meter enzovoort,
totdat er oneindig veel lagen
van afwisselende kleur zijn.  Als je nu van bovenaf naar de kubus kijkt, welke
kleur zie je dan?
Oranje, groen?  Nou, het kan niet oranje zijn,
want elke oranje laag is bedekt met
een groene.  En het kan niet groen zijn
omdat elke groene laag wordt geblokkeerd door
een oranje erboven.  Wat als we een
machine hadden die elk cijfer van Pi
in een supertasktempo op volgorde zou weergeven?
Wat zou er na de eindige looptijd op het
scherm te zien zijn?
Het laatste cijfer van Pi?
Nou, dat kan toch niet?  Maar hoe kan het iets anders zijn?  Een supertaak stelt ons
in staat een oneindige reeks uit te putten.
Paul Benacerraf leverde wat vaak wordt beschouwd als het
beste antwoord op deze verwarring.  Is
de lamp van Thomson aan of uit?
Is de kubus oranje of groen?  Het antwoord
is dat we het niet weten, omdat deze
vragen onvolledig zijn.  Thomsons lamp kan
aan of uit zijn of kapot zijn.  De kubus
kan oranje of groen lijken of iets anders.
Maar de supertaken, zoals gezegd, laten
ons niet uitzoeken welke.  Ik kan je net zo goed
vragen of een lamp verborgen in een afgesloten
kamer aan of uit is.  Het is zeker het een of het ander,
maar ik heb je niet genoeg informatie
gegeven om iets anders te doen dan te raden.  Supertaken zoals
deze beschrijven een eindeloze reeks
taken en vragen ons vervolgens naar het einde.
Maar we kunnen geen uitkomst bepalen omdat,
hoewel er een einde kan komen aan hun
duur, er geen einde is,
geen laatste lid van hun acties.
Ze moeten worden geherformuleerd of gekoppeld aan extra
veronderstellingen om te kunnen worden opgelost.
Als we bijvoorbeeld aannemen dat de schakelaar
die op Thomson's lamp wordt gebruikt alleen
helemaal aan of helemaal uit kan zijn, kunnen we niet
bepalen waar deze zich na de supertaak bevindt.
Maar als de schakelaar bijvoorbeeld een
stuiterende bal is die het circuit voltooit
en de lamp elke keer dat hij
op een metalen plaat stuitert aan doet, kan een uitkomst worden
bepaald.  Als de fysica hier ideaal is
en de bal stuitert half zo hoog en de
helft van de tijd als op
de vorige balans, zal de opeenvolging van
stuiterhoogten de lamp
een oneindig aantal keren in een
eindige tijd in- en uitschakelen.  Hoewel deze
stuiterende bal geen voorlaatste staat heeft,
geen voorlaatste stuiter, heeft hij wel een
ultieme staat, een laatste,
die op de plaat rust.  Het circuit is
voltooid en de lamp zal branden.  Je kunt
ook een schakelaar op Thomson's lamp beschrijven die hem uit laat.
Soms is de
volgende toestand na oneindig veel niet
paradoxaal vanwege een gebrek aan
informatie, maar vanwege een verrassende
of niet-intuïtieve discontinuïteit die daar
optreedt.  De Ross-Littlewood-paradox
is een van de grootste voorbeelden.  Stel je
een gigantische urn voor die een onbeperkt
aantal ballen kan bevatten.  Stel je nu voor dat
je een onbeperkte voorraad ballen hebt, elk
met een uniek natuurlijk getal erop
geschreven.  Eigenlijk allemaal natuurlijke getallen, aangezien
er geen einde is aan het aantal ballen dat je
hebt.  Nu, werkend in een versneld Zenoiaans tempo, verplaats je de ballen naar de urn
10 per keer,
maar op een rare manier.  Bij stap één plaats je
ballen nummer 1 t/m 10 in de urn, maar
verwijder je nummer 1. Bij stap twee
plaats je een minuut later ballen 11 t/m 20 in de
urn en verwijder je bal nummer 2. Bij stap
drie plaats je ballen  21 t/m 30 in de urn
en bal 3 verwijderen, enzovoort.
Hoeveel ballen zullen er in de urn zitten na het voltooien van de supertaak?  In
eerste instantie lijkt het antwoord voor de hand liggend.  Bij elke
stap tel je 10 ballen op en
trek je er 1 af, dus er wordt elke keer een net van negen
ballen toegevoegd.
9 + 9 + 9 + 9 forever, de serie groeit zonder einde.
Oneindig negen's betekent oneindige ballen aan
het einde.  Maar hier is het probleem.  Bij elke
stap wordt de bal met het nummer van die stap
erop verwijderd.  Bal 1 wordt
verwijderd bij stap één, bal 2 werd verwijderd
bij stap twee, bal 12-googol wordt verwijderd bij
stap twaalf-googol.  Omdat er een
eindeloos aantal stappen is voor elk
balnummer, is er een stapnummer waarop
het wordt verwijderd.  Dus hoewel de balpopulatie van de urn
tijdens
de taak onbeperkt groeit, daalt het aantal na de supertaak
naar 0.
Het wordt nog vreemder.  Hier is een tweede, schijnbaar identieke
methode.  In plaats van te beginnen met ballen
1 tot 10 en dan 1 te verwijderen, begin je met
ballen 1 tot 9. Schrijf vervolgens
nul na de "1" op bal 1. Voor stap twee, voeg ballen 11 tot 19 toe en teken een nul op bal 2, zodat
er staat 20. Voor elke eindige stap
resulteren beide methoden in identieke verdiende inhoud, maar
na oneindig veel stappen, laat de eerste
ons achter zonder ballen en de tweede
laat ons achter met oneindig veel ballen
geschreven waarop alle natuurlijke
getallen zijn, elk gevolgd  door een oneindige
reeks nullen.  Beide zijn discontinu
op oneindig, maar dang, op heel verschillende manieren.
De grotere vraag wordt nu: "
wat dan? Wat maakt het uit?"  Je zult nooit een
oneindig aantal ballen hebben en je zult er
nooit een hebben die groot genoeg is om
ze allemaal vast te houden.  Je zult nooit een
lamp bouwen die willekeurig snel aan en uit kan gaan
.  We kunnen
tijd of ruimte voorbij een bepaalde kleinheid niet onderzoeken,
behalve wanneer we doen alsof, dus wat zijn supertaken, maar recreatieve ficties,
vermakelijke raadsels?  We kunnen meer
vragen stellen dan we kunnen beantwoorden, dus wat?
Nou, hier is wat.
Neanderthalers.  Neanderthalers en mensen, wij,
Homo sapiens, leefden
minstens vijfduizend jaar samen in Europa.
Neanderthalers waren sterk en slim, ze hebben
misschien zelfs opzettelijk hun
doden begraven, maar gedurende honderdduizenden
jaren gingen Neanderthalers nauwelijks
ergens heen.  Ze verkenden vrijwel gewoon
en verspreidden zich totdat ze water of
een ander obstakel bereikten en stopten toen.
Homo sapiens daarentegen deed dat niet
.  Ze deden dingen die geen zin hebben
door terrein en water over te steken zonder te
weten wat hen te wachten stond.  Svante Pääbo
heeft aan het Neanderthaler-genoom gewerkt bij het
Max Planck Instituut voor Evolutionaire Antropologie
en hij wijst erop dat
technologie alleen mensen niet toestond om naar
Madagaskar, naar Australië te gaan.  Neanderthalers
bouwden ook boten.  In plaats daarvan, zegt hij, is er
"wat gekte daar. Hoeveel mensen
moeten er zijn uitgevaren en zijn verdwenen op de
Stille Oceaan voordat je Paaseiland vond? Ik
bedoel, het is belachelijk. En waarom doe je
dat? Is het voor de glorie? Voor onsterfelijkheid  "
Voor nieuwsgierigheid? En nu gaan we naar Mars. We
stoppen nooit."  Het is belachelijk, dwaas, misschien?
Maar het waren de Neanderthalers die
uitstierven, niet de mensen.  Misschien is het maar een
dwaas die gevaarlijk zal reizen naar
wat er misschien niet is.  En misschien is het
maar een dwaas die vraagt naar supertaken, naar
neindigheid.  Maar als je
problemen wilt oplossen, los je niet alleen de problemen op
die er zijn, je vindt meer en
maakt meer en gaat achter de
onmogelijke aan;  het koesteren van liefde en obsessie met
problemen
is hoe je problemen oplost.
Antoine de Saint-Exupéry was geen
wiskundige, maar zijn advies
past hier goed bij.  Als je een schip wilt bouwen
, trommel dan geen mensen op om hout te verzamelen
en geef ze geen taken en werk,
maar leer ze te verlangen naar de
eindeloze onmetelijkheid van de zee.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Supertaken zijn cool, maar supercadeaus zijn
nog cooler.  Daarom ben ik verheugd om
de Vsauce-vakantiebox van dit jaar aan te kondigen
.  Dit ding wordt geleverd met
exclusieve Vsauce-spullen en wetenschappelijke uitrusting,
plus alle Vsauce-opbrengsten gaan rechtstreeks naar
het onderzoek naar Alzheimer.  Ik ben echt trots op
deze doos.  Je kunt er een ophalen op
geekfuel.com/Vsauce,
link in de beschrijving.
Er is een beperkt aantal beschikbaar, dus
aarzel niet.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.