Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  Teraz jedną z moich ulubionych
świątecznych smakołyków jest
tort Gabriela.  To super solidna konstrukcja
oparta na rogu Gabriela, którą możesz
zrobić w domu, o ile twój dom
jest nieskończenie duży.  Dobra, w porządku.  Teraz
pierwszą rzeczą, którą chcesz zrobić, to upiec
ciasto.  To ciasto przygotowałam wcześniej.  To
naprawdę piękne ciasto.  Jest trochę duży,
ale założę się, że mógłbym zjeść to
wszystko w jeden dzień, gdybym spróbował.  Czy mam rację?
Dobra, teraz drugi krok to przecięcie ciasta na
pół.
Zauważ, że podczas gdy przecinam to ciasto na pół
, nie dodajesz ani nie tworzysz nowego ciasta,
ale powierzchnia ciasta
wzrosła.  Kiedyś była całkowicie
zakryta, a teraz mamy dwa
obszary wewnątrz, które nie są zakryte.  Następnym
krokiem jest przecięcie tej połowy, jednej z połówek,
na pół.
No to ruszamy.  Ponownie, objętość ciasta
na stole jest taka sama jak na
początku, ale powierzchnia
rośnie.  Jak można się domyślić, następnym
krokiem będzie przecięcie jednej z tych
ćwiartek oryginalnego ciasta na pół.
Robi się dość chudy, ale wszystko, co musisz
zrobić, to tak trzymać - przecinać połówki na pół
i pół i pół i pół na zawsze, a
kiedy już to zrobisz, cóż, prawie jesteś
.  Po zakończeniu krojenia ułóż
połówki jedna na drugiej,
tak aby stworzyć piękny wielopoziomowy
deser.  Ponieważ masz nieskończoną
liczbę cieńszych i cieńszych plastrów,
gdy skończysz je układać,
wysokość pionowa ciasta będzie nieskończona.
Takie ciasto ma ciekawą
właściwość matematyczną.  Jego objętość,
ilość zawartego w nim ciasta, wyraźnie nie
różni się od ilości, od której
zacząłeś, ale jego powierzchnia jest nieskończona.
To ciasto, które można zjeść, ale nie mróz.
Potrzebujesz nieskończonej ilości lukru,
aby pokryć całość jednolitą
warstwą.  Nawiasem mówiąc, obiekt o skończonej objętości, ale
nieskończonej powierzchni nie musi
być nieskończenie wysoki.  Istnieją
ograniczone super bryły, takie jak ten sześcian,
z nieskończoną liczbą coraz
mniejszych okrągłych otworów.
Oczywiście budowanie tych obiektów w prawdziwym świecie
wiąże się z pewnymi oczywistymi trudnościami.
Jednym z nich jest fakt, że liczba kroków
wymaganych do ukończenia budowy
ciasta Gabriela lub innej super bryły
jest dosłownie nieskończenie duża.
A nieskończoność nie jest liczbą, do której, wiesz, w
końcu się dociera.
To znaczy nieskończoność.  Zawsze będzie następny krok,
kolejny kawałek do przecięcia na pół.
Z definicji nieskończona sekwencja zadań
nie ma ostatniego zadania.  Więc nigdy nie możesz
skończyć tworzenia super solidnego.
A może mógłbyś?
Wejdź do superzadania.
Co by było, gdyby zamiast poświęcać taką samą
ilość czasu na ukończenie każdego kroku,
przyspieszyliśmy podczas pracy i zrobiliśmy każdy
krok o połowę krócej niż ostatni?
Załóżmy na przykład, że chcesz zrobić
ciasto Gabriela w zaledwie dwie minuty.
To łatwe.  Najpierw pokrój oryginalne
ciasto na pół, a następnie odczekaj minutę
przed wykonaniem drugiego cięcia.  Odczekaj pół minuty przed zrobieniem trzeciego, kwadrans
przed czwartą i tak dalej.
Zawsze czekam, aż połowa tego, co pozostało, minie
przed ponownym cięciem.  Ponieważ zawsze możesz
dzielić na pół,
zawsze będzie kolejny krok.  Nieskończone działania
w skończonym czasie to
superzadanie.  Dziwne jest oczywiście
to, że podczas wykonywania superzadań, bez względu na to,
ile kroków już wykonałeś
, zawsze będzie nieskończona
ilość kroków do przodu.  Ale kiedy czas
minie, skończysz je wszystkie.  To
, co właśnie opisaliśmy, jest podobne do
słynnego paradoksu dychotomii Zenona, w
której grecki bohater Achilles prowadzi krótki wyścig
, który może wyraźnie ukończyć,
to znaczy ludzie cały czas kończą wyścigi,
ale jak dokładnie to się kończy,
pozostaje tajemnicą.  Bo najpierw Achilles musi
pokonać połowę dystansu wyścigu, a
potem połowę tego, co zostało, a pół
raz za razem.  Ponieważ
zawsze będzie kolejny półmetek do
pokonania, liczba pododdziałów jest
nieskończona, nie ma ostatecznego celu,
za którym następnym przystankiem Achillesa jest
linia mety.
Ale Achilles oczywiście może skończyć.
W jakiś sposób dociera do nich wszystkich,
mimo że podczas swojej podróży zawsze
ma do pokonania nieskończoną ilość kroków
.  Pomyśl o tym w ten sposób.
Co by było, gdyby na każdym kroku w połowie drogi
Achilles musiał podnieść flagę.
Na stopniach parzystych niebieska flaga, a na
krokach nieparzystych czerwona flaga.  Niebieskie, czerwone, niebieskie, czerwone,
niebieskie, czerwone flagi będą się zmieniać
coraz szybciej.  Ale kiedy Achilles
ukończy wyścig, jaką flagę będzie
trzymał?  Utrzymanie którejkolwiek flagi
wydaje się sugerować, że największa liczba
nie tylko istnieje, ale jest parzysta lub
nieparzysta.  Często sugeruje się,
że prawdziwym problemem jest to, że Achilles w
rzeczywistości nie robi nieskończenie
wielu rzeczy.
Po prostu robi kilka kroków czy cokolwiek.
Prawdziwe superzadanie wymaga wykonania
nieskończenie wielu różnych działań.
Słusznie.  Ale nawet gdyby Achilles prowadził
wyścig w sposób staccato, zatrzymując się na każdym
półmetku na połowę czasu oczekiwania
na ostatni, scenariusz nadal
byłby sensowny i logiczny, a jego
realizacja zakończyłaby się w skończonym czasie.
Pokazano nawet, jak biegacz staccato
może się poruszać, aby uniknąć nieciągłych
prędkości i przyspieszeń.
Chodzi o to, że piękne,
nieskończenie różne działania są przynajmniej
logicznie możliwe do wykonania w skończonym
czasie, ale tylko logicznie.
Tylko jako abstrakcja matematyczna.
Superzadania to oczywiście tylko wytwory naszej
wyobraźni.  Ponieważ w prawdziwym świecie
musi istnieć jakaś najmniejsza ilość
miejsca i/lub czasu, których nie można ponownie
sensownie podzielić na pół.
Gdy znajdziesz się w jednej z tych odległości od
linii mety
, jedyną możliwą następną pozycją, jaką możesz
zająć, jest linia mety.  To z pewnością wydaje się sprawiedliwe.
W końcu uważa się, że w rzeczywistości
istnieje najmniejsza znacząca odległość - długość Plancka.  Jakiekolwiek interakcje
między cząstkami lub obserwacje cząstek
dokładniejsze niż ten zakres nie mają
sensu w fizyce, jaką rozumiemy
dzisiaj.  A czas potrzebny na
pokonanie długości Plancka z największą
możliwą prędkością, prędkością światła, to
czas Plancka.  Wydaje się więc, że są to
najkrótsze fragmenty przestrzeni i czasu,
na które może oddziaływać jakakolwiek znana siła we wszechświecie
.  Czy ta siła jest grawitacją, czy
siłą mięśni nóg Achillesa.
Ale czy to rozwiązuje kryzys, czy jest to
tylko sposób na całkowite uniknięcie problemu
, mówiąc „to nie ma znaczenia,
ponieważ nie będzie na próbie?”
Jak narzekał John Earman, wydaje
mi się nieatrakcyjne uzależnianie prawdziwości
twierdzeń matematycznych od
przypadkowości struktury czasoprzestrzennej.
Może dychotomia Zenona mówi nam mniej
o ruchu, czasie, przestrzeni i prawdzie
niż o naszych imponujących
zdolnościach do dezorientowania samych siebie.
I to właśnie sprawia, że superzadania są ważn
.  Stanowią punkt kontaktowy w niełatwym
uścisku dłoni między wszechświatem, w którym żyjemy
, a mózgiem w nas.
Pobawmy się z niektórymi.  Nie wszystkie są takie
same.  Niektóre zbiegają się, jak dychotomia Zenona,
inne zbiegają się, ale w sposób, którego możesz się nie
spodziewać, a jeszcze inni odmawiają
jakiejkolwiek współpracy.  Rozchodzą się.
Świetnym przykładem superzadania, którego
zachowanie się różni, jest lampa Thomsona,
słynne superzadanie opracowane przez Jamesa F. Thomsona.
Wyobraź sobie lampę, którą możesz włączać i
wyłączać tak szybko, jak chcesz.  Co by się
stało, gdybyś włączał i wyłączał taką lampę
Zenoianly?  Cóż, dowiedzmy się.  Wystarczy ustawić
timer i włączyć lampę.  Następnie odczekaj
minutę i wyłącz go.  Po pół
minuty włącz go ponownie, a
po kwadransie ponownie włącz,
po ósmej minuty i tak dalej.
Czekam o połowę krócej, aby przełączyć przełącznik za
każdym razem, jak poprzednio.  Teraz, gdy
liczba przełączeń rośnie bez ograniczeń
, całkowity czas, jaki upłynął, zbliża się do zaledwie
dwóch minut.  Lampa będzie włączana
i wyłączana nieskończoną liczbę razy w
ciągu zaledwie dwóch minut.
Czy po dwóch minutach lampa będzie się włączać czy wyłączać?
Cóż, z definicji nieskończoności
nie ma ostatniego kroku.  Nigdy nie ma
zamiany, po której nie następuje kolejna.
Czyli lampa nie może być włączona, bo jak
się włączy, to w kolejnym kroku od razu się wyłącza
i nie można jej wyłączyć,
bo jak się wyłącza to
zaraz potem się włącza.  Jaka jest
odpowiedź?  Łatwo jest powiedzieć coś
o superzadaniu, gdy jego częściowe sumy się
zbiegają, ale kiedy po prostu oscylują tam
i z powrotem w nieskończoność... Hmmmm...
Robią to obiekty Zenona.  Wyobraź sobie, że budujesz
metrową kostkę.  Jak w przypadku wszystkich superzadań,
budujesz w przyspieszonym tempie.
Najpierw kładziesz zieloną półmetrową płytę,
potem ćwierćmetrową płytę
pomarańczową, potem zieloną płytę ośmiometrową,
potem pomarańczową płytę szesnastometrową i tak dalej,
aż będzie nieskończenie wiele
warstw naprzemiennych kolorów.  Teraz, kiedy spojrzysz na sześcian z góry, jaki kolor
zobaczysz?
Pomarańczowy, zielony?  Cóż, to nie może być pomarańczowe,
bo każda pomarańczowa warstwa jest
pokryta zieloną.  I nie może być zielony,
ponieważ każda zielona warstwa jest zablokowana
przez pomarańczową nad nią.  Co by było, gdybyśmy mieli
maszynę wyświetlającą każdą cyfrę Pi
w kolejności superzadania?
Co będzie na ekranie po skończonym czasie działania
?
Ostatnia cyfra Pi?
Cóż, to niemożliwe, prawda?  Ale jak mogłoby to być coś innego?  Superzadanie pozwala
nam wyczerpać nieskończoną sekwencję.
Paul Benacerraf przedstawił to, co często uważa się za
najlepszą odpowiedź na te zamieszanie.  Czy
lampa Thomsona jest włączona czy wyłączona?
Czy kostka jest pomarańczowa czy zielona?  Odpowiedź
brzmi: nie wiemy, ponieważ te pytania
są niekompletne.  Lampa Thomsona może być
włączona, wyłączona lub zepsuta.  Kostka może
wyglądać na pomarańczową, zieloną lub coś innego.
Ale superzadania, jak wspomniano, nie pozwalają
nam dowiedzieć się, które.  Równie dobrze mogę
zapytać, czy lampa ukryta w zamkniętym pokoju
jest włączona, czy wyłączona.  To zdecydowanie jedno lub drugie,
ale nie udzieliłem ci wystarczająco dużo informacji,
aby zrobić cokolwiek poza zgadywaniem.  Takie
superzadania opisują nieskończoną sekwencję
zadań, a następnie pytają nas o zakończenie.
Ale nie możemy określić wyniku, ponieważ
chociaż może być koniec ich
trwania, nie ma końca,
ani ostatecznego elementu ich działań.
Aby mogły zostać rozwiązane, muszą zostać przeredagowane lub połączone z dodatkowymi
założeniami.
Na przykład, jeśli założymy, że przełącznik
użyty w lampie Thomsona może być tylko
całkowicie włączony lub całkowicie wyłączony, nie możemy
określić, gdzie jest po superzadaniu.
Ale jeśli przełącznik jest, powiedzmy,
odbijającą się kulką, która zamyka obwód,
włączając lampę za każdym razem, gdy odbija
się ona od metalowej płytki, można
określić wynik.  Jeśli fizyka tutaj jest idealna,
a piłka odbija się o połowę tak wysoko io
połowę szybciej niż
na poprzednim balansie, sekwencja
wysokości odbicia będzie włączać i
wyłączać lampę nieskończoną liczbę razy w
skończonym czasie.  Chociaż ta
odbijająca się piłka nie ma przedostatniego stanu,
nie ma przedostatniego odbicia, to jednak ma
stan ostateczny, ostatni,
spoczywający na talerzu.  Obwód będzie
kompletny, a lampka będzie się świecić.  Możesz
również opisać wyłącznik lampy Thomsona, który go wyłącza.
Czasami
kolejny stan po nieskończenie wielu nie jest
paradoksalny z powodu braku
informacji, ale z powodu zaskakującej
lub nieintuicyjnej nieciągłości, która
tam występuje.  Paradoks Rossa-Littlewooda
jest jednym z najwspanialszych przykładów.  Wyobraź
sobie gigantyczną urnę, która może pomieścić nieograniczoną
liczbę kul.  Teraz wyobraź sobie, że
masz nieograniczony zapas piłek, z których każda
ma zapisaną unikalną liczbę
naturalną.  Właściwie to wszystkie liczby naturalne, ponieważ
liczba kulek nie ma końca
.  Teraz, pracując w przyspieszonym tempie Zenona, przesuwasz kule do urny
10 na raz,
ale w dziwny sposób.  W kroku pierwszym umieszczasz
kule od 1 do 10 w urnie, ale
usuwasz kulki nr 1. W kroku drugim, minutę
później, umieszczasz kule od 11 do 20 w
urnie i usuwasz kulę nr 2. W kroku
trzecim umieszczasz kule  21 do 30 w urnie
i usuń kulkę 3 i tak dalej.
Po zakończeniu superzadania
ile kulek będzie w urnie?  Na
pierwszy rzut oka odpowiedź wydaje się oczywista.  Na każdym
kroku dodajesz 10 piłek i
odejmujesz 1, więc za każdym razem dodawana jest siatka składająca się z dziewięciu piłek
.
9 + 9 + 9 + 9 na zawsze, seria rośnie bez końca.
Nieskończona dziewiątka oznacza nieskończone kule
na końcu.  Ale oto problem.  Na każdym
kroku usuwa się kulkę z numerem tego kroku
.  Kulka 1 została
usunięta w etapie pierwszym, kulka 2 została usunięta
w etapie drugim, kulka 12-googol została usunięta w
etapie 12-googol.  Ponieważ istnieje
nieskończona liczba kroków dla dowolnej
liczby kulek, istnieje numer kroku, w którym
jest ona usuwana.  Więc chociaż populacja kulek w urnie
rośnie bez ograniczeń
podczas zadania, po superzadaniu
liczba spada do 0.
Robi się dziwniej.  Oto druga, pozornie identyczna
metoda.  Zamiast zaczynać od kul od
1 do 10, a następnie usuwać 1, zacznij od
kul od 1 do 9. Następnie wpisz
zero po „1” na kulce 1. W kroku drugim dodaj kulki od 11 do 19 i narysuj zero na kuli 2, dzięki czemu  to
mówi 20. Dla każdego skończonego kroku obie metody
dają identyczną zarobioną zawartość, ale
po nieskończenie wielu krokach pierwsza
pozostawia nas bez kulek, a druga
pozostawia nam nieskończenie wiele kulek
zapisanych, na których są wszystkie
liczby naturalne, każda następna  przez nieskończony
ciąg zer.  Oba są nieciągłe
w nieskończoności, ale cholera, na bardzo różne sposoby.
Teraz większe pytanie brzmi: „co z
tego? Kogo to obchodzi?”  Nigdy nie będziesz miał
nieskończonej liczby kulek i
nigdy nie będziesz miał wystarczająco dużej, aby
pomieścić je wszystkie.  Nigdy nie zbudujesz
lampy, która może się dowolnie szybko włączać i wyłączać
.  Nie możemy badać
czasu lub przestrzeni poza pewną małością,
z wyjątkiem udawania, więc czym są superzadania, jeśli nie rekreacyjne fikcje,
zabawne zagadki?  Możemy zadać więcej
pytań, niż możemy odpowiedzieć, więc co z tego?
Cóż, oto co.
Neandertalczycy.  Neandertalczycy i ludzie, my
Homo sapiens, żyliśmy razem w Europie
przez co najmniej pięć tysięcy lat.
Neandertalczycy byli silni i sprytni,
może nawet celowo chowali swoich
zmarłych, ale przez setki tysięcy
lat neandertalczycy prawie
nigdzie nie chodzili.  Po prostu badali
i rozprzestrzeniali się, aż dotarli do wody
lub innej przeszkody, a potem się zatrzymali.
Z drugiej strony Homo sapiens tego nie
zrobił.  Robili rzeczy, które nie mają sensu,
przemierzając teren i wodę, nie
wiedząc, co ich czeka.  Svante Pääbo
pracował nad genomem neandertalczyka w
Instytucie Antropologii Ewolucyjnej im. Maxa Plancka
i wskazuje, że
sama technologia nie pozwoliła ludziom udać się na
Madagaskar, do Australii.  Neandertalczycy też
budowali łodzie.  Zamiast tego, mówi, jest tam
„trochę szaleństwa. Ilu ludzi
musiało wypłynąć i zniknąć na
Pacyfiku, zanim znalazłeś Wyspę Wielkanocną? To
znaczy, to śmieszne. I dlaczego to
robisz? Czy to dla chwały? Dla nieśmiertelności  "
Z ciekawości? A teraz lecimy na Marsa. Nigdy się
nie zatrzymujemy."  Może to śmieszne, może głupie?
Ale to neandertalczycy
wyginęli, a nie ludzie.  Może to tylko
głupiec, który niebezpiecznie wyruszy w podróż do
tego, czego może nie być.  A może
tylko głupiec zapyta o superzadania,
o nieskończoność.  Ale jeśli chcesz
rozwiązywać problemy, nie rozwiązujesz tylko
tych, które istnieją, ale znajdujesz więcej
i zarabiasz więcej oraz podążasz za
niemożliwymi;  pielęgnowanie miłości i obsesji na punkcie
problemów
to sposób na ich rozwiązywanie.
Antoine de Saint-Exupéry nie był
matematykiem, ale jego rady
dobrze tu pasują.  Jeśli chcesz zbudować
statek, nie namawiaj ludzi do zbierania
drewna i nie przydzielaj im zadań i pracy,
ale raczej naucz ich tęsknić za
niekończącym się bezmiarem morza.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Superzadania są fajne, ale super prezenty są
jeszcze fajniejsze.  Dlatego z radością
ogłaszam tegoroczne pudełko świąteczne Vsauce
.  Ta rzecz jest
pełna ekskluzywnych rzeczy Vsauce i sprzętu naukowego,
a wszystkie dochody z Vsauce trafiają bezpośrednio do
badań nad chorobą Alzheimera.  Jestem naprawdę dumny z
tego pudełka.  Możesz wybrać jeden na
geekfuel.com/Vsauce,
link w opisie.
Dostępna jest ograniczona ilość, więc
nie wahaj się.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.