Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Agora, uma das minhas
guloseimas favoritas das festas de fim de ano é
o bolo do Gabriel.  É um super sólido
baseado no Chifre do Gabriel que você pode
fazer em casa, desde que sua casa
seja infinitamente grande.  Ok, tudo bem.  Agora, a
primeira coisa que você quer fazer é assar um
bolo.  Eu preparei este bolo antes.  É
um bolo lindo mesmo.  É um pouco grande,
mas aposto que conseguiria comer
tudo em um dia se tentasse.  Estou certo?
Ok, agora o segundo passo é cortar o bolo ao
meio.
Observe que enquanto eu corto este bolo ao meio
você não adiciona ou cria nenhum novo bolo, mas
a área da superfície do bolo
aumentou.  Costumava ser completamente
coberto e agora temos duas
regiões internas que não são cobertas.  O próximo
passo é cortar essa metade, uma das metades,
ao meio.
Aqui vamos nós.  Novamente, o volume do bolo
na mesa é o mesmo que era no
início, mas a área da superfície está
aumentando.  Como você pode adivinhar, o próximo
passo será cortar um desses
quartos do bolo original ao meio.
Está ficando muito fino, mas tudo o que você precisa
fazer é continuar assim - cortar metades ao meio
e meio e meio e meio para sempre e
uma vez que você tenha feito isso, bem, você está quase
lá.  Quando terminar de cortar, empilhe as
metades uma sobre a outra para,
assim, criar uma bela
sobremesa em camadas.  Como você tem um
número infinito de fatias cada vez mais finas,
quando terminar de empilhá-las, a
altura vertical do bolo será infinita.
Tal bolo tem uma
propriedade matemática interessante.  Seu volume, a
quantidade de bolo que contém, claramente não é
diferente da quantidade com a qual você
começou, mas sua área de superfície é infinita.  É
um bolo que você pode comer, mas não geada.
Você precisaria de uma quantidade infinita de glacê
para cobrir tudo com uma
camada uniforme.  Um objeto com volume finito mas
área de superfície infinita não precisa
ser infinitamente alto, a propósito.  Existem
supersólidos limitados, como este cubo,
com um número infinito de
buracos circulares cada vez menores.
Claro, construir esses objetos no mundo real
vem com algumas dificuldades óbvias.
Uma delas é o fato de que a quantidade de etapas
necessárias para completar a construção
do bolo de Gabriel ou qualquer outro supersólido
é literalmente infinita.
E o infinito não é um número que, você sabe,
você eventualmente alcança.
Significa interminável.  Sempre haverá um próximo passo,
outro pedaço para cortar ao meio novamente.
Por definição, uma sequência infinita de tarefas
não tem última tarefa.  Então você nunca poderia
terminar de fazer um super sólido.
Ou você poderia?
Entre na Supertarefa.
E se, em vez de levar o
mesmo tempo para concluir cada etapa,
acelerássemos à medida que trabalhávamos e fizéssemos cada
etapa na metade do tempo da última?  Por
exemplo, digamos que você queira fazer
o bolo do Gabriel em apenas dois minutos.
Isso é fácil.  Primeiro, corte o
bolo original ao meio e espere um minuto
antes de fazer o segundo corte.  Espere meio minuto antes de fazer a terceira, um quarto de minuto
antes da quarta e assim por diante.
Sempre esperando a metade do que resta passar
antes de cortar novamente.  Como você pode continuar
dividindo ao meio para sempre,
sempre haverá outro passo.  Ações infinitas
dentro de uma quantidade finita de tempo é uma
supertarefa.  O estranho, é claro,
é que enquanto supertarefa, não importa
quantos passos você já tenha completado
, sempre haverá uma quantidade infinita
de passos à frente.  Mas ainda assim, quando o tempo acabar,
você terá terminado todos eles.  O
que acabamos de descrever é semelhante ao
famoso paradoxo de Zenão da dicotomia em que
o herói grego Aquiles faz uma corrida curta
que ele pode terminar claramente,
quer dizer, as pessoas terminam corridas o tempo todo,
mas como exatamente isso termina
é um mistério.  Porque primeiro Aquiles deve
percorrer metade da distância da corrida e
depois metade do que resta e metade de novo
e de novo e de novo.  Como
sempre haverá outro meio-termo a ser
alcançado, infinito o número de subdivisões
, não há destino final,
após o qual a próxima parada de Aquiles é a
linha de chegada.
Mas ainda assim Aquiles obviamente pode terminar.
De alguma forma, ele alcança todos eles, apesar do
fato de que durante sua jornada ele sempre
tem um número infinito de passos para
alcançar.  Pense nisso desta maneira.
E se a cada meio passo ao longo do caminho
Aquiles for obrigado a levantar uma bandeira.
Em passos pares uma bandeira azul e em
passos ímpares uma bandeira vermelha.  Azul, vermelho, azul, vermelho,
azul, vermelho, as bandeiras vão se alternando cada
vez mais rápido.  Mas quando Aquiles terminar
a corrida, qual bandeira ele estará
segurando?  Segurar qualquer uma das bandeiras
parece sugerir que o maior número
não apenas existe, mas também é par ou
ímpar.  Agora, para isso, muitas vezes é sugerido
que o verdadeiro problema aqui é que Aquiles
não está realmente fazendo
infinitas coisas.
Ele está apenas dando alguns passos ou algo assim.
Uma verdadeira supertarefa requer fazer
infinitas ações distintas.
Justo.  Mas mesmo que Aquiles corresse a
corrida de forma staccato, parando em cada
meio do caminho pela metade do tempo que esperava
até o último, o cenário ainda
seria sensato e lógico e
terminaria em um tempo finito.
Foi demonstrado até mesmo como um
corredor em staccato poderia se mover para evitar
velocidades e acelerações descontínuas.
O ponto é, tudo bem,
infinitas ações distintas são pelo menos
logicamente possíveis de fazer em uma
quantidade finita de tempo, mas apenas logicamente.
Apenas como uma abstração matemática.
As supertarefas são obviamente apenas produtos da nossa
imaginação.  Porque no mundo real
deve haver uma pequena quantidade de
espaço e/ou tempo que não pode ser
significativamente dividida pela metade novamente.
Uma vez que você esteja dentro de uma dessas distâncias da
linha de chegada,
a única próxima posição possível que você pode ter é a
linha de chegada.  Isso certamente parece justo.
Afinal, acredita-se que, na realidade,
exista uma menor distância significativa - o comprimento de Planck.  Quaisquer
interações ou observações de partículas
mais precisas do que esse intervalo não fazem
sentido dentro da física como a entendemos
hoje.  E o tempo que levaria para
percorrer um comprimento de Planck na
velocidade mais rápida possível, a velocidade da luz, é o
tempo de Planck.  Então, esses parecem ser os
mais breves pedaços de espaço e tempo em que qualquer
força conhecida no universo poderia agir
.  Se essa força é a gravidade ou uma
força dos músculos da perna de Aquiles.
Mas isso resolve a crise ou é
apenas uma maneira de evitar o problema
dizendo "não importa,
porque não estará no teste?"
Como John Earman reclamou, não
me parece atraente fazer com que a verdade das
afirmações matemáticas dependa das
contingências da estrutura do espaço-tempo.
Talvez a dicotomia de Zenão nos diga menos
sobre movimento, tempo, espaço e verdade
do que sobre nossas impressionantes
habilidades de nos confundir.
E é isso que torna as supertarefas importantes.
Eles são um ponto de contato em uma
espécie de aperto de mão desconfortável entre o universo em que
vivemos e os cérebros dentro de nós.
Vamos brincar com alguns.  Eles não são todos
iguais.  Alguns convergem, como a dicotomia de Zenão,
outros convergem, mas de maneiras que você pode não
esperar e ainda outros se recusam a
cooperar de alguma forma.  Eles divergem.
Um ótimo exemplo de supertarefa cujo
comportamento diverge é a lâmpada de Thomson, uma
famosa supertarefa criada por James F. Thomson.
Imagine uma lâmpada que pode ser ligada e
desligada tão rapidamente quanto você desejar.  O que
aconteceria se você acendesse e apagasse tal lâmpada
Zenoianly?  Bem, vamos descobrir.  Basta definir um
temporizador e acender a lâmpada.  Então espere
um minuto e desligue-o.  Após meio
minuto, ligue-o novamente e desligue-o
novamente após um quarto de minuto, ligue
novamente após um oitavo de minuto e assim por diante.
Esperando metade do tempo para ligar o interruptor
cada vez que você fez anteriormente.  Agora, à medida que o
número de trocas cresce sem limites,
o tempo total decorrido se aproxima de apenas
dois minutos.  A lâmpada será ligada
e desligada um número infinito de vezes em
apenas dois minutos.
Então, depois de dois minutos, a lâmpada acenderá ou apagará?
Bem, pela definição de infinito,
não existe um último passo.  Nunca há uma
comutação não seguida de outra.
Então a lâmpada não pode ficar acesa, porque sempre que é
ligada, ela é desligada imediatamente
no próximo passo e não pode ser desligada
porque sempre que é desligada ela é
ligada logo em seguida.  Qual é a
resposta?  É fácil dizer algo sobre
uma supertarefa quando suas somas parciais
convergem, mas quando elas simplesmente oscilam para
frente e para trás para sempre... Hmmmm...
Objetos Zeno fazem isso.  Imagine construir um cubo de um metro de
altura.  Como em todas as supertarefas, você
constrói em um ritmo acelerado.
Primeiro, você coloca uma laje verde de meio metro de altura,
depois uma laje de um quarto de metro de altura
laranja, depois uma laje verde de oito metros,
depois uma laje laranja de 16 metros e assim por diante,
até que haja infinitas camadas
de cores alternadas.  Agora, quando você olhar para o cubo de cima, que cor
você verá?
Laranja, verde?  Bem, não pode ser laranja
porque cada camada laranja é coberta por
uma verde.  E não pode ser verde
porque cada camada verde é bloqueada por
uma laranja acima dela.  E se tivéssemos uma
máquina exibindo cada dígito de Pi
em ordem em um ritmo de supertarefa?  Após seu
tempo de execução finito, o que estaria na
tela?
O último dígito de Pi?
Bem, isso é impossível, certo?  Mas como poderia ser outra coisa?  Uma supertarefa nos
permite esgotar uma sequência infinita.
Paul Benacerraf deu o que muitas vezes é considerado a
melhor resposta a essas confusões.  A
lâmpada de Thomson está ligada ou desligada?
O cubo é laranja ou verde?  A resposta
é que não sabemos, porque essas perguntas
estão incompletas.  A lâmpada de Thomson pode estar
ligada ou desligada ou quebrada.  O cubo pode
aparecer laranja ou verde ou qualquer outra coisa.
Mas as supertarefas, como afirmado, não
nos permitem descobrir quais.  Também posso
perguntar se uma lâmpada escondida em um quarto trancado
está acesa ou apagada.  É definitivamente um ou outro,
mas não lhe dei informações suficientes
para fazer nada além de adivinhar.  Supertarefas como
essas descrevem uma sequência interminável de
tarefas e depois nos perguntam sobre o final.
Mas não podemos determinar um resultado porque,
embora possa haver um fim para sua
duração, não há fim,
nenhum membro final de suas ações.
Eles devem ser reformulados ou combinados com
suposições extras para serem resolvidos.
Por exemplo, se assumirmos que o interruptor
usado na lâmpada de Thomson só pode estar
totalmente ligado ou totalmente desligado, não podemos
determinar onde ele está após a supertarefa.
Mas se o interruptor for, digamos, uma
bola quicando que completa o circuito
ligando a lâmpada cada vez que ela quica
em uma placa de metal, um resultado pode ser
determinado.  Se a física aqui for ideal
e a bola quicar metade da altura e
metade do tempo
da balança anterior, sua sequência de
alturas de salto acenderá e apagará a lâmpada
um número infinito de vezes em um
tempo finito.  Embora essa
bola quicando não tenha penúltimo estado,
nem penúltimo ressalto, ela tem um
estado final, um último,
repousando sobre o prato.  O circuito estará
completo e a lâmpada estará acesa.  Você
também pode descrever um interruptor na lâmpada de Thomson que a deixa desligada.
Às vezes, o
próximo estado depois de infinitos não é
paradoxal por falta de
informação, mas por uma
descontinuidade surpreendente ou não intuitiva que
ocorre lá.  O paradoxo Ross-Littlewood
é um dos maiores exemplos.  Imagine
uma urna gigante que pode conter um
número ilimitado de bolas.  Agora, imagine que você
tem um suprimento ilimitado de bolas, cada
uma com um número natural único escrito
nela.  Todos os números naturais, na verdade, já que
não há fim para quantas bolas você
tem.  Agora, trabalhando em um ritmo zenoiano acelerado, você move as bolas para a urna
10 por vez,
mas de uma maneira estranha.  Na etapa um, você coloca as
bolas de 1 a 10 na urna, mas
remove a de número 1. Na etapa dois, um minuto
depois, você coloca as bolas de 11 a 20 na
urna e remove a bola de número 2. Na etapa três,
você coloca as bolas  21 a 30 na urna
e retire a bola 3, e assim sucessivamente.
Após a conclusão da supertarefa
quantas bolas estarão na urna?  A
princípio a resposta parece óbvia.  A cada
passo você adiciona 10 bolas e
subtrai 1, então uma rede de nove bolas
é adicionada a cada vez.
9 + 9 + 9 + 9 para sempre, a série cresce sem fim.
Nove infinito significa bolas infinitas
no final.  Mas aqui está o problema.  A cada
passo, a bola com o número daquele passo
escrito nela é removida.  A bola 1 é
removida na etapa um, a bola 2 foi removida
na etapa dois, a bola 12-googol é removida na
etapa doze-googol.  Como há um
número infinito de etapas para qualquer
número de bola, há um número de etapa no qual
ela é removida.  Assim, embora a população de bolas da urna
cresça sem limites durante
a tarefa, após a supertarefa o
número cai para 0.
Fica mais estranho.  Aqui está um segundo método, aparentemente idêntico
.  Em vez de começar com as bolas de
1 a 10 e depois remover 1, comece com as
bolas de 1 a 9. Em seguida, escreva
zero após o "1" na bola 1. Para o passo dois, adicione as bolas de 11 a 19 e desenhe um zero na bola 2, fazendo
diz 20. Para cada passo finito, ambos os métodos
resultam em conteúdos ganhos idênticos, mas
depois de infinitas etapas, o primeiro
nos deixa sem bolas e o segundo
nos deixa com infinitas bolas
escritas nas quais estão todos os
números naturais, cada um seguido  por uma
seqüência infinita de zeros.  Ambos são descontínuos
no infinito, mas, caramba, de maneiras muito diferentes.
A questão maior agora se torna: "e
daí? Quem se importa?"  Você nunca terá um
número infinito de bolas e
nunca terá uma urna grande o suficiente para
conter todas elas.  Você nunca vai construir uma
lâmpada que pode ligar e desligar
arbitrariamente rápido.  Não podemos investigar o
tempo ou o espaço além de uma certa pequenez,
exceto quando fingimos, então o que são supertarefas, senão ficções recreativas,
enigmas divertidos?  Podemos fazer mais
perguntas do que podemos responder, e daí?
Bem, aqui está o quê.
Neandertais.  Neandertais e humanos, nós,
Homo sapiens, vivemos juntos na Europa
há pelo menos cinco mil anos.
Os neandertais eram fortes e inteligentes, eles
podem até ter enterrado intencionalmente seus
mortos, mas por centenas de milhares de
anos, os neandertais mal
foram a lugar algum.  Eles praticamente exploraram
e se espalharam até chegarem à água ou
algum outro obstáculo e depois pararam.
O Homo sapiens, por outro lado, não fez
isso.  Eles fizeram coisas que não fazem sentido
cruzar terreno e água sem
saber o que estava por vir.  Svante Pääbo
trabalhou no genoma neandertal no
Instituto Max Planck de Antropologia Evolutiva
e ressalta que a
tecnologia sozinha não permitiu que os humanos fossem para
Madagascar, para a Austrália.  Os neandertais
também construíam barcos.  Em vez disso, ele diz, há
"alguma loucura lá. Quantas pessoas
devem ter navegado e desaparecido no
Pacífico antes de você encontrar a Ilha de Páscoa? Quero
dizer, é ridículo. E por que você faz
isso? É pela glória? Pela imortalidade  ?
Por curiosidade? E agora vamos para Marte.
Nunca paramos.  É ridículo, tolo, talvez?
Mas foram os neandertais que foram
extintos, não os humanos.  Talvez seja apenas um
tolo que viajará perigosamente para o
que pode não estar lá.  E talvez seja
apenas um tolo que perguntará sobre supertarefas,
sobre o infinito.  Mas se você quer
resolver problemas, você não resolve apenas
os que estão lá, você encontra mais e
faz mais e vai atrás dos
impossíveis;  fomentar o amor e a obsessão pelos
problemas
é como você resolve os problemas.
Antoine de Saint-Exupéry não era
matemático, mas seu conselho
se encaixa muito bem aqui.  Se você quer construir um
navio, não chame as pessoas para coletar
madeira e não lhes atribua tarefas e trabalhos,
mas ensine-as a ansiar pela
imensidão infinita do mar.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Supertarefas são legais, mas super presentes são
ainda mais legais.  É por isso que estou animado para
anunciar a caixa de férias do Vsauce deste ano
.  Essa coisa vem carregada com
coisas exclusivas do Vsauce e equipamentos científicos,
além de todos os rendimentos do Vsauce irem diretamente para
a pesquisa de Alzheimer.  Estou muito orgulhoso
desta caixa.  Você pode pegar um em
geekfuel.com/Vsauce,
link abaixo na descrição.
Há uma quantidade limitada disponível, então
não hesite.
E como sempre,
obrigado por assistir.