เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  ตอนนี้ หนึ่งในขนมที่ฉันโปรดปราน
ในช่วงเทศกาลวันหยุดคือ
เค้กของเกเบรียล  มันเป็นไม้ที่แข็งแรงมาก
โดยอิงจาก Gabriel's Horn ที่คุณสามารถ
สร้างได้เองที่บ้าน ตราบใดที่บ้านของคุณ
มีขนาดใหญ่อย่างไม่สิ้นสุด  โอเค ก็ได้  ตอนนี้
สิ่งแรกที่คุณต้องการทำคืออบ
เค้ก  ฉันเตรียมเค้กนี้ก่อนหน้านี้  เป็น
เค้กที่สวยงามจริงๆ  มันใหญ่ไปหน่อย
แต่ฉันพนันได้เลยว่าคุณกินได้หมด
ในหนึ่งวันถ้าฉันลอง  ฉันถูกไหม?
โอเค ตอนนี้ขั้นตอนที่สองคือผ่าครึ่งเค้ก
สังเกตว่าในขณะที่ฉันตัดเค้กนี้ครึ่งหนึ่ง
คุณจะไม่เพิ่มหรือสร้างเค้กใหม่ใดๆ แต่
พื้นที่ผิวของเค้ก
เพิ่มขึ้น  มันเคยถูกปกคลุมอย่างสมบูรณ์
และตอนนี้เรามีสองส่วน
ด้านในที่ไม่ครอบคลุม
ขั้นตอนต่อไปคือการตัดครึ่งนี้ หนึ่งในครึ่ง
ผ่าครึ่ง
ไปเลย.  อีกครั้งที่ปริมาณเค้ก
บนโต๊ะเท่าเดิม
แต่พื้นที่ผิว
สูงขึ้น  อย่างที่คุณอาจเดาได้
ขั้นตอนต่อไปคือการตัดหนึ่งใน
สี่ส่วนของเค้กดั้งเดิมออกครึ่งหนึ่ง
มันเริ่มบางลงแล้ว แต่สิ่งที่คุณต้อง
ทำคือรักษาสิ่งนี้ไว้ - ตัดครึ่ง
และครึ่งและครึ่งและครึ่งตลอดไปและ
เมื่อคุณทำเสร็จแล้วคุณก็เกือบจะ
อยู่ที่นั่นแล้ว  เมื่อคุณตัดเสร็จแล้ว ให้
แบ่งครึ่งซ้อนกันตามลำดับ
เช่นนี้ เพื่อสร้าง
ขนมที่เรียงเป็นชั้นสวยงาม  เนื่องจากคุณมี
ชิ้นที่บางและบางกว่าจำนวนอนันต์
เมื่อคุณวางซ้อนกันเสร็จแล้ว
ความสูงในแนวตั้งของเค้กจะไม่มีที่สิ้นสุด
เค้กดังกล่าวมี
คุณสมบัติทางคณิตศาสตร์ที่น่าสนใจ  ปริมาณของมัน
ปริมาณของเค้กที่บรรจุนั้น เห็นได้ชัดว่าไม่
ต่างจากปริมาณที่คุณ
เริ่ม แต่พื้นที่ผิวของมันไม่มีที่สิ้นสุด
เป็นเค้กที่กินได้ แต่ห้ามแช่แข็ง
คุณจะต้องมีเปลือกน้ำrostาลจำนวนไม่สิ้นสุด
เพื่อปกปิดสิ่งทั้งหมดด้วย
เสื้อโค้ทที่สม่ำเสมอ  วัตถุที่มีปริมาตรจำกัดแต่
พื้นที่ผิวไม่จำกัดไม่จำเป็นต้อง
สูงอย่างไม่รู้จบ  มี
มวลมหาศาลที่มีขอบเขต เช่นลูกบาศก์นี้ ซึ่ง
มี
รูกลมเล็กและเล็กกว่าจำนวนอนันต์
แน่นอนว่าการสร้างวัตถุเหล่านี้ในโลกแห่งความเป็นจริง
นั้นมาพร้อมกับความยากลำบากอย่างเห็นได้ชัด
ประการหนึ่งคือความจริงที่ว่าจำนวนขั้นตอนที่
จำเป็นในการสร้าง
เค้กของกาเบรียลหรือของแข็งขั้นสุดยอดอื่นๆ ให้เสร็จสมบูรณ์นั้นมี
มากมายมหาศาลอย่างแท้จริง
และอนันต์ไม่ใช่ตัวเลขที่
ในที่สุดคุณจะไปถึง
แปลว่า ไม่สิ้นสุด  จะมีขั้นตอนต่อไปเสมอ
อีกชิ้นที่จะผ่าครึ่งอีกครั้ง
ตามคำจำกัดความ ลำดับงาน
ที่ไม่สิ้นสุดไม่มีงานสุดท้าย  ดังนั้นคุณจึงไม่สามารถ
สร้างความแข็งแกร่งให้เสร็จสิ้นได้
หรือคุณทำได้?
เข้าสู่ซูเปอร์ทาสก์
จะเกิดอะไรขึ้นหากแทนที่จะใช้เวลาเท่า
กันในการทำให้เสร็จแต่ละขั้นตอน เรา
เร่งในขณะที่เราทำงาน และทำแต่ละ
ขั้นตอนในครึ่งเวลาเป็นครั้งสุดท้าย
ตัวอย่างเช่น สมมติว่าคุณต้องการทำ
เค้กของกาเบรียลในเวลาเพียงสองนาที
ที่ง่าย  ขั้นแรก ให้
ผ่าครึ่งเค้กดั้งเดิมแล้วรอสักครู่
ก่อนที่จะตัดครั้งที่สอง  รอครึ่งนาทีก่อนทำครั้งที่สาม เศษหนึ่งส่วนสี่ของนาที
ก่อนวันที่ 4 และต่อไปเรื่อยๆ
รอครึ่งของสิ่งที่เหลืออยู่เสมอ
ก่อนที่จะตัดอีกครั้ง  เนื่องจากคุณสามารถ
แบ่งครึ่งได้ตลอดไป จึงจะ
มีขั้นตอนอื่นเสมอ  การกระทำที่
ไม่สิ้นสุดภายในระยะเวลาที่จำกัดคือ
ซูเปอร์ทาสก์  แน่นอนว่าสิ่งที่แปลก
ก็คือในขณะที่ทำ supertasking ไม่
ว่าคุณจะทำไปแล้วกี่ก้าว
ก็จะมี
จำนวนก้าวที่รออยู่ข้างหน้าอย่างไม่สิ้นสุด  แต่เมื่อหมดเวลา
คุณจะทำทุกอย่างให้เสร็จ  สิ่งที่
เราเพิ่งอธิบายไปนั้นคล้ายกับ
ความขัดแย้งอันโด่งดังของ Zeno ในเรื่องการแบ่งขั้ว ซึ่ง
ฮีโร่ชาวกรีก Achilles วิ่งแข่งสั้นๆ
ที่เขาสามารถเข้าเส้นชัยได้อย่างชัดเจน
ผมหมายถึง ผู้คนจะเข้าเส้นชัยอยู่ตลอดเวลา แต่การจบการแข่งที่
แท้จริงนั้นยัง
คงเป็นปริศนา  เพราะ Achilles แรกต้อง
ครอบคลุมระยะทางครึ่งหนึ่งของการแข่งขันและ
ครึ่งที่เหลือครึ่งครั้ง
แล้วครั้งเล่า  เนื่องจาก
มีจุดอีกครึ่งทางให้ไป
ถึงเสมอ จำนวนเขตการปกครอง
ไม่มีที่สิ้นสุด ไม่มีจุดหมายสุดท้าย
หลังจากนั้นจุดแวะต่อไปของ Achilles คือ
เส้นชัย
แต่ถึงกระนั้น Achilles ก็สามารถจบได้
เขาไปถึงพวกเขาทั้งหมด
ทั้งๆ ที่ในระหว่างการเดินทาง เขา
มีขั้นตอนเหลือให้ไป
ถึงไม่สิ้นสุด  คิดแบบนี้.
จะเกิดอะไรขึ้นหากในแต่ละก้าวครึ่งทางระหว่างทาง
Achilles จำเป็นต้องชูธงขึ้น
ขั้นคู่ธงสีน้ำเงินและขั้นคี่
ธงสีแดง  ฟ้า แดง น้ำเงิน แดง
น้ำเงิน แดง ธงจะสลับกันเร็วขึ้น
และเร็วขึ้น  แต่เมื่อ Achilles จบ
การแข่งขัน เขาจะชูธง
อะไรขึ้น?  การถือธงทั้งสอง
ดูเหมือนจะบ่งบอกว่าจำนวนที่ใหญ่ที่สุด
ไม่เพียงมีอยู่เท่านั้น แต่ยังเป็น
เลขคู่หรือคี่  สำหรับสิ่งนี้ มักมีคนแนะนำ
ว่าปัญหาที่แท้จริงที่นี่คือ Achilles
ไม่ได้ทำ
หลายสิ่งหลายอย่างมากมาย
เขาแค่ก้าวไปไม่กี่ก้าวหรืออะไรก็ตาม
supertask ที่แท้จริงต้องการการ
กระทำที่แตกต่างกันมากมาย  ยุติธรรม
พอ  แต่ถึงแม้ Achilles จะวิ่ง
แข่งกันแบบ staccato โดยหยุดที่แต่ละ
จุดครึ่งทางตราบเท่าที่เขารอ
จนถึงจุดสุดท้าย สถานการณ์ก็ยัง
มีความละเอียดอ่อนและมีเหตุผลและจะ
เสร็จสิ้นในระยะเวลาจำกัด  มัน
ยังแสดงให้เห็นว่านักวิ่งสแต็กคาโต
สามารถเคลื่อนที่ได้อย่างไรเพื่อหลีกเลี่ยง
ความเร็วและความเร่งที่ไม่ต่อเนื่อง
ประเด็นคือ ดี
การกระทำที่แตกต่างกันอย่างไม่มีขอบเขต อย่างน้อยก็
สามารถทำได้อย่างมีเหตุผลใน
ระยะเวลาจำกัด แต่มีเหตุผลเท่านั้น
เป็นเพียงนามธรรมทางคณิตศาสตร์
เห็นได้ชัดว่า Supertask เป็นเพียงผลิตภัณฑ์จาก
จินตนาการของเรา  เพราะในโลกแห่งความเป็นจริง
จะต้องมี
พื้นที่และ/หรือเวลาที่น้อยที่สุดที่ไม่สามารถ
แบ่งครึ่งอย่างมีความหมายได้อีก
เมื่อคุณอยู่ภายในระยะทางเหล่านี้ของ
เส้นชัยแล้ว
ตำแหน่งต่อไปที่คุณสามารถทำได้คือ
เส้นชัยเท่านั้น  ดูเหมือนว่าจะยุติธรรมอย่างแน่นอน
ท้ายที่สุด เชื่อกันว่าในความเป็นจริง
มีระยะทางที่มีความหมายน้อยที่สุด - ความยาวของพลังค์  ปฏิสัมพันธ์ใดๆ
ระหว่างหรือการสังเกตอนุภาคที่
แม่นยำกว่าช่วงนี้ไม่
สมเหตุสมผลในฟิสิกส์อย่างที่เราเข้าใจ
ในทุกวันนี้  และเวลาที่ใช้ในการ
เดินทางตามความยาวของพลังค์ด้วยความเร็วที่เร็วที่สุด
เท่าความเร็วแสงคือ
เวลาพลังค์  ดังนั้นสิ่งเหล่านี้จึงดูเหมือนเป็น
ชิ้นส่วนของอวกาศและเวลาที่สั้นที่สุด
ที่กองกำลังที่รู้จักในจักรวาลสามารถกระทำ
ได้  ไม่ว่าแรงนั้นจะเป็นแรงโน้มถ่วงหรือ
แรงจากกล้ามเนื้อขาของอคิลลิส
แต่นั่นจะแก้ไขวิกฤตได้หรือไม่หรือเป็น
เพียงวิธีการหลีกเลี่ยงปัญหา
ทั้งหมดด้วยการพูดว่า "ไม่เป็นไร
เพราะมันจะไม่อยู่ในการทดสอบ"
ตามที่ John Earman บ่น ดูเหมือนว่า
ฉันไม่สวยที่จะทำให้ความจริงของ
ข้อความทางคณิตศาสตร์ขึ้นอยู่กับความ
บังเอิญของโครงสร้างกาล-อวกาศ
บางทีการแบ่งขั้วของ Zeno บอกเรา
เกี่ยวกับการเคลื่อนไหว เวลา พื้นที่ และความจริง
น้อยกว่าที่เกี่ยวกับความสามารถที่น่าประทับใจของเรา
ในการสร้างความสับสนให้กับตัวเอง
และนั่นคือสิ่งที่ทำให้ซูเปอร์ทาสก์มีความสำคัญ
พวกเขาเป็นจุดติดต่อใน
การจับมือกันระหว่างจักรวาลที่เราอาศัย
อยู่กับสมองในตัวเรา
มาลองเล่นกันดูบ้าง  พวกเขาไม่
เหมือนกันทั้งหมด  บางส่วนมาบรรจบกัน เช่น การแบ่งขั้วของ Zeno บางส่วนมา
บรรจบกัน แต่ในรูปแบบที่คุณอาจ
คาดไม่ถึง และยังมีบางส่วนปฏิเสธที่จะ
ร่วมมือไม่ว่าในทางใด  พวกเขาแตกต่าง
ตัวอย่างที่ดีของ supertask ที่มี
พฤติกรรมแตกต่างกันคือโคมไฟของ Thomson ซึ่งเป็น
supertask ที่มีชื่อเสียงซึ่ง James F. Thomson เป็นผู้คิดค้น
ลองนึกภาพโคมไฟที่สามารถเปิด
ปิดได้เร็วเท่าที่คุณต้องการ  จะ
เกิดอะไรขึ้นถ้าคุณเปิดและปิดโคมไฟแบบ
Zenoianly?  มาดูกันดีกว่า  เพียงแค่ตั้ง
เวลาและเปิดไฟ  จากนั้นรอ
หนึ่งนาทีแล้วปิดเครื่อง  หลังจากผ่านไปครึ่ง
นาที ให้เปิดเครื่องอีกครั้งแล้วปิด
อีกครั้งหลังจากผ่านไปหนึ่งนาทีเศษ แล้วเปิด
ใหม่อีกครั้งหลังจากผ่านไปแปดนาทีเป็นต้นไป
รอครึ่งหนึ่งนานเพื่อพลิกสวิตช์
ในแต่ละครั้งเหมือนที่เคยทำ  เมื่อ
จำนวนการสลับเพิ่มขึ้นอย่างไม่มี
ขอบเขต เวลาทั้งหมดก็ผ่านไปเพียง
สองนาทีเท่านั้น  หลอดไฟจะเปิด
และปิดไม่จำกัดจำนวนครั้งในเวลา
เพียงสองนาที
ดังนั้นหลังจากผ่านไปสองนาที หลอดไฟจะเปิดหรือปิด?
ตามนิยามของอนันต์
ไม่มีขั้นตอนสุดท้าย  ไม่มีการ
สลับที่ไม่ได้ตามโดยคนอื่น
ดังนั้นหลอดไฟจึงไม่สามารถเปิดได้ เพราะทุกครั้งที่เปิดเครื่อง หลอด
ไฟจะปิดทันที
ในขั้นตอนต่อไปและไม่สามารถปิดได้
เพราะเมื่อใดก็ตามที่ปิดไฟจะ
เปิดขึ้นหลังจากนั้น
คำตอบคืออะไร?  มันง่ายที่จะพูดอะไรบางอย่างเกี่ยว
กับ supertask เมื่อผลรวมบางส่วน
มาบรรจบกัน แต่เมื่อพวกเขาแค่แกว่ง
ไปมาตลอดไป... อืมม...
วัตถุ Zeno ทำเช่นนี้  ลองนึกภาพการสร้าง
ลูกบาศก์สูงเมตร  เช่นเดียวกับ supertask ทั้งหมด คุณ
สร้างด้วยความเร็วที่รวดเร็ว
ขั้นแรก คุณวางแผ่นพื้นสีเขียวสูงครึ่งเมตร
จากนั้นแผ่นสูงหนึ่งในสี่เมตรที่เป็น
สีส้ม จากนั้นเป็นแผ่นสีเขียวยาวแปดเมตร
จากนั้นเป็นแผ่นสีส้มสูง 16 เมตร และอื่นๆ
จนกว่าจะมีสีสลับกันหลายชั้นอย่างนับไม่
ถ้วน  ทีนี้ เมื่อคุณดูลูกบาศก์จากด้านบน
คุณจะเห็นสีอะไร?
ส้ม เขียว ?  ไม่ใช่สีส้ม
เพราะชั้นสีส้มทุกชั้นปกคลุมด้วยชั้น
สีเขียว  และไม่สามารถเป็นสีเขียวได้
เนื่องจากชั้นสีเขียวทุกชั้นจะถูกบล็อกโดย
ชั้นสีส้มที่อยู่ด้านบน  จะเป็นอย่างไรถ้าเรามี
เครื่องแสดง Pi แต่ละหลัก
ตามลำดับที่ซูเปอร์ทาสก์  หลังจาก
รันไทม์จำกัด อะไรจะปรากฎบน
หน้าจอ?
ตัวเลขสุดท้ายของ Pi?
มันเป็นไปไม่ได้ใช่ไหม  แต่มันจะเป็นอย่างอื่นได้อย่างไร?  ซูเปอร์ทาสก์ช่วยให้
เราหมดลำดับที่ไม่สิ้นสุด
Paul Benacerraf ได้นำเสนอสิ่งที่ถือว่าเป็นการ
ตอบสนองที่ดีที่สุดต่อความสับสนเหล่านี้
หลอดไฟของ Thomson เปิดหรือปิดอยู่หรือไม่?
ลูกบาศก์เป็นสีส้มหรือสีเขียว?  คำตอบ
คือเราไม่รู้ เพราะคำถามเหล่านี้
ไม่สมบูรณ์  โคมไฟของทอมสันอาจ
เปิดหรือปิดหรือชำรุด  ลูกบาศก์อาจ
ปรากฏเป็นสีส้มหรือสีเขียวหรืออย่างอื่น
แต่ supertasks ตามที่ระบุไว้ อย่าให้
เราหาว่าอันไหน  ฉันอาจถาม
คุณด้วยว่าเปิดหรือปิดโคมไฟที่ซ่อนอยู่ในห้องล็อค
หรือไม่  เป็นอย่างใดอย่างหนึ่งอย่างแน่นอน
แต่ฉันยังไม่ได้ให้ข้อมูลเพียงพอที่
จะทำอะไรนอกจากเดา  ซูเปอร์ทาสก์เช่น
นี้อธิบายลำดับงานไม่รู้จบ
แล้วถามเราเกี่ยวกับจุดจบ
แต่เราไม่สามารถกำหนดผลลัพธ์ได้ เพราะ
ถึงแม้
ระยะเวลาของพวกมันอาจมีจุดสิ้นสุด แต่ไม่มีจุดสิ้นสุด
ไม่มีส่วนประกอบสุดท้ายในการกระทำของพวกเขา
พวกเขาจะต้องเปลี่ยนคำพูดใหม่หรือควบคู่ไปกับ
สมมติฐานเพิ่มเติมเพื่อที่จะแก้ไข
ตัวอย่างเช่น หากเราคิดว่าสวิตช์ที่
ใช้กับหลอดไฟของ Thomson
สามารถเปิดหรือปิดได้จนสุดเท่านั้น เราไม่สามารถ
ระบุได้ว่าอยู่ที่ไหนหลังจากซูเปอร์ทาสก์
แต่ถ้าสวิตช์เป็น
ลูกบอลกระดอนที่หมุนไฟให้เสร็จ
ในแต่ละครั้งที่มันกระดอน
บนแผ่นโลหะก็สามารถ
กำหนดผลลัพธ์ได้  หากฟิสิกส์ในที่นี้เหมาะเจาะ
และลูกบอลกระดอนสูง
ครึ่งหนึ่งและครึ่งหนึ่งของเวลาเหมือนใน
เครื่องชั่งครั้งก่อน ลำดับของ
ความสูงของการเด้งกลับจะทำให้หลอดไฟเปิดและ
ปิดจำนวนนับไม่ถ้วนใน
ระยะเวลาจำกัด  แม้ว่า
ลูกบอลที่กระเด้งกระดอนนี้จะไม่มีสถานะสุดท้าย ไม่มีการ
กระดอนที่สองรองสุดท้าย แต่ก็มี
สถานะสุดท้ายคือลูกสุดท้ายที่
วางอยู่บนจาน  วงจรจะ
สมบูรณ์และไฟจะติด  คุณ
ยังสามารถอธิบายสวิตช์บนหลอดไฟของ Thomson ที่ปิดสวิตช์ไว้ได้
บางครั้ง
สถานะต่อไปหลังจากหลาย ๆ อย่างไม่สิ้นสุดนั้นไม่
ขัดแย้งเพราะขาด
ข้อมูล แต่เป็นเพราะความ
ไม่ต่อเนื่องที่น่าแปลกใจหรือไม่เป็นธรรมชาติที่
เกิดขึ้นที่นั่น  Ross–Littlewood Paradox
เป็นหนึ่งในตัวอย่างที่ยิ่งใหญ่ที่สุด  ลองนึกภาพ
โกศขนาดยักษ์ที่สามารถเก็บ
ลูกบอลได้ไม่จำกัดจำนวน  ตอนนี้ ลองนึกภาพว่าคุณ
มีลูกบอลไม่จำกัด โดยแต่ละลูกจะ
มีหมายเลขธรรมชาติที่ไม่ซ้ำกันเขียน
ไว้  อันที่จริงตัวเลขธรรมชาติทั้งหมดนั้น
เนื่องจากจำนวนบอลที่คุณมีไม่สิ้นสุด
ตอนนี้ ทำงานด้วยความเร็วของ Zenoian ที่เร่งความเร็ว คุณจะเคลื่อนลูกบอลไปที่โกศที
ละ 10 ครั้ง
แต่ในทางที่แปลก  ในขั้นตอนที่หนึ่ง คุณวาง
ลูกบอลหมายเลข 1 ถึง 10 ลงในโกศ แต่
เอาหมายเลข 1 ออก ในขั้นตอนที่สอง นาที
ต่อมา คุณวางลูกบอล 11 ถึง 20 ลงใน
โกศ และเอาลูกบอลหมายเลข 2 ออก ในขั้นตอนที่สาม
คุณวางลูกบอล  21 ถึง 30 ในโกศ
และเอาลูก 3 เป็นต้น
เมื่อเสร็จสิ้น supertask
จะมีลูกบอลกี่ลูกในโกศ?  ตอน
แรกคำตอบดูเหมือนชัดเจน  ในแต่ละ
ขั้นตอน คุณจะเพิ่ม 10 ลูกและ
ลบ 1 ลูก ดังนั้น
แต่ละครั้งจะเพิ่มตาข่าย 9 ลูก
9+9+9+9 ตลอดไป ซีรี่ย์เติบโตไม่สิ้นสุด
Infinite Nine's หมายถึงลูกบอลที่ไม่มีที่
สิ้นสุดในตอนท้าย  แต่นี่คือปัญหา  ในแต่ละ
ขั้นตอน ลูกบอลที่มีหมายเลขของขั้นตอน
นั้นจะถูกลบออก  บอล 1 ถูก
เอาออกในขั้นตอนที่หนึ่ง บอล 2 ถูกลบ
ในขั้นตอนที่สอง บอล 12-googol จะถูกลบออกที่
ขั้นตอนที่สิบสอง-googol  เนื่องจากมี
จำนวนขั้นตอนไม่รู้จบสำหรับหมายเลขลูกบอลใด
ๆ จึงมีหมายเลขขั้นตอนที่
จะถูกลบออก  ดังนั้นแม้ว่าจำนวนลูกบอลของโกศ
จะเพิ่มขึ้นโดยไม่มีการผูกมัด
ระหว่างภารกิจ หลังจากซูเปอร์ทาสก์
ตัวเลขจะลดลงเหลือ 0
มันแปลกขึ้น  นี่เป็นวิธีที่สองที่ดูเหมือนเหมือน
กัน  แทนที่จะเริ่มต้นด้วยลูกบอล
1 ถึง 10 แล้วเอา 1 ออก ให้เริ่มต้นด้วย
ลูกบอล 1 ถึง 9 จากนั้นเขียน
ศูนย์หลัง "1" บนลูกบอล 1 สำหรับขั้นตอนที่สอง เพิ่มลูกบอล 11 ถึง 19 และดึงศูนย์บนลูกบอล 2 ทำให้  มัน
บอกว่า 20 สำหรับทุกขั้นตอนที่ จำกัด ทั้งสองวิธี
ส่งผลให้เกิดเนื้อหาที่ได้รับเหมือนกัน แต่
หลังจากหลายขั้นตอนอย่างไม่สิ้นสุดขั้นตอนแรก
ทำให้เราไม่มีลูกบอลและขั้นตอนที่สอง
ทิ้งเราด้วยลูกบอลจำนวนมากเป็น
อนันต์ซึ่งเป็นตัวเลขธรรมชาติ
ทั้งหมดซึ่งแต่ละอันตามมา  โดย
สตริงศูนย์จำนวนอนันต์  ทั้งสองไม่ต่อเนื่องกัน
ที่อนันต์ แต่แดง ต่างกันมาก
คำถามที่ใหญ่กว่าตอนนี้กลายเป็น "แล้ว
ไง ใครสน"  คุณจะไม่มีวันมี
ลูกจำนวนนับไม่ถ้วน และจะ
ไม่มีขนาดใหญ่พอที่จะ
เก็บลูกโกศไว้ทั้งหมด  คุณจะไม่มีวันสร้าง
โคมไฟที่สามารถเปิดและปิด
ได้อย่างรวดเร็วโดยพลการ  เราไม่สามารถตรวจสอบ
เวลาหรือพื้นที่ที่ผ่านไปจากจุดเล็ก ๆ น้อย ๆ
ยกเว้นเมื่อแสร้งทำเป็นว่า supertasks คืออะไร แต่เป็นนิยายสันทนาการ
ปริศนาที่ให้ความบันเทิง?  เราสามารถถาม
คำถามได้มากกว่าที่เราสามารถตอบได้ แล้วอะไรล่ะ?
นี่คือสิ่งที่
นีแอนเดอร์ทัล  มนุษย์นีแอนเดอร์ทัลและมนุษย์อย่างเรา
Homo sapiens อาศัยอยู่ด้วยกันในยุโรป
เป็นเวลาอย่างน้อยห้าพันปี
มนุษย์นีแอนเดอร์ทัลนั้นแข็งแกร่งและเฉลียวฉลาด พวกเขา
อาจตั้งใจฝังศพ
คนตายโดยเจตนา แต่
มนุษย์นีแอนเดอร์ทัลแทบไม่
ไปไหนเลยเป็นเวลาหลายแสนปี  พวกมันค่อนข้างสำรวจ
และแพร่กระจายจนกระทั่งถึงน้ำหรือ
สิ่งกีดขวางอื่น ๆ แล้วหยุด
ในทางกลับกัน Homo sapiens ไม่ได้ทำอย่าง
นั้น  พวกเขาทำสิ่งที่ไม่สมเหตุสมผลในการ
ข้ามภูมิประเทศและน้ำโดย
ไม่รู้ว่าอะไรรออยู่ข้างหน้า  Svante Pääbo
ทำงานเกี่ยวกับจีโนมของมนุษย์นีแอนเดอร์ทัลที่
สถาบันมักซ์พลังค์เพื่อมานุษยวิทยาวิวัฒนาการ
และเขาชี้ให้เห็นว่า
เทคโนโลยีเพียงอย่างเดียวไม่อนุญาตให้มนุษย์ไป
มาดากัสการ์ไปยังออสเตรเลีย  มนุษย์นีแอนเดอร์ทัล
สร้างเรือด้วย  เขากลับพูดว่า มี
"ความบ้าคลั่งอยู่ที่นั่น มีกี่คน
ที่แล่นเรือออกไปและหายตัวไปใน
มหาสมุทรแปซิฟิกก่อนที่คุณจะพบเกาะอีสเตอร์ ฉัน
หมายความว่ามันไร้สาระ แล้วคุณทำอย่าง
นั้นทำไม? เพื่อศักดิ์ศรีหรือเพื่อความเป็นอมตะ"
อยากรู้จัง ไปดาวอังคารกัน
ไม่เคยหยุด"  มันเป็นเรื่องตลก โง่เขลา หรือเปล่า?
แต่มันเป็นมนุษย์นีแอนเดอร์ทัลที่
สูญพันธุ์ไป ไม่ใช่มนุษย์  อาจเป็นเพียง
คนโง่เขลาที่จะออกผจญภัยไปยัง
สิ่งที่อาจไม่มีอยู่จริง  และอาจเป็น
แค่คนโง่เท่านั้นที่จะถามเกี่ยวกับซูเปอร์ทาสก์
เกี่ยวกับอินฟินิตี้  แต่ถ้าคุณต้องการ
แก้ปัญหา คุณไม่เพียงแค่แก้ปัญหา
ที่มีอยู่ คุณค้นหามากขึ้นและ
ทำมากขึ้นและไล่ตามสิ่งที่เป็นไป
ไม่ได้  การปลูกฝังความรักและความหมกมุ่นกับ
ปัญหา
คือวิธีการแก้ปัญหาของคุณ
Antoine de Saint-Exupéry ไม่ใช่
นักคณิตศาสตร์ แต่คำแนะนำของเขา
เหมาะกับที่นี่มาก  หากคุณต้องการสร้าง
เรือ อย่าตีกลองคนเพื่อรวบรวม
ไม้และอย่ามอบหมายงานและงาน
ให้กับพวกเขา แต่จงสอนพวกเขาให้รู้จัก
ความปรารถนาอันแรงกล้าของท้องทะเลที่ไม่มีที่สิ้นสุด
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
Supertasks นั้นเจ๋ง แต่ของขวัญสุดพิเศษ
นั้นเจ๋งกว่า  นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันตื่นเต้นที่จะ
ประกาศกล่องวันหยุด Vsauce ในปี
นี้  สิ่งนี้มาพร้อมกับ
สิ่งของ Vsauce และอุปกรณ์วิทยาศาสตร์สุดพิเศษ
บวกกับรายได้ทั้งหมดจาก Vsauce จะส่งตรงไปยัง
การวิจัยของอัลไซเมอร์  ฉันภูมิใจ
กับกล่องนี้จริงๆ  คุณสามารถเลือกได้ที่
geekfuel.com/Vsauce
ลิงก์ลงในคำอธิบาย
มีจำนวนจำกัด
อย่ารอช้า
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม