Selam, Vsauce.  Michael burada.  Şimdi,
tatil sezonunun en sevdiğim ikramlarından biri
Gabriel'in pastası.  Eviniz sonsuz büyük olduğu sürece,
evinizde yapabileceğiniz Gabriel's Horn'a dayanan süper sağlam
.  Tamam pekala.  Şimdi,
yapmak istediğiniz ilk şey bir
kek yapmak.  Bu pastayı önceden hazırlamıştım.
Gerçekten güzel bir pasta.  Biraz büyük
ama bahse
girerim deneseydim hepsini bir günde yiyebilirdim.  haklı mıyım?
Tamam, şimdi ikinci adım pastayı ikiye kesmek
.
Bu pastayı ikiye böldüğümde
yeni pasta eklemediğinize veya yeni pasta oluşturmadığınıza
ancak pastanın yüzey alanının
arttığına dikkat edin.  Eskiden tamamen
örtülüydü ve şimdi içeride kapsanmayan iki bölge var
.  Bir sonraki
adım, bu yarıyı, yarılardan birini yarıya kesmektir
.
İşte başlıyoruz.  Yine masadaki kekin hacmi
başlangıçtakiyle aynı ama yüzey alanı
artıyor.  Tahmin edebileceğiniz gibi, bir sonraki
adım, orijinal pastanın bu dörtte birini ortadan ikiye kesmek olacak
.
Oldukça ince oluyor, ama tek yapman gereken
buna devam etmek - yarıyı yarı
yarıya yarı yarıya sonsuza kadar kesmek
ve bunu yaptıktan sonra, neredeyse
oradasın.  Kesmeyi bitirdiğinizde,
güzel bir katmanlı tatlı oluşturmak için bu şekilde yarımları üst üste koyun
.  Sonsuz
sayıda daha ince dilime sahip
olduğunuz için, bunları istiflemeyi bitirdiğinizde pastanın
dikey yüksekliği sonsuz olacaktır.
Böyle bir pastanın ilginç bir
matematiksel özelliği vardır.  Hacmi,
içerdiği kek miktarı,
başladığınız miktardan açıkça farklı değil
, ancak yüzey alanı sonsuz.
Yiyebileceğiniz ama donduramayacağınız bir pasta.
Her
şeyi tek tip bir kat ile kaplamak için sonsuz miktarda buzlanmaya ihtiyacınız olacak
.  Bu arada, hacmi sınırlı ancak yüzey alanı sonsuz olan bir nesnenin
sonsuz uzunlukta olması gerekmez.
Bu küp gibi
, sonsuz sayıda daha
küçük dairesel deliklere sahip sınırlı süper katılar vardır.
Tabii ki, bu nesneleri gerçek dünyada inşa
etmek bazı bariz zorlukları beraberinde getiriyor.
Birincisi,
Gabriel'in pastasının veya başka herhangi bir süper katının yapımını tamamlamak için gereken adımların miktarının
kelimenin tam anlamıyla sonsuz sayıda olmasıdır.
Ve sonsuzluk, sonunda ulaşacağınız bir sayı
değildir.
Sonsuz demektir.  Her zaman bir sonraki adım olacak,
tekrar ikiye bölünecek başka bir parça.
Tanım olarak, sonsuz bir görev dizisinin
son görevi yoktur.  Böylece
bir süper katı yapmayı asla bitiremezsiniz.
Ya da yapabilir misin?
Süper Göreve girin.
Ya
her adımı tamamlamak için aynı miktarda zaman harcamak yerine,
çalışırken hızlanırsak ve her
adımı bir öncekinin yarısı kadar sürede tamamlarsak?
Örneğin,
Gabriel'in pastasını sadece iki dakikada yapmak istediğinizi varsayalım.
Bu kolay.  İlk önce orijinal
pastayı ikiye bölün ve
ardından ikinci kesimi yapmadan önce bir dakika bekleyin.  Üçüncüyü yapmadan önce yarım dakika
, dördüncüsünden önce çeyrek dakika bekleyin vb.  Tekrar kesmeden önce
daima kalanın yarısının geçmesini bekleyin
.
Sonsuza kadar ikiye bölmeye devam edebileceğinize göre,
her zaman başka bir adım olacaktır.
Sınırlı bir zaman içindeki sonsuz eylemler bir
süper görevdir.  Garip olan şey, elbette,
süper görev yaparken
kaç adımı tamamlamış olursanız olun
, her zaman sonsuz
sayıda adım önde olacaktır.  Ama yine de, süre dolduğunda
hepsini bitirmiş olacaksınız.
Az önce anlattığımız şey, Zeno'nun
ünlü
Yunan kahramanı Aşil'in kısa bir yarış koştuğu ve
açıkça
bitirebileceği, yani insanların her zaman yarışları bitirdiği,
ancak tam olarak nasıl
bittiği bir muamma olan ünlü ikilik paradoksuna benziyor.  Çünkü ilk Aşil
yarışın mesafesinin yarısını ve
sonra kalanın yarısını ve yarısını tekrar tekrar kat etmelidir
.
Her zaman ulaşılacak başka bir yarı yol olacağından
, alt bölümlerin sayısı
sonsuz olduğundan,
Aşil'in bir sonraki durağı
bitiş çizgisidir, nihai bir varış noktası yoktur.
Ama yine de Aşil açıkça bitirebilir.
Yolculuğu sırasında her zaman ulaşması
gereken sonsuz sayıda adımı olmasına rağmen, bir şekilde hepsine
ulaşır.  Bu şekilde düşün.
Ya yolun her yarısında
Aşil'in bir bayrak tutması gerekiyorsa.
Çift basamaklarda mavi bayrak ve tek
basamaklarda kırmızı bayrak.  Mavi, kırmızı, mavi, kırmızı,
mavi, kırmızı, bayraklar daha hızlı
ve daha hızlı değişecek.  Ama Aşil
yarışı bitirdiğinde hangi bayrağı
havaya kaldıracak?  Her iki bayrağı da
kaldırmak, en büyük
sayının yalnızca var olmadığını, aynı zamanda çift veya
tek olduğunu düşündürür.  Şimdi, buna sıklıkla
, buradaki asıl sorunun Aşil'in
aslında sonsuz
sayıda şey yapmadığı ileri sürülür.
Sadece birkaç adım atıyor ya da her neyse.
Gerçek bir süper görev,
sonsuz sayıda farklı eylem yapmayı gerektirir.
Yeterince adil.  Ancak Aşil,
yarışı staccato tarzında koşsa ve her
yarı yolda yarı yarıya
dursa bile, senaryo yine
de mantıklı ve mantıklı olacak ve
sınırlı bir süre içinde tamamlanacaktı.
Bir staccato
koşucunun süreksiz hızlardan ve ivmelerden kaçınmak için nasıl hareket edebileceği bile gösterilmiştir
.
Mesele şu ki, ince,
sonsuz farklı eylemler, en azından
mantıksal olarak, sınırlı
bir süre içinde, ancak yalnızca mantıksal olarak mümkündür.
Sadece matematiksel bir soyutlama olarak.
Süper görevler açıkçası sadece
hayal gücümüzün ürünleridir.  Çünkü gerçek dünyada, anlamlı bir şekilde tekrar ikiye bölünemeyecek
en küçük bir miktar
uzay ve/veya zaman olmalıdır
.
Bitiş çizgisinin bu mesafelerinden birine girdiğinizde
, bir
sonraki olası pozisyonunuz
bitiş çizgisidir.  Bu kesinlikle adil görünüyor.
Sonuçta,
gerçekte en küçük anlamlı mesafenin olduğuna inanılıyor - Planck uzunluğu.  Parçacıklar arasındaki herhangi bir etkileşim
veya
bu aralıktan daha doğru gözlemler,
bugün anladığımız şekliyle fizikte hiçbir anlam ifade etmez
.
Ve bir Planck uzunluğunu
mümkün olan en yüksek hızda, ışık hızında kat etmek için gereken
süre, Planck zamanıdır.  Yani bunlar, evrendeki bilinen
herhangi bir gücün etki edebileceği en kısa uzay ve zaman parçaları gibi görünüyor
.  Bu kuvvet yerçekimi mi yoksa
Aşil'in bacak kaslarından gelen bir kuvvet mi?
Ancak bu, krizi
çözüyor mu yoksa "önemli değil,
çünkü testte olmayacak" diyerek sorundan tamamen kaçınmanın bir yolu mu?
John Earman'ın şikayet ettiği gibi
,
matematiksel ifadelerin doğruluğunu
uzay-zaman yapısının olumsallıklarına bağlı kılmak bana çekici gelmiyor.
Belki de Zeno'nun dikotomisi
bize hareket, zaman, uzay ve hakikatten
çok kendimizi şaşırtma konusundaki etkileyici
yeteneklerimizden daha az şey anlatır.
Süper görevleri önemli kılan da budur.
Onlar, içinde
yaşadığımız evren ile içimizdeki beyinler arasında bir tür huzursuz tokalaşmada bir temas noktasıdır
.
Hadi biraz oynayalım.  Hepsi
aynı değil.  Bazıları, Zeno'nun ikilemi gibi birleşir,
diğerleri birleşir, ancak
beklemeyeceğiniz şekillerde ve yine de diğerleri
herhangi bir şekilde işbirliği yapmayı reddeder.  Ayrılırlar.  Davranışları farklı
olan bir süper göreve harika bir örnek,
James F. Thomson tarafından tasarlanan ünlü bir süper görev olan Thomson'ın lambasıdır.  İstediğiniz kadar hızlı
açılıp kapatılabilen bir lamba hayal edin
.
Zenoianly böyle bir lambayı
açıp kapatırsanız ne olur?  Peki, öğrenelim.  Sadece bir
zamanlayıcı ayarlayın ve lambayı açın.  Ardından
bir dakika bekleyin ve kapatın.  Yarım
dakika sonra tekrar açın ve
çeyrek dakika sonra tekrar kapatın,
sekizde bir dakika sonra tekrar açın vb.
Daha önce yaptığınız gibi her seferinde anahtarı çevirmek için yarısı kadar beklemek.  Şimdi,
anahtarlama sayısı sınırsız olarak büyüdükçe,
geçen toplam süre sadece
iki dakikaya yaklaşıyor.  Lamba sadece iki dakika
içinde sonsuz sayıda açılıp kapanacaktır
.
Yani iki dakika sonra lamba yanar mı söner mi?
Sonsuzluğun tanımına göre,
son adım yoktur.  Bir
başkası tarafından takip edilmeyen bir geçiş asla yoktur.
Yani lamba yanmıyor çünkü ne zaman yansa bir
sonraki adımda hemen sönüyor ve sönemiyor
çünkü ne zaman sönerse
hemen ardından yanıyor.
Cevap nedir?
Kısmi toplamları birleştiğinde bir süper görev hakkında bir şeyler söylemek kolaydır
, ancak bunlar
sonsuza kadar ileri geri salındığında... Hmmmm...
Zeno nesneleri bunu yapar.  Bir metre yüksekliğinde bir küp inşa ettiğinizi hayal edin
.  Tüm süper görevlerde olduğu gibi,
hızlandırılmış bir hızda inşa edersiniz.
Önce, yarım metre yüksekliğinde yeşil bir levhayı,
ardından turuncu olan çeyrek metre yüksekliğinde bir levhayı
, sonra sekiz metrelik yeşil bir levhayı,
ardından turuncu bir 16. metrelik levhayı vb
.  Şimdi, kübe yukarıdan baktığınızda ne renk
göreceksiniz?
Turuncu, yeşil?  Turuncu olamaz
çünkü her turuncu katman yeşil bir katmanla kaplıdır
.  Ve yeşil olamaz
çünkü her yeşil katman,
üzerindeki turuncu bir katman tarafından engellenir.  Ya
bir süper görev hızında sırayla Pi'nin her basamağını gösteren bir makinemiz olsaydı?
Sonlu çalışma süresinden sonra ekranda ne olurdu
?
Pi'nin son basamağı?
Bu imkansız, değil mi?  Ama nasıl başka bir şey olabilir?  Bir süper görev,
sonsuz bir diziyi tüketmemize izin verir.
Paul Benacerraf, genellikle
bu kafa karışıklıklarına en iyi yanıt olarak kabul edilen şeyi verdi.
Thomson'ın lambası açık mı kapalı mı?
Küp turuncu mu yeşil mi?
Cevap bilmiyoruz, çünkü bu
sorular eksik.  Thomson'ın lambası açık
, kapalı veya kırılmış olabilir.  Küp
turuncu, yeşil veya başka bir şey görünebilir.
Ancak, belirtildiği gibi, süper görevler hangisi olduğunu anlamamıza izin vermiyor
.
Kilitli bir odaya gizlenmiş bir lambanın
açık mı yoksa kapalı mı olduğunu sorabilirim.  Kesinlikle biri ya da diğeri,
ama tahmin etmekten başka bir şey yapmanız için size yeterli bilgi vermedim.  Bunun gibi süper görevler
sonsuz bir görev dizisini tanımlar
ve ardından bize sonunu sorar.
Ancak bir sonucu
belirleyemiyoruz çünkü sürelerinin bir sonu olsa da,
eylemlerinin bir sonu, nihai bir üyesi yok.
Çözülmeleri için yeniden ifade edilmeleri veya ekstra varsayımlarla birleştirilmeleri gerekir
.
Örneğin,
Thomson'ın lambasında kullanılan anahtarın yalnızca
tamamen açık veya tamamen kapalı olabileceğini
varsayarsak, süper görevden sonra nerede olduğunu belirleyemeyiz.
Ancak anahtar, diyelim ki, metal bir plaka
üzerinde her zıplayışında lambayı açan devreyi tamamlayan
zıplayan bir top ise, bir sonuç
belirlenebilir.  Buradaki fizik
idealse ve top önceki terazidekinin yarısı kadar yüksekte ve yarısı kadar
sekiyorsa,
zıplama yükseklikleri dizisi lambayı sınırlı
bir süre içinde sonsuz sayıda açıp kapatacaktır
.  Bu
zıplayan topun sondan bir önceki durumu,
sondan ikinci sıçraması olmamasına rağmen, plaka
üzerinde duran nihai bir durumu vardır
.  Devre
tamamlanacak ve lamba yanacaktır.
Thomson'ın lambasını kapatan bir anahtarı da tanımlayabilirsiniz.
Bazen,
sonsuz sayıdan sonraki durum
,
bilgi eksikliğinden dolayı değil, orada meydana gelen şaşırtıcı
veya sezgisel olmayan bir süreksizlikten dolayı paradoksaldır
.  Ross-Littlewood paradoksu
en büyük örneklerden biridir.
Sınırsız sayıda top tutabilen dev bir vazo hayal edin
.  Şimdi
, her
biri üzerinde benzersiz bir doğal sayı yazan sınırsız sayıda topunuz olduğunu hayal
edin.  Aslında tüm doğal sayılar, sahip
olduğunuz topların bir sonu olmadığı
için.  Şimdi, hızlandırılmış bir Zenoian hızında çalışarak, topları her seferinde urn 10'a hareket ettiriyorsunuz
,
ancak garip bir şekilde.  Birinci adımda,
1'den 10'a kadar olan topları vazoya yerleştirirsiniz, ancak
1 numarayı çıkarırsınız. İkinci adımda, bir dakika
sonra, 11'den 20'ye kadar olan topları
vazoya yerleştirir ve 2 numaralı topu çıkarırsınız. Üçüncü adımda,
topları yerleştirirsiniz.  urn'de 21'den 30'a
kadar top 3'ü çıkarın, vb.
Süper görevin tamamlanmasının ardından
kavanozda kaç top olacak?
İlk başta cevap açık görünüyor.  Her
adımda 10 top
ekleyip 1 çıkarıyorsunuz, böylece her seferinde net dokuz top
eklenir.
9 + 9 + 9 + 9 sonsuza kadar, dizi bitmeden büyüyor.
Sonsuz dokuz, sonunda sonsuz top anlamına gelir
.  Ama sorun şu.  Her
adımda, üzerinde o adımın numarası yazılı olan top
çıkarılır.  Top 1
birinci adımda çıkarılır, top 2
ikinci adımda çıkarılır, top 12-googol
on iki-googol adımında çıkarılır.
Herhangi bir top numarası için sonsuz sayıda
adım olduğundan, kaldırıldığı bir adım numarası vardır
.  Bu yüzden,
urn'un top popülasyonu
görev sırasında sınırsız olarak artmasına rağmen, süper görevden sonra
sayı 0'a düşüyor.
Daha da tuhaflaşıyor.  İşte ikinci, görünüşte özdeş bir
yöntem.
1'den 10'a kadar olan toplarla başlamak ve ardından
1'i çıkarmak yerine, 1'den 9'a kadar olan toplarla başlayın. Ardından
top 1'deki "1"den sonra sıfır yazın. İkinci adım için, 11 ila 19 arasındaki topları ekleyin ve 2. topun üzerine bir sıfır çizin.
20 diyor. Her sonlu adım için, her iki
yöntem de aynı kazanılmış içeriklerle sonuçlanır, ancak
sonsuz sayıda adımdan sonra, ilki
bizi hiç bilyesiz bırakır ve ikincisi
, her biri birbirini takip eden tüm doğal sayıların yazılı olduğu sonsuz sayıda bilye bırakır.  sonsuz bir
sıfır dizisi ile.  Her ikisi
de sonsuzda süreksizdir, ama çok farklı şekillerde.
Şimdi daha büyük soru şu oluyor: "
Ne olmuş yani? Kimin umurunda?"  Asla
sonsuz sayıda topunuz olmayacak ve
asla hepsini tutacak kadar büyük bir topunuz olmayacak
.  Asla keyfi
olarak açılıp kapanabilen bir lamba
yapamazsınız.  Rol yapma dışında
, belirli bir küçüklüğün ötesindeki zamanı veya uzayı
araştıramayız, öyleyse süper görevler nelerdir, eğlence kurguları,
eğlenceli bilmeceler nelerdir?  Cevaplayabileceğimizden
daha fazla soru sorabiliriz, ne olmuş yani?
İşte ne var.
Neandertaller.  Neandertaller ve insanlar, biz,
Homo sapiens,
Avrupa'da en az beş bin yıl birlikte yaşadık.
Neandertaller güçlü ve zekiydiler,
hatta kasıtlı olarak ölülerini gömmüş olabilirler
, ancak yüz binlerce
yıl boyunca Neandertaller neredeyse
hiçbir yere gitmedi.  Hemen hemen araştırdılar
ve suya veya
başka bir engele ulaşana kadar yayıldılar ve sonra durdular.
Homo sapiens ise bunu yapmadı
.
Önlerinde ne olduğunu bilmeden araziyi ve suyu geçmenin hiçbir anlamı olmayan şeyler yaptılar.  Svante Pääbo, Max Planck Evrimsel Antropoloji
Enstitüsü'nde Neandertal genomu üzerinde çalıştı
ve
teknolojinin tek başına insanların
Madagaskar'a, Avustralya'ya gitmesine izin vermediğine dikkat çekti.  Neandertaller
de tekneler yaptılar.  Bunun yerine,
"orada bir delilik var. Sen Paskalya Adası'nı bulmadan önce Pasifik'te kaç kişi
denize açılıp ortadan kaybolmuş olmalı
?
Demek istediğim, bu çok saçma. Ve bunu neden
yapıyorsun? Şan için mi? Ölümsüzlük için mi?"
? Merak için mi? Şimdi de Mars'a gidiyoruz.
Hiç durmayacağız."  Komik, aptalca, belki?
Ama
soyu tükenen Neandertallerdi, insanlar değil.  Belki de
orada olmayana tehlikeli bir yolculuk yapacak olanlar sadece bir aptaldır
.  Ve belki de
süper görevler hakkında, sonsuzluk hakkında soru soran sadece bir aptaldır
.  Ama
sorunları çözmek istiyorsanız,
sadece orada olanları çözmezsiniz, daha fazlasını bulup
daha fazlasını yapar ve imkansızların peşinden gidersiniz
;  sorunlarla ilgili sevgiyi ve takıntıyı beslemek,
sorunları nasıl çözdüğünüzdür.
Antoine de Saint-Exupéry bir
matematikçi değildi, ancak tavsiyesi
buraya çok iyi uyuyor.  Bir
gemi yapmak istiyorsanız, insanları odun toplamaya
, onlara görev ve iş
vermeye değil, onlara
denizin uçsuz bucaksız enginliğine özlem duymayı öğretin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Süper görevler havalı ama süper hediyeler daha
da havalı.  Bu yüzden
bu yılki Vsauce tatil
kutusunu duyurmaktan heyecan duyuyorum.  Bu şey,
özel Vsauce malzemeleri ve bilim malzemeleriyle yüklü olarak gelir,
ayrıca tüm Vsauce gelirleri doğrudan
Alzheimer araştırmalarına gider.  Bu kutuyla gerçekten gurur duyuyorum
.  Bir tane geekfuel.com/Vsauce adresinden
alabilirsiniz,
açıklamaya bağlantı verin.
Sınırlı sayıda mevcut, bu yüzden
tereddüt etmeyin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.