Kainatdakı ən böyük ulduz hansıdır və niyə o qədər böyükdür?
Ümumiyyətlə, ulduzlar nədir?
Ulduz olmaq istəyən şeylər
Səyahətimizə Yer kürəsi ilə başlayırıq.
Nəsə öyrənmək üçün yox, sadəcə miqyas haqqında təqribi təsəvvür yaratmaq üçün.
Ulduz kimi xüsusiyyətlərə sahib olan ən kiçik şeylər böyük qaz nəhəngləri və ya subqəhvəyi cırtdanlardır.
Məsələn, Yupiter, Günəş sistemindəki ən nəhəng planet.
Yer kürəsindən 11 dəfə daha böyük və 317 dəfə daha ağır, aşağı-yuxarı Günəşin tərkibi ilə eynidir.
Ancaq çox az miqdarı ilə.
Ulduzlara keçid qəhvəyi cırtdanlarla, yəni analarını məyus etmiş, uğursuz ulduzlarla başlayır.
Onlar Yupiterin kütləsindən 13-90 dəfə daha ağırdır.
Yəni hətta 90 Yupiteri tutub bir-birilərinə atsaq belə, izləmək hər nə qədər əyləncəli olsa da,  bir ulduz yaratmaq üçün kifayət etməyəcək.
Maraqlıdır ki, qəhvəyi cırtdana çoxlu kütlə əlavə etmək onu daha da böyütmür, sadəcə içini sıxlaşdırır.
Bu, nüvədəki təzyiqi müəyyən nüvə birləşmə reaksiyalarının yavaş baş verməsi üçün kifayət qədər artırır və cisim bir az parlayır.
Yəni qəhvəyi cırtdanlar bir növ parlaq qaz nəhəngləridir və heç bir kateqoriyaya tam uyğun gəlmirlər.
Ancaq biz ulduzlar haqqında danışmaq istəyirik, ulduz olmaq istəyən, uğursuz şeylər haqqında yox, ona görə də davam edək.
Əsas Ardıcıllıq Ulduzları
Böyük qaz topları müəyyən bir kütlə həddini keçdikdə, nüvələri alovlanacaq qədər isti və sıx olur.
Hidrogen nüvələrində heliumla birləşərək çox miqdarda enerji buraxır.
Bunu edən ulduzlar əsas ardıcıllıq ulduzları adlanır.
Əsas ardıcıllıq ulduzu nə qədər kütləvi olarsa, o qədər isti və parlaq yanır və ömrü də daha qısadır.
Hidrogen yanma mərhələsi bitdikdən sonra ulduzlar orijinal ölçülərindən yüz minlərlə dəfə böyüyür.
Ancaq bu nəhəng fazalar ömürlərinin yalnız bir hissəsinə qədər davam edir.
Yəni biz ulduzları həyatlarının çox fərqli mərhələlərində müqayisə edəcəyik.
Bu onları daha az heyranedici etmir, amma körpələri böyüklərlə müqayisə edəcəyimizi xatırlamaq yaxşı olar.
İndi isə başa qayıdaq, ən kiçik, həqiqi ulduzlar qırmızı cırtdanlardır.
Yupiterin kütləsindən təxminən 100 dəfə böyük, hidrogenlə heliumu qarışdırmağa kifayət edəcək qədər.
Onlar kütləvi olmadıqları üçün kiçikdirlər, çox isti deyillər və olduqca zəif parlayırlar.
Onlar əsas ardıcıllıqdakı yeganə ulduzlardır ki, öldükdən sonra böyümürlər, bir növ sönürlər.
Qırmızı cırtdanlar kainatın ən çox yayılmış növləridir, çünki yanacaqlarını çox yavaş yandırırlar və bu onlara on trilyon ilə qədər bəs edir- kainatın indiki yaşından min dəfə daha çox.
Məsələn, Yerə ən yaxın ulduzlardan biri qırmızı cırtdan ulduz Barnardın ulduzudur, lakin o, teleskop olmadan görünməyəcək qədər zəif parlayır.
Daha çox öyrənmək istəyirsinizsə, qırmızı cırtdanlar haqqında başqa bir videomuz var.
Növbəti mərhələ Günəş kimi olan ulduzlardır.
Günəşin günəş sisteminə təkcə hakim olduğunu demək ədalətli deyil, o həm də bütün kütlənin 99.86%-ni təşkil edir.
O qırmızı cırtdanlardan daha isti və parlaq yanır, bu da ömrünü təxminən 10 milyard ilədək azaldır.
Günəş Barnard Ulduzundan 7 qat daha böyükdür, lakin o, səthinin iki qat istiliyi ilə təxminən 300 dəfə daha parlaqdır.
Gəlin daha da böyük gedək.
Kütlədəki kiçik dəyişikliklər əsas ardıcıllıq ulduzun parlaqlığında böyük dəyişikliklərə səbəb olur.
Gecə səmasının ən parlaq ulduzu Siriusdur, onun radiusu Günəşdən 1.7 dəfə çox və kütləsi 2 Günəş kütləsi qədərdir, lakin səthi təxminən 10.000 ° C-dir, bu da onu 25 dəfə daha parlaq edir.
O qədər isti yanmağı onun ümumi ömrünü 4 dəfə azaldaraq 2.5 milyard ilə endirir.
Günəş kütləsinin 10 qatına yaxın olan ulduzların səth istiliyi 25.000 ° C-ə yaxındır.
Beta Centauri, hər biri Günəşin təxminən 20.000 qat gücündə parlayan bu böyük ulduzlardan ikisini özündə ehtiva edir.
Bu, sadəcə 13 dəfə böyük olan bir şey üçün çoxlu güc deməkdir, ancaq onlar yalnız 20 milyon ilə qədər yanırlar.
Mavi ulduzların bütün nəsilləri Günəşin qalaktikada bir dəfə fırlanması üçün lazım olan vaxtda ölürlər.
Deməli, düstur budur?
Ulduz nə qədər ağırdırsa, o qədər də böyükdür.
Bildiyimiz ən ağır ulduz R136a1-dir.
O, 315 Günəş kütləsinə malikdir və Günəşdən təxminən 9 milyon dəfə daha parlaqdır.
Yenə də, böyük kütləsinə və gücünə baxmayaraq, Günəşdən yalnız 30 dəfə böyükdür!
Ulduz o qədər ekstrimdir və cazibə qüvvəsi tərəfindən o qədər çətinliklə bir yerdə saxlanılır ki, hər saniyə ulduz küləkləri vasitəsilə 321 min milyard ton maddə itirir.
Bu cür ulduzlar son dərəcə nadirdir, çünki ulduzların yaranma qaydalarını bir qədər pozurlar.
Supermassiv ulduzlar doğulduqda çox isti və parlaq yanırlar və bu, onları daha da kütləvi edə biləcək əlavə qazları uçurur.
Beləliklə, bu cür ulduzların kütlə həddi Günəşin təxminən 150 qatına bərabərdir.
R136a1 kimi ulduzlar ehtimal ki, sıx ulduz meydana gətirən bölgələrdə bir neçə yüksək kütləli ulduzun birləşməsi nəticəsində əmələ gəlir və əsas hidrogenini yalnız bir neçə milyon il ərzində yandırırlar.
Bu o deməkdir ki, onlar nadir və qısa ömürlüdür.
Bundan sonra daha böyük olmaq daha çox kütlə əlavə etmək mənasına gəlmir.
Ən böyük ulduzları yaratmaq üçün onları öldürməliyik.
Qırmızı Nəhənglər
Əsas ardıcıllıq ulduzları öz içindəki hidrogeni tükətməyə başlayanda onu sıxaraq daha sıx və daha isti hala gətirir.
Bu, cazibə qüvvəsini geri çəkən və nəhəng bir mərhələdə xarici təbəqələrin şişməsinə səbəb olan daha isti və daha sürətli birləşməyə səbəb olur.
Və bu ulduzlar həqiqətən də nəhəng olurlar.
Məsələn, Qakruks.
O Günəşdən yalnız 30% daha böyükdür və radiusunun təxminən 84 qatına qədər genişlənmişdir.
Və Günəş həyatının son mərhələsinə girəndə o daha genişlənəcək və daha da böyüyəcək; indiki radiusundan 200 dəfə çox!
Həyatının son mərhələsində daxili planetləri də udacaq.
Və bunun təsirli olduğunu düşünürsüzsə, nəhayət kainatın ən böyük ulduzlarını təqdim edək:
Hiper-nəhənglər
Hiper-nəhənglər kainatın ən ağır ulduzlarının nəhəng bir fazasıdır.
Onlar dəhşətli dərəcədə işıq saça biləcək çox böyük bir səthə sahibdirlər.
Bu qədər böyük olduqları üçün onlar əslində, özlərini parçalayırlar, çünki səthdəki cazibə qüvvəsi güclü ulduz küləklərində qaldırılan isti kütləni tutmaq üçün çox zəifdir.
Enerjili mavi ulduz işığına görə adlandırılmış mavi bir hiper-nəhəng Tapança Ulduzu 25 Günəş kütləsindən ibarətdir, lakin Günəşin radiusundan 300 dəfə böyükdür.
Tapança Ulduzunun dəqiq nə qədər yaşayacağını demək çətindir, ancaq ehtimal ki, bu, bir neçə milyon il olacaq.
Mavi hiper-nəhənglərdən daha böyük sarı hiper-nəhənglər var.
Bunlardan ən yaxşı öyrəniləni Rho Cassiopeiae-dir; Yerdən minlərlə işıq ili uzaqda olmasına baxmayaraq, çılpaq gözlə görünə biləcək qədər parlaq bir ulduz.
40 Günəş kütləsindəki bu ulduz Günəşin radiusunun 500 qatına sahibdir və 500.000 dəfə daha parlaqdır.
Dünya Günəşə yaxın olduğu kimi Rho Cassiopeiae-yə yaxın olsaydı, onun içərisində olardı və siz çoxdan ölmüş olardınız.
Lakin sarı hiper-nəhənglər çox nadirdirlər.
Onlardan yalnız 15-i bilinir.
Bu o deməkdir ki, onlar sadəcə olaraq, ulduzlar böyüdükcə və ya digər hiper-nəhənglik fazaları arasında kiçildikcə qısa ömürlü aralıq bir vəziyyətdirlər.
Qırmızı hiper-nəhənglərlə bilinən ən nəhəng ulduzlara çatmış olduq.
Yəqin ki, mümkün ola bilən ən nəhəng ulduzlar!
Bəs bu çılğın yarışın qalibi kimdir?
Həqiqət budur ki, biz bunu bilmirik.
Qırmızı hiper-nəhənglər həddindən artıq parlaq və uzaqdadırlar, bu da o deməkdir ki, hesablamalarımızdakı ən kiçik qeyri-dəqiqliklər belə, onların ölçüləri haqqında bizə çox böyük səhvlik payları verə bilər.
Ən pisi də odur ki, Günəş sistemi boyda olan bu nəhənglər özləri özlərini parçalayırlar, bu da onları ölçməyi çətinləşdirir.
Daha çox elmi araşdırmalar etdikcə və instrumentlərimiz inkişaf etdikcə, ən böyük ulduz nə olursa olsun, dəyişəcək.
Hal-hazırda bildiyimiz, ən böyüklərindən biri olduğu düşünülən ulduz Stephenson 2-18-dir.
O yəqin ki, Günəşin kütləsindən bir neçə on qat böyük olan əsas ardıcıllıq ulduzu idi və ehtimal ki, indiyə qədər kütləsinin təxminən yarısını itirmişdi.
Tipik qırmızı hiper-nəhənglər Günəşin ölçüsündən 1500 dəfə böyük olsalar da, ən böyük kobud hesablamaya görə, Stephenson 2-18 2150 günəş radiusunda yerləşir və o Günəşin təxminən yarım milyon qat gücündə parlayır!
Günəş onunla müqayisədə toz dənəcəyi kimi görünür.
Bizim beyinlərimiz bu cür miqyası başa düşmək üçün kifayət deyillər.
İşıq sürəti ilə belə, onun ətrafında bir dəfə tam gəzmək 8,7 saat çəkəcək.
Yer kürəsindəki ən sürətli təyyarəyə belə bunun üçün 500 il lazımdır!
Günəşin yerinə qoyulsa, Saturnun orbitini doldurardı!
Təkamül etdikcə, ehtimal ki, öz kütləsini daha çox itirəcək və başqa bir isti hiper-nəhəng fazasına doğru kiçiləcək, ağır elementləri özəyində toplayaraq, nəhayət ki, öz nüvəsinə çöküb Supernovayla partlayacaq və öz qazını qalaktikaya geri qaytaracaq.
Bu qaz daha sonra müxtəlif ölçülərdə başqa bir ulduz nəsli meydana gətirəcək.
Kainatımızı işıqlandırmaq üçün doğum və ölüm dövrünü yenidən başladacaq.
Gəlin bu səfərimizi yenə edək, amma bu dəfə danışmadan.
Kainat BÖYÜKDÜR.
Orada çoxlu böyük şeylər var.
Ölçü şeylərilə bir az daha oynamaq istəyirsinizsə, sizə yaxşı xəbərimiz var!
Wait But Why-ın arxasındakı beyin Tim Urbanla birlikdə ilk mobil tətbiqimizi yaratdıq: Universe In A Nutshell.
Mövcud olan ən kiçik şeylərdən: koronavirus, insan hüceyrələri və dinozavrlardan ən nəhəng ulduzlara və qalaktikalara rahatlıqla səyahət edə bilərsiniz və müşahidə oluna bilən kainata heyran ola bilərsiniz!
Hər cisim haqqında daha çox öyrənə və ya sadəcə olaraq miqyaslarından zövq ala bilərsiniz.
Bu tətbiq, illər əvvəl yarananda çoxlu vaxt keçirdiyimiz Huang əkizləri tərəfindən yaradılmış Scale of the Universe veb saytından ilhamlanmışdı və nəhayət, Wait but Why və Kurzgesagt versiyasını yaratmağın vaxtının gəldiyini hiss etdik.
Onu öz tətbiq mağazanızdan əldə edə bilərsiniz, heç bir tətbiqdaxili alış və reklam yoxdur.
Bütün gələcək yeniliklər də daxildir.
Və bu bizim ilk tətbiqimiz olduğu üçün sizdən rəylərinizi almağa çox sevinərdik ki, vaxt keçdikcə onu inkişaf etdirək.
Əgər bu yaxşı səslənirsə, Universe In A Nutshell tətbiqini indi yükləyin və dəstək olmaq üçün 5 ulduzlu rəy qoyun.
Kurzgesagt və etdiyimiz bütün layihələr əsasən sizin kimi izləyicilər tərəfindən maliyyələşir.
Beləliklə, əgər tətbiqi bəyənsəz, gələcəkdə daha çox dijital şeylər edəcəyik.
İzlədiyiniz üçün təşəkkürlər!