Wat is de grootste ster in het heelal
en waarom is hij zo groot?
En wat zijn sterren eigenlijk?
Dingen die graag
sterren zouden willen zijn.
We beginnen onze reis met de aarde.
Niet om iets te leren, gewoon
om een gevoel voor schaal te krijgen.
De kleinste dingen die
eigenschappen van een ster hebben,
zijn grote gasreuzen
of semi-bruine dwergen.
Zoals Jupiter, de meest massieve
planeet in het zonnestelsel.
11x groter en
317x massiever dan de aarde,
en min of meer, gemaakt van
hetzelfde materiaal als onze zon.
Alleen veel, veel minder.
De overgang naar sterren
begint met bruine dwergen,
mislukte sterren, die een enorme
teleurstelling zijn voor hun moeders.
Ze hebben tussen de 13 en 90 keer
de massa van Jupiter.
Dus zelfs als we 90 Jupiters zouden nemen
en naar elkaar zouden gooien,
hoewel leuk om naar te kijken, zou het
niet genoeg zijn om een ​​ster te creëren.
Interessant is dat het toevoegen
van veel massa aan een bruine dwerg
hem niet veel groter maakt,
alleen de binnenkant is dichter.
Dit verhoogt de druk in de kern voldoende
om bepaalde kernfusiereacties
langzaam te laten verlopen
en het object een beetje te laten gloeien.
Bruine dwergen zijn dus
een soort gloeiende gasreus,
die in geen enkele categorie goed passen.
Maar we willen het hebben over sterren,
niet over mislukte wannabe-sterren,
dus laten we verder gaan.
Hoofdreekssterren.
Zodra grote gasballen
een bepaalde massadrempel passeren,
worden hun kernen heet
en dicht genoeg om te ontbranden.
Waterstof wordt in hun kernen
gefuseerd tot helium,
waardoor enorme hoeveelheden
energie vrijkomen.
Sterren die dat doen,
worden hoofdreekssterren genoemd.
Hoe massiever een hoofdreeksster is,
hoe heter en helderder hij brandt
en hoe korter zijn levensduur is.
Zodra de waterstofverbrandingsfase
voorbij is,
groeien sterren tot honderdduizenden
keren hun oorspronkelijke grootte.
Maar deze gigantische fases duren
slechts een fractie van hun levensduur.
Dus we zullen sterren vergelijken in
drastisch verschillende stadia van hun leven.
Dit maakt ze niet minder indrukwekkend,
maar misschien is het goed
te onthouden
dat we baby's met volwassenen
gaan vergelijken.
Nu terug naar het begin,
de kleinste echte sterren
zijn rode dwergen.
Ongeveer 100 keer de massa van Jupiter;
nauwelijks massief genoeg
om waterstof te fuseren tot helium.
Omdat ze niet erg massief zijn,
zijn ze klein, niet erg heet
en schijnen ze vrij zwak.
Het zijn de enige sterren in de hoofdreeks
die niet groeien als ze dood zijn,
maar als het ware uitsterven.
Rode dwergen zijn verreweg het
meest voorkomende type in het universum,
omdat ze hun brandstof
zo langzaam verbranden,
dat ze tot 10 biljoen jaar meegaan -
1000 keer de leeftijd van het universum.
Een van de sterren die zich het dichtst
bij de aarde bevinden,
is een rode dwergster,
de ster van Barnard,
maar hij schijnt te zwak om
zonder telescoop gezien te worden.
We hebben een hele video over rode
dwergen gemaakt als je meer wilt weten.
De volgende fase zijn sterren zoals onze zon.
Zeggen dat de zon het zonnestelsel
domineert, doet het geen recht,
aangezien het 99,86% van
al zijn massa uitmaakt.
Het brandt veel heter en helderder
dan rode dwergen,
wat zijn levensduur verkort
tot ongeveer 10 miljard jaar.
De zon is 7 keer massiever
dan de ster van Barnard,
maar dat maakt hem bijna 300x helderder
met 2x de oppervlaktetemperatuur.
Laten we groter gaan!
Kleine veranderingen in massa
veroorzaken enorme veranderingen
in de helderheid van een hoofdreeksster.
De helderste ster aan
de nachtelijke hemel, Sirius,
is 2 zonsmassa's met een straal
van 1,7x die van de zon,
maar het oppervlak is bijna 10.000° C,
waardoor hij 25 keer helderder schijnt.
Zo heet branden verkort de levensduur
met 4x tot 2,5 miljard jaar.
Sterren met een massa van bijna
10 keer de massa van onze zon
hebben een oppervlaktetemperatuur
van bijna 25.000° C.
Beta Centauri bevat twee
van deze massieve sterren,
elk met ongeveer 20.000x
de kracht van de zon.
Dat is veel kracht die afkomstig is
van iets dat slechts 13x groter is,
maar ze zullen slechts
ongeveer 20 miljoen jaar branden.
Hele generaties van deze blauwe sterren
sterven in de tijd die de zon nodig heeft
om 1x om de melkweg te draaien.
Is dit dan de formule?
Hoe massiever, hoe groter de ster.
De meest massieve ster die we kennen
is R136a1.
Het heeft 315 zonsmassa's en is bijna
9 miljoen keer helderder dan de zon.
En toch, ondanks zijn enorme massa en kracht,
is hij amper 30x zo groot als de zon!
De ster is zo extreem en wordt nauwelijks
bij elkaar gehouden door de zwaartekracht
dat hij elke seconde 321 miljard ton materiaal
verliest door zijn stellaire wind.
Dit soort sterren zijn uiterst zeldzaam
omdat ze de regels van stervorming
een klein beetje overtreden.
Wanneer superzware sterren worden geboren,
branden ze extreem heet en helder
en dit blaast elk extra gas weg
dat ze massiever zou kunnen maken.
Dus de massalimiet voor zo'n ster
is ongeveer 150x de zon.
Sterren zoals R136a1
worden waarschijnlijk gevormd
door de samensmelting van verschillende
zware sterren in dichte stervormingsgebieden
en verbranden hun kernwaterstof
in slechts een paar miljoen jaar.
Dit betekent dus dat ze
zeldzaam zijn en kort leven.
Vanaf hier is de truc om groter te worden
niet het toevoegen van meer massa.
Om de grootste sterren te maken,
moeten we ze doden.
Rode Reuzen
Wanneer hoofdreekssterren de waterstof
in hun kern beginnen uit te putten,
trekt het samen, waardoor
het heter en dichter wordt.
Dit leidt tot heter en snellere fusie
die tegen de zwaartekracht in duwt
en de buitenste lagen
in een gigantische fase doet opzwellen.
En deze sterren worden
inderdaad echt gigantisch.
Gacrux bijvoorbeeld.
Slechts 30% massiever dan de zon, is het
opgezwollen tot ongeveer 84x zijn straal.
Maar als de zon de laatste fase
van zijn leven ingaat,
zal hij opzwellen en zelfs nog groter worden;
200x zijn huidige straal!
In deze laatste fase van zijn leven
zal het de binnenplaneten opslokken.
En als je denkt dat dit indrukwekkend is,
laten we dan eindelijk
de grootste sterren
in het universum introduceren:
hyperreuzen.
Hyperreuzen zijn de gigantische fase
van de meest massieve sterren in het universum.
Ze hebben een enorm oppervlak
dat waanzinnig veel licht kan uitstralen.
Omdat ze zo groot zijn,
blazen ze zichzelf in feite uit elkaar
omdat de zwaartekracht aan het oppervlak
te zwak is om de hete massa vast te houden
die wordt opgetild
door krachtige stellaire winden.
Pistol Star is 25 zonsmassa's
maar 300x de straal van de zon;
een blauwe hyperreus, toepasselijk genoemd
naar zijn energieke blauwe sterrenlicht.
Het is moeilijk te zeggen hoe lang
Pistol Star precies zal leven,
maar waarschijnlijk slechts
een paar miljoen jaar.
Nog groter dan de blauwe hyperreuzen
zijn de gele hyperreuzen.
De best bestudeerde is Rho Cassiopeiae;
een ster die zo helder is
dat hij met het oog kan worden gezien,
hoewel hij duizenden lichtjaren
van de aarde verwijderd is.
Met 40 zonsmassa's is deze ster
ongeveer 500x de straal van de zon
en 500.000 keer helderder.
Als de aarde zo dicht bij Rho Cassiopeiae
zou staan ​​als bij de zon,
zou ze erin zitten
en zou je erg dood zijn.
Gele hyperreuzen zijn
echter zeer zeldzaam.
Er zijn er maar 15 bekend.
Dit betekent dat ze waarschijnlijk slechts
een kortstondige tussentoestand zijn
als een ster groeit of krimpt tussen
andere fases van een hyperreus.
Met rode hyperreuzen bereiken we
de grootste ons bekende sterren.
Waarschijnlijk zelfs de grootste sterren mogelijk!
Dus wie is de winnaar
van deze waanzinnige wedstrijd?
Nou, de waarheid is dat we
het niet weten.
Rode hyperreuzen zijn extreem helder
en ver weg, wat betekent
dat zelfs de kleine onzekerheden
in onze metingen
ons een enorme foutmarge kunnen
geven voor hun grootte.
Erger nog zijn kolossen
ter grootte van een zonnestelsel
die zichzelf uit elkaar blazen,
waardoor ze moeilijker te meten zijn.
Naarmate we meer wetenschap doen
en onze instrumenten verbeteren,
zal wat de grootste ster ook is, veranderen.
De ster die momenteel wordt beschouwd
als een van de grootste
is Stephenson 2-18.
Het was waarschijnlijk
als hoofdreeksster geboren
enkele tientallen keren
de massa van de zon
en heeft nu ongeveer
de helft van zijn massa verloren.
Terwijl typische rode hyperreuzen 1500x
zo groot zijn als de zon,
plaatst de grootste ruwe schatting
Stephenson 2-18 op 2150 zonnestralen,
en schijnt met bijna een half miljoen
keer de kracht van de zon!
Ter vergelijking lijkt de zon een stofkorrel.
Onze hersenen kunnen dergelijke
verhoudingen niet goed begrijpen.
Zelfs met lichtsnelheid zou je
er 8,7 uur over doen
om er één keer omheen te reizen.
Het snelste vliegtuig op aarde
zou ongeveer 500 jaar nodig hebben!
Vanuit de zon zou het
de baan van Saturnus vullen!
Naarmate het evolueert, zou het
waarschijnlijk nog meer massa verliezen
en krimpen in een andere hetere fase,
zware elementen in de kern verzamelen,
voordat het uiteindelijk explodeert
in een supernova die instort
en zijn gas teruggeeft
aan het sterrenstelsel..
Dit gas zal dan een nieuwe generatie sterren
vormen van alle soorten en maten.
En weer een nieuwe cyclus starten
van geboorte en dood
om ons universum te verlichten.
Laten we deze reis opnieuw maken,
maar deze keer zonder te praten.
Het universum is groot
en bevat ​​veel grote dingen.