מה הכוכב הכי גדול ביקום? ולמה הוא כזה גדול? ומהם כוכבים בכל מקרה?
*דברים שהיו רוצים להיות כוכבים*
אנחנו מתחילים את המסע שלנו עם כדור הארץ
לא כדי ללמוד משהו, אלא רק בשביל לקבל מושג של קנה מידה
הדברים הקטנים ביותר שיש להם תכונות של כוכב הם ענקי גזים או תת ננסים חומים
כמו צדק, כוכב הלכת הכי גדול במערכת השמש
פי 11 יותר גדול, ופי 317  יותר מאסיבי מכדור הארץ
ופחות או יותר מורכב מאותם דברים שמהם בנויה השמש שלנו
רק הרבה הרבה פחות מהם.
המעבר לכוכבים מתחיל בננסים חומים
כוכבים כושלים, שהם אכזבה ענקית לאמהות שלהם.
המסה שלהם היא פי 13-90 מזו של צדק
אז אפילו עם ניקח 90 כוכבי צדק ונזרוק אותם אחד על השני
למרות שיהיה נחמד לצפות בזה, זה לא יהיה מספיק כדי ליצור כוכב.
באופן מעניין, הוספת כמויות גדולות של חומר לננס חום לא הופכת אותו לגדול יותר
אלא רק גורם לו להיות דחוס יותר.
זה מגדיל את הלחץ בגרעין מספיק בשביל לגרום לפעולות היתוך גרעיני שקורות באיטיות
ולעצם לזהור מעט.
אז ננסים חומים הם סוג של ענקי גז זוהרים, שלא נכנסים לשום קטגוריה ממש טוב.
אבל אנחנו רוצים לדבר על כוכבים, לא על כוכבים כושלים אז בואו נמשיך.
*כוכבי סדרה ראשית*
מתי שכוכבי גז עוברים מסה מסוימת, הליבות שלהם נהיות חמות ודחוסות מספיק כדי "להצית".
מימן מותך ונהפך להליום בליבות שלהם, ובכך משחרר כמויות עצומות של אנרגיה.
כוכבים שעושים את זה, נקראים "כוכבי סדרה ראשית".
ככול שכוכב סדרה ראשית מאסיבי יותר, כך הוא בוער יותר חזק ויותר בוהק
וחייו יהיו קצרים יותר.
מתי ששלב שריפת המימן מסתיים,
כוכבים גדלים. פי מאות עד אלפי פעמים יותר מגודלם המקורי.
אבל שלבי הענקים הללו נמשכים רק לחלק קטן מאוד מחיי הכוכבים
אז נשווה כוכבים בשלבים שונים מאוד בחייהם
זה לא הופך אותם לפחות מרשימים, אך כדאי לזכור שנשווה תינוקות, למבוגרים
עכשיו בחזרה להתחלה
הכוכבים האמיתיים הקטנים ביותר הם ננסים אדומים
המסה שלהם גדולה בערך פי 100 מזו של צדק
בקושי מספיק מסיביים בשביל היתוך של מימן להליום
בגלל שהם לא מאוד מאסיביים, הם קטנים, לא חמים במיוחד, והזוהר שלהם חלש
הם הכוכבים היחידים בסדרה הראשית שלא גדלים כשהם מתים
אלא רק, סוג של, מתמוססים
ננסים אדומים הם הכוכבים הנפוצים ביותר ביקום, בהפרש גדול
בגלל שהם שורפים את הדלק שלהם מעט מאוד, הוא מחזיק עד ל10 טריליון שנים
פי 1000 מהגיל הנוכחי של היקום
למשל אחד מהכוכבים הקרובים ביותר לכדור הארץ הוא ננס אדום בשם כוכב ברנרד
אבל הוא מאיר חלש מכדי שאפשר יהיה לראותו בלי טלסקופ
הכנו סרטון שלם על ננסים אדומים אם תרצו ללמוד עוד
השלב הבא הם כוכבים כמו השמש שלנו
אם נאמר שהשמש דומיננטית במערכת השמש שלנו, לא נעשה לה צדק
מאחר והיא מכילה 99.86 אחוז מהמסה שלה
היא בוערת הרבה יותר חם ובוהק מננסים אדומים
מה שמקצר את חייה ל10 מליארד שנים בערך
השמש 7 פעמים יותר מאסיבית מכוכב ברנרד
אבל זה הופך אותה לפי 300 יותר בוהקת, עם פעמיים טמפרטורת פני השטח שלו
בואו נלך על גדול יותר
שינויים קטנים במסה מניבים שינויים עצומים בבהירות בכוכבי סדרה ראשית
הכוכב הבהיר ביותר בשמי הלילה, סיריוס, מסיבי מהשמש פי שניים, עם רדיוס גדול פי 1.7
אבל השטח שלו, הוא כמעט 10,000 מעלות צלזיוס, מה שגורם לו לזהור פי 25 מהשמש
בגלל שהוא בוער בחום כה גבוה, אורך החיים שלו קטן פי 4 ל2.5 מליארד שנים
לכוכבים שמסתם פי 10 מזו של השמש שלנו יש טמפורטורת פני שטח של כמעט 25,000 מעלות צלזיוס
מערכת בטא קנטאורי מכילה שני כוכבים ענקיים מהסוג הזה
כל אחד מהם בוהק בבהירות של בערך 25 פעמים זו של השמש שלנו
זו הרבה עוצמה, שמגיעה מעצם גדול רק פי 13
אבל הם יבערו רק ל20 מליון שנים
דורות שלמים של הכוכבים הכחולים הללו מתים בפרק הזמן שלוקח לשמש לחוג סביב הגלקסיה פעם אחת
אז האם זו הנוסחה?
ככל שהכוכב מאסיבי יותר הוא יהיה גדול יותר?
הכוכב המאסיבי ביותר שידוע לנו נקרא R136a1
מסתו גדולה פי 315 מזו של השמש שלנו, והוא בהיר יותר פי כמעט  9 מליון
אך למרות המסה והעוצמה האדירים שלו, הוא גדול מהשמש בקושי פי 30
הכוכב כה מוגזם, ובקושי מוחזק על ידי כוח הכבידה
שהוא מאבד 321,000 מליארד טונות של חומר ברוחות הסולאריות שלו
* בכל שנייה*
כוכבים מהסוג הזה נדירים מאוד, בגלל שהם קצת שוברים את חוקי יצירת הכוכבים
כשכוכבים סופר מאסיביים נולדים, הם בוערים בחום ובהירות גבוהים מאוד
וזה מעיף כל גז עודף שיכל להפוך אותם למאסיביים יותר
אז זה מציב את מגבלת המסה על כוכבים מהסוג הזה בערך ב150 מסות שמש
כוכבים מסיביים כמו האחד הזה, כנראה נוצרו מאיחוד ששל מספר כוכבים מאסיביים באזורי לידת כוכבים צפופים
הם שורפים את המימן בליבה שלהם רק בכמה מליוני שנים
מה שאומר שהם נדירים, וחיים רק זמן קצר
מכאן, הטריק כדי לגדול הוא לא להוסיף עוד מסה
כדי ליצור את הכוכבים הגדולים ביותר, נצטרך להרוג אותם.
*ענקים אדומים*
כשכוכבי סדרה ראשית מתחילים לגמור את המימן בליבה שלהם
הוא מצטמק, מה שהופך אותו לחם יותר וצפוף יותר
זה מוביל להיתוך חם יותר ומהיר יותר
מה שדוחף החוצה נגד כוח הכבידה, וגורם לשכבות החיצוניות להתנפח לשלב הענק
והכוכבים האלו בהחלט הופכים לענקים
בתור דוגמה, "גאקראקס"
מסתו היא רק פי 30 מזו של השמש, אך הרדיוס שלו התנפח לפי 84 משלה
אך בכל זאת, כשהשמש תגיע לשלב האחרון בחייה, היא תתנפח ותגדל אפילו יותר מכך.
פי 200 מהרדיוס הנוכחי שלה
בשלב הסופי הזה של חייה, היא תבלע את הכוכבים הפנימיים (חמה ונגה)
ואם חשבתם שזה מרשים, נציג סוף סוף את הכוכבים הגדולים ביותר ביקום
*על - ענקים*
על-ענקים זהו שלב הענקים של הכוכבים המאסיביים ביותר ביקום
יש להם פני שטח עצומים, שיכולים להפיץ כמויות אדירות של אור
בשל גודלם, הם בעצם מפוצצים את עצמם לחתיכות
מפני שכוח הכבידה בפני השטח חלש מכדי להחזיק את המסה החמה, שנפוצה ברוחות סולאריות עוצמתיות
כוכב פיסטול מאסיבי מהשמש רק פי 25, אבל רדיוסו גדול משלה פי 300
על ענק כחול, בהתאם לאור הכחול האנרגטי שהוא מפיץ
קשה לקבוע בדיוק כמה זמן יחיה כוכב פיסטול, אבל ככל הנראה רק כמה מליוני שנים
גדולים יותר אפילו מהעל-ענקים הכחולים, הם העל-ענקים הצהובים
הנחקר ביותר מבינהם הוא "רו-קסיופיר"
הוא כה בוהק, עד שאפשר לראות אותו בעיניים, למרות מרחק של אלפי שנות אור ביננו
כשהוא עומד על 40 מסות שמש, רדיוסו של כוכב זה גדול בערך פי 500 מזה של השמש
והוא בוהק ממנה פי 500 אלף
אם כדור הארץ היה קרוב ל"רו-קסיופיר" כמו שהוא לשמש, הוא היה בתוכו. ואתם הייתם מתים...
על-ענקים צהובים הם מאוד נדירים, ידועים לנו רק 15
זה כנראה אומר שהם רק שלב קצר במעבר של כוכב בין שלבי על-ענקים אחרים
עם על-ענקים אדומים, אנחנו מגיעים לכוכבים הגדולים ביותר שידועים לנו
ככל הנראה הכוכבים הגדולים ביותר שאפשריים
אז, מי המנצח של התחרות המשוגעת הזו?
האמת היא, שאנחנו לא לגמרי יודעים
על-ענקים אדומים הם הם מאוד בהירים, ומאוד בוהקים
מה שאומר שאפילו אי דיוקים קטנים במדידות שלנו, יניבו טווח שגיאה עצום עבור הגדלים
אפילו יותר גרוע, על-ענקים אדומים הם מפלצות בגודל מערכות שמש, שמפוצצים את עצמם לחתיכות
מה שמקשה למדוד אותם
ככל שנעשה יותר מדידות, וככל שהכלים שלנו ישתפרו, זהות הכוכב הגדול ביותר כנראה תשתנה
הכוכב שנחשב כרגע כאחד מהגדולים ביותר שמצאנו, הוא "סטיבנסון 2-18"
הוא כנראה נולד ככוכב סדרה ראשית, עם מסה שגדולה מזו של השמש פי כמה עשרות
וכנראה שאיבד בינתיים בערך מחצית ממסתו
בעוד שעל-ענקים טיפוסיים הם בערך בגודל של פי 1500 מזה של השמש
ההערכה הגסה הגדולה ביותר מציבה את "סטיבנסון 2-18" כגדול מהשמש פי 2150
ובוהק בבהירות גדולה פי כמעט חצי מליון.
בהשוואה אליו, השמש שלנו נראית כמו גרגר חול
למוח שלנו אין אפילו דרך לתפוס את קנה המידה פה
אפילו במהירות האור, יקח לכם 8.7 שעות להקיף אותו פעם אחת
להמטוס המהיר ביותר בכדור הארץ (SR-71) ייקחו בערך 500 שנים
אם נחליף את השמש בו, הוא ימלא את המסלול של שבתאי
בעוד הוא מתפתח, הוא כנראה ישיר עוד מסה, ויצטמק לסוג אחר וחם יותר של על-ענק ויצבור יסודות כבדים בליבה שלו
עד שלבסוף יתפוצץ בסופר נובה מקריסת הליבה
ויחזיר את הגז שלו לגלקסיה
הגז הזה ישמש ליצירה של דור חדש של כוכבים מכל הגדלים
מתחיל שוב את גלגל החיים והמוות
כדי להאיר את היקום שלנו
בואו נעשה שוב את המסע הזה, אבל הפעם, בלי דיבורים
היקום גדול, ויש בו הרבה דברים ענקיים.
אם תרצו לשחק עוד עם גודל של דברים, יש לנו חדשות טובות
יצרנו את היישומון הראשון שלנו, "היקום בקליפת אגוז", יחד עם טים ארבן, המוח שמאחורי "רגע, אבל למה?"
תוכלו בקלות להגיע מהדברים הקטנים ביקום
דרך וירוס הקורונה, תאים אנושיים ודינוזאורים
כל הדרך עד הכוכבים והגלקסיות הגדולים ביותר
תוכלו להתפעל מכל היקום הנראה
תוכלו ללמוד יותר על כל אובייקט, או פשוט להתפעל מקנה המידה של הכל
היישומון קיבל השראה מהאתר "קנה המידה של היקום" של תאומי "הו-וואנג", שבילינו איתו הרבה זמן כשיצא לפני שנים
והחלטנו שהגיע הזמן ליצור גרסה של "רגע, אבל למה?" וקורצגזגט
תוכלו להשיג אותו בחנות האפליקציות, אין תשלומים בתוך האפליקציה, ואין פרסומות
כל העדכונים העתידיים כלולים בתשלום הראשוני
ומאחר שזה היישומון הראשון שלנו, נשמח לשמוע את חוות הדעת שלכםעליו, כדי שנוכל לשפר אותו לאורך זמן
אם זה נשמע לכם טוב הורידה את יישומון "היקום בקליפת אגוז" עכשיו, והשאירו לנו ביקורת של חמישה כוכבים אם תרצו לתמוך בו
הערוץ הזה ורוב הפרויקטים שאנחנו עושים, ממומנים ברובם על ידי הצופים שלנו, כמוכם
אז אם אהבתם את האפליקציה, נעשה דברים דיגיטליים נוספים בעתיד
תודה שצפיתם