Apa bintang terbesar di alam semesta?
Dan mengapa itu begitu besar?
Dan apakah bintang itu?
mari bayangkan kita menjadi bintang
Mari mulai perjalanan kita dengan melihat Bumi. Bukan untuk mempelajari apa pun, hanya untuk mendapatkan skala yang samar-samar.
Hal terkecil yang memiliki sifat seperti bintang adalah raksasa gas atau katai sub-coklat
"Katai" = subyek/obyek kerdil
Seperti Jupiter, planet paling masif di tata surya.
11 kali lebih besar dan 317 kali lebih besar dari Bumi dan, kurang lebih, terbuat dari benda yang sama dengan Matahari kita.
Jauh lebih sedikit.
Transisi menuju bintang dimulai dengan katai coklat, bintang gagal yang merupakan kekecewaan besar bagi ibu mereka.
Mereka memiliki massa antara 13 dan 90 kali Jupiter.
Jadi, meskipun kita menggabungkan 90 Jupiter, meskipun menyenangkan untuk ditonton, itu tidak akan cukup untuk menciptakan sebuah bintang.
Menariknya, menambahkan banyak massa pada katai coklat tidak membuatnya jauh lebih besar, hanya bagian dalamnya yang lebih padat.
Hal ini meningkatkan tekanan di inti cukup untuk membuat reaksi fusi nuklir tertentu terjadi secara perlahan dan benda sedikit bersinar.
Jadi katai coklat adalah sejenis raksasa gas berpendar yang tidak cocok dengan kategori mana pun.
Tapi kami ingin berbicara tentang bintang, bukan gagal menciptakan bintang, jadi mari kita lanjutkan.
BINTANG DERET UTAMA
Begitu bola gas besar melewati ambang massa tertentu, intinya menjadi panas dan cukup padat untuk menyala.
Hidrogen menyatu dengan helium di intinya dan melepaskan energi dalam jumlah besar.
Bintang yang melakukan itu disebut bintang deret utama.
Semakin masif sebuah bintang deret utama, semakin panas dan terang ia terbakar dan semakin pendek umurnya.
Setelah fase pembakaran hidrogen selesai, bintang tumbuh hingga ratusan ribu kali ukuran aslinya.
Tapi fase raksasa ini hanya berlangsung selama sebagian kecil dari umur mereka.
Jadi, kami akan membandingkan bintang-bintang pada tahapan yang sangat berbeda dalam hidup mereka.
Ini tidak membuatnya kurang mengesankan, tetapi mungkin baik untuk diingat bahwa kita akan membandingkan bayi dengan orang dewasa.
Sekarang kembali ke awal.
Bintang terkecil yang sebenarnya, katai merah, sekitar 100 kali massa Jupiter, hampir tidak cukup masif untuk meleburkan hidrogen menjadi helium.
Karena mereka tidak terlalu masif, mereka kecil, tidak terlalu panas, dan bersinar sangat redup.
Mereka adalah satu-satunya bintang di deret utama yang tidak tumbuh begitu mereka mati, tapi agak mendesis.
kerdil merah sejauh ini merupakan tipe yang paling banyak di alam semesta.
Karena mereka membakar bahan bakar dengan sangat lambat, bahan bakarnya bertahan hingga 10 triliun tahun; seribu kali usia alam semesta saat ini.
Misalnya, salah satu bintang terdekat ke Bumi adalah bintang katai merah, Bintang Barnard, tetapi bersinar redup untuk dilihat tanpa teleskop.
Kami membuat video tentang 'Red Dwarfs' jika Anda ingin mempelajari lebih lanjut.
Selanjutnya bintang seperti matahari kita. Matahari mendominasi tata surya karena ia memiliki massa 99,86% dari seluruh massa tata surya
Itu membakar jauh lebih panas dan lebih terang daripada katai merah yang mengurangi masa hidupnya menjadi sekitar 10 miliar tahun.
Matahari 7 kali lebih masif dari Bintang Barnard, tapi itu membuatnya hanya 300 lebih terang dengan dua kali suhu permukaannya.
Mari melihat lebih besar.
Perubahan kecil dalam massa menghasilkan perubahan besar pada kecerahan bintang deret utama.
Bintang paling terang di langit malam, Sirius, berukuran dua kali massa Matahari dengan radius 1,7 kali lipat dari Matahari.
Tapi permukaannya hampir 10.000 derajat celsius, membuatnya bersinar 25 kali lebih terang.
Membakar panas itu mengurangi umur totalnya sebanyak 4 kali menjadi 2,5 miliar tahun.
Bintang yang hampir 10 kali massa matahari kita memiliki suhu permukaan hampir 25.000 derajat celsius.
Beta Centauri berisi 2 bintang masif ini, masing-masing bersinar dengan kekuatan sekitar 20.000 kali matahari.
Itu adalah kekuatan besar yang berasal dari sesuatu yang hanya 13 kali lebih besar, tetapi itu hanya akan menyala  sekitar 20 juta tahun.
Seluruh generasi bintang biru ini mati dalam waktu yang dibutuhkan matahari untuk mengorbit galaksi satu kali.
Jadi, apakah ini rumusnya?
Semakin masif, semakin besar bintangnya.
Bintang paling masif yang kita kenal adalah R136a1.
Ia memiliki 315 massa matahari hampir 9 juta kali lebih terang dari matahari.
Namun, meskipun massa dan kekuatannya luar biasa, itu hampir 30 kali massa Matahari
Bintang itu tidak terlalu ekstrem dan nyaris tidak terikat oleh gravitasi sehingga kehilangan 321.000 miliar ton material melalui angin bintangnya setiap detik.
Bintang semacam ini sangat jarang karena mereka sedikit melanggar aturan pembentukan bintang.
Ketika bintang super masif lahir, mereka terbakar sangat panas dan terang dan ini berhembus dan gas ekstra yang bisa membuat mereka lebih masif.
Jadi, batas massa untuk bintang tersebut adalah sekitar 150 kali Matahari.
Bintang seperti R136a1 mungkin terbentuk melalui penggabungan beberapa bintang bermassa tinggi dan daerah pembentuk bintang padat dan membakar hidrogen intinya hanya dalam beberapa juta tahun.
Jadi, ini berarti mereka langka dan berumur pendek.
Dari sini, trik untuk tumbuh lebih besar bukanlah menambah lebih banyak massa.
Untuk membuat bintang terbesar, kita harus membunuh mereka.
Si Merah Besar
Ketika bintang deret utama mulai mengeluarkan hidrogen di intinya, ia berkontraksi, membuatnya lebih panas dan lebih padat.
Hal ini menyebabkan fusi yang lebih panas dan lebih cepat yang mendorong kembali gravitasi dan membuat lapisan luar membengkak dalam fase raksasa.
Dan bintang-bintang ini benar-benar menjadi raksasa.
Misalnya, Gacrux.
Hanya 30% lebih masif dari Matahari, ia telah membengkak hingga 84 kali radiusnya.
Namun, saat matahari memasuki tahap terakhir hidupnya, ia akan membengkak dan menjadi lebih besar; 200 kali radius saat ini.
Dalam fase terakhir kehidupannya, ia akan menelan planet-planet bagian dalam.
Dan jika menurut Anda itu mengesankan, mari kita perkenalkan bintang-bintang terbesar di alam semesta ...
Hypergiants adalah fase raksasa dari bintang-bintang masif di alam semesta.
Mereka memiliki luas permukaan yang sangat besar yang dapat memancarkan cahaya yang sangat banyak.
Karena begitu besar, mereka pada dasarnya meniup diri mereka sendiri terpisah karena gravitasi di permukaan terlalu lemah untuk menahan massa panas yang terangkat oleh angin bintang yang kuat.
Pistol Star adalah 25 massa matahari, tetapi 300 kali jari-jari matahari, hypergiant biru yang diberi nama tepat untuk cahaya bintang biru energiknya.
Sulit untuk mengatakan dengan tepat berapa lama Pistol Star akan hidup, tetapi mungkin hanya beberapa juta tahun.
Bahkan lebih besar dari hypergiants biru adalah hypergiants kuning.
Yang paling banyak dipelajari adalah Rho Cassiopeiae, bintang yang sangat terang sehingga bisa dilihat dengan mata telanjang, meski jaraknya ribuan tahun cahaya dari Bumi.
Pada 40 massa matahari, bintang ini sekitar 500 kali radius matahari dan 500.000 kali lebih terang.
Jika Bumi sangat dekat dengan Rho Cassiopeiae seperti halnya dengan matahari, ia akan berada di dalamnya dan Anda akan sangat mati.
Hypergiants kuning sangat jarang; hanya 15 saja.
Ini berarti mereka mungkin hanya keadaan menengah yang berumur pendek saat bintang tumbuh atau menyusut di antara wajah hipergiant lainnya.
Dengan hypergiants merah, kita mencapai bintang terbesar yang kita kenal.
Mungkin bintang terbesar bahkan mungkin.
Jadi, siapa pemenang kontes gila ini?
Sebenarnya kita tidak tahu.
Hypergiants merah sangat cerah dan jauh yang berarti bahwa bahkan ketidakpastian kecil dalam pengukuran kami dapat memberi kami margin kesalahan yang sangat besar untuk ukurannya.
Lebih buruk lagi, hypergiants merah adalah raksasa seukuran tata surya yang meledak sendiri sehingga lebih sulit untuk diukur
Saat kita melakukan lebih banyak sains dan instrumen kita meningkat, apa pun bintang terbesar itu akan berubah.
Bintang yang saat ini dianggap salah satu yang terbesar yang kami temukan adalah Stephenson 2-18.
Ia mungkin lahir sebagai bintang deret utama beberapa puluh kali massa Matahari dan kemungkinan besar telah kehilangan sekitar setengah massanya saat ini.
Sementara hypergiants merah tipikal berukuran 1.500 kali ukuran matahari, perkiraan terbesar menempatkan Stephenson 2-18 pada 2.150 jari-jari matahari dan bersinar dengan hampir setengah juta kali kekuatan matahari.
Sebagai perbandingan, matahari tampak seperti sebutir debu.
Otak kita tidak benar-benar memiliki cara untuk menangkap skala semacam ini.
Bahkan pada kecepatan cahaya, Anda membutuhkan waktu 8,7 jam untuk berkeliling sekaligus.
Pesawat tercepat di Bumi akan memakan waktu sekitar 500 tahun.
Jatuh di matahari, itu akan mengisi orbit Saturnus.
Saat ia berevolusi, ia mungkin akan melepaskan lebih banyak massa dan menyusut ke fase hypergiant yang lebih panas, mengakumulasi unsur-unsur berat di intinya sebelum akhirnya meledak dalam supernova keruntuhan inti, mengembalikan gasnya ke galaksi.
Gas ini kemudian akan membentuk generasi lain dari semua ukuran bintang, memulai siklus kelahiran dan kematian lagi untuk menerangi alam semesta kita.
Mari kita lakukan perjalanan ini lagi, tapi kali ini tanpa berbicara.
Alam semesta itu besar.
Ada banyak hal besar di dalamnya.
Jika Anda ingin lebih banyak bermain dengan ilmu pengetahuan, kami punya kabar baik.
Kami telah membuat aplikasi pertama kami ...
... bersama dengan Tim Urban, otak di balik "Wait But Why".
Anda dapat melakukan perjalanan dari hal-hal terkecil yang ada, melewati virus korona, sel manusia, dan dinosaurus hingga ke bintang dan galaksi terbesar dan mengagumi seluruh alam semesta yang dapat diamati.
Anda dapat mempelajari lebih lanjut tentang setiap objek atau cukup menikmati skala dari semuanya.
Aplikasi ini terinspirasi oleh situs web "Scale of the Universe" oleh Huang Twins tempat kami menghabiskan banyak waktu ketika muncul beberapa tahun yang lalu dan merasa bahwa inilah saatnya untuk membuat "Tunggu Tapi Mengapa" dan "Kurzgesgast" Versi: kapan.
Anda bisa mendapatkannya di toko aplikasi Anda, tidak ada pembelian dalam aplikasi, dan tidak ada penambahan
Semua pembaruan mendatang disertakan.
Dan karena ini adalah aplikasi pertama kami, kami ingin mendengar tanggapan Anda sehingga kami dapat memperbaikinya dari waktu ke waktu.
Jika ini terdengar bagus untuk Anda, unduh aplikasi "Universe in a Nutshell" sekarang berikan kami ulasan 5 bintang jika Anda ingin mendukungnya.
Kurzgesagt dan semua hal yang kami lakukan sebagian besar didanai oleh pemirsa seperti Anda.
Jadi jika Anda menyukai aplikasinya, kami akan membuat lebih banyak hal digital di masa mendatang.
Terima kasih telah menonton.