Qual è la più grande stella nell'universo?
e, perché è così tanto grande?
E, comunque che cosa sono le stelle?
Oggetti che vorrebbero essere delle stelle
Iniziamo il nostro viaggio con la Terra.
Non per apprendere nulla in particolare,
solo per avere una percezione di grandezza.
Gli oggetti più piccoli che hanno alcune proprietà come le stelle,
Sono i giganti gassosi, o nane sub-marroni.
Come Giove, il pianeta più massiccio presente nel sistema solare.
11 volte più grande e 317 volte più massiccio della Terra,
e più o meno, fatto degli stessi materiali del nostro Sole.
Solo molto, molto meno di quest'ultimo.
La transizione verso le stelle inizia con le nane marroni,
stelle fallite, che sono state una grande delusione per le loro mamme.
Hanno tra le 13 e 90 volte la massa di Giove.
Ma anche se prendessimo 90 Giove e li lanciassimo l'uno con l'altro,
Sebbene divertente da vedere,
non sarebbe abbastanza per creare una stella.
E' interessante, come aggiungendo tanta massa ad nana marrone,
questo non la faccia diventare più grande,
soltanto il suo interno più denso.
Tutto ciò aumenta la pressione all'interno del nucleo abbastanza
da fare accadere lentamente determinate reazioni di fusione nucleare,
e l'oggetto splende un pochino
Perciò, le nane marroni sono una sorta di splendenti giganti gassosi,
che non vengono posizionate in modo preciso in nessuna categoria
Ma vogliamo parlarvi delle stelle,
e non di fallimenti che vogliono esserlo, perciò andiamo avanti.
Stelle di sequenza principale.
Una volta che le grandi palle di gas superano una certa soglia di massa,
i loro nuclei diventano caldi e densi abbastanza da bruciare.
L'idrogeno si fonde con l'elio e i loro nuclei,
rilasciano quantità tremende di energia.
Le stelle che fanno questo prendono il nome di, "Stelle di sequenza principale."
Più massiccia una stella di sequenza principale è, più calda e luminosa brucia,
e più corta è la sua vita.
Una volta che la fase del bruciando-idrogeno è passata,
le stelle crescono di centinaia di migliaia di volte il loro aspetto originale.
Ma, queste fasi giganti durano solo per una frazione della loro vita.
Così, confronteremo stelle a stadi drasticamente differenti lungo le loro vite.
Questo non farà sì che siano meno imponenti,
ma forse è meglio tenere a mente che confronteremo bambini con adulti.