¿Cuál es la estrella más grande del
universo,
y por qué es tan grande?
¿En todo caso ,qué son las estrellas?
Cosas que les gustaría ser estrellas
Empezamos el viaje con la Tierra.
No para aprender algo,
solo para tener una idea de escala.
Las cosas más pequeñas que tienen alguna
propiedad de estrella
son gigantes gaseosos, o sub enanas marrón
como Júpiter, el planeta más masivo del
sistema solar
once veces más grande y 317 veces más
masivo que la tierra,
y más o menos hecho de lo mismo que el
sol.
Solo que mucho, mucho menos.
La transición hacia estrellas empieza con
las enanas marrón,
estrellas fallidas, que son una enorme
decepción para sus mamás
Tienen entre 13 y 90 veces la masa de
Júpiter.
Así que incluso si tomamos 90 jupíteres
y los aventamos entre ellos
aunque divertido de ver,
no sería suficiente para crear una
estrella.
Interesantemente, añadir mucha masa
a una enana marrón
no la hace mucho más grande,
solo más denso.
Esto aumenta la presión en el núcleo
lo suficiente
para hacer que cierta fusión nuclear
pase lentamente
y el objeto brille un poco.
Las enanas marrón son un tipo de
gigante gaseoso brillante
eso no entra en ninguna categoría muy
bien.
Pero queremos hablar de estrellas,
No casi estrellas falladas, sigamos.
estrellas de la secuencia principal
una vez las enormes bolas de gas pasan
cierto borde de masa,
sus núcleos se hacen suficiente denso
y calientes para encenderse.
El hidrógeno se fusiona en helio en sus
nícleos
liberando enormes cantidades de energía.
Estrellas que hacen eso se les llama
de secuencia principal
Entre más masiva una estrella de secuencia
principal es
se quema más brillante y caliente
y más corta es su vida.
Una vez la fase de quema de hidrógeno
acaba,
las estrellas crecen cientos de miles de
veces su tamaño original.
Pero esta fase gigante solo dura una
fracción de su vida.
Así que compararemos estrellas en
fases
drásticamente diferentes en su vida.
Esto no las hace menos impresionantes,
pero tal vez es bueno tener en mente
que estaremos
comparando bebés con adultos.
Ahora de regreso al inicio,
las estrellas más pequeñas son las enanas
rojas
cerca de 100 veces la masa de Júpiter,
Apenas masiva para fusionar hidrógeno
en helio.
Porque no son tan masivas
son pequeñas, no tan calientes, y brillan
sutilmente.
Son las únicas estrellas de secuencia
principal
que no crecen cuando mueren
y se esfuman.
Las enanas rojas son por mucho las más
abundantes en el universo
porque queman su combustible muy lento
les dura hasta diez trillones de años
mil veces la edad actual del universo.
Por ejemplo, una de las estrellas más
cercanas a la tierra es enana roja
la estrella de Barnard,
pero brilla muy poco para ser vista sin
telescopio.
Hicimos un video de enanas rojas si
quieres saber más
La siguiente fase son estrellas como
nuestro sol.
Decir que el Sol domina el sistema
solar, no es hacerle justicia
ya que es hasta 99.86% de toda la masa
Arde más caliente y brillante que las
enanas rojas,
lo que reduce su vida a 10 mil millones de
años
El sol es 7 veces más masivo que la
estrella de Barnard,
pero eso la hace cerca de 300 veces más
brillante
y dos veces su temperatura superficial
¡Vamos a más grande!
pequeños cambios en masa producen
enormes
cambios en el brillo de las estrellas.
La más brillante del cielo nocturno,
Sirius, tiene 2 masas solares
con un radio 1.7 veces más grande
que el Sol
pero su superficie esta a casi 10,000°C
haciéndola brillar 25 veces más.
Arder ASÍ de caliente reduce su vida
total 4 veces a 2.5 mil millones de años.
Estrellas con casi 10 veces la masa del
sol
tienen temperaturas superficiales cerca
de 25,000°C
Beta Centauri contiene dos de estas
estrellas masivas
cada una brillando con 20,000 veces más
la fuerza del sol.
Eso es mucho poder viniendo de
algo solo 13 veces más grande,
pero solo arderán por 20 millones de años.
Generaciones de estrellas azules mueren
en el tiempo
que le toma al sol orbital la galaxia
una vez
¿Así que esta es la fórmula?
Más masivas, más grandes,
La estrella más masiva que conocemos es
R136a1
Tiene 315 masas solares
y es cerca de 9 millones de veces más
brillante que el sol
y aun así, pese a su tremenda masa y poder
es a penas 30 veces más grande que el Sol
Esta estrella es tan extrema y a penas
sostenida por su gravedad
que pierde 321 mil millones de toneladas
de material a través de su viento estelar
cada segundo.
Estrellas de este tipo son extremadamente
raras porque
rompen las reglas de la formación de
estrellas un poco.
Cuando estrellas súper masivas nacen
arden extremadamente calientes y
brillantes
Y esto aleja cualquier gas extra
que podría hacerlas más masivas.
Así que la masa límite para tal estrella
es
al rededor de 150 veces el sol.
Estrellas como R136a1 son probablemente
formadas a través
del surgimiento de varias estrellas de
masa alta
en regiones de densa formación de
estrellas
y queman su núcleo en solo unos millones
de años.
Esto significa que son raras y viven poco.
Desde aquí el truco para ir a más grande
no es añadir más masa.
Para hacer las etrellas más grandes
tenemos
que matarlas.
Gigantes rojas,
cuando una estrella de secuencia
principal empieza
a terminar el hidrógeno en su núcleo
se contrae haciéndola más caliente y densa
esto la lleva a una fusión más caliente y
rápida
lo cual empuja contra la gravedad
y hace a las capas exteriores hincharse
en una fase gigante.
Y estas estrellas se hacen realmente
gigantes
Por ejemplo, Gacrux:
Solo 30% más masivo que el Sol,
Ha hinchado acerca de 84 veces su radio.
Aun así, cuando el Sol entre su última
etapa de su vida,
se hinchara incluso más grande;
¡200 veces su radio actual!
En esta fase final de su vida
Se tragará los planetas internos.
Y si crees que ESO es impresionante
Vamos a presentar finalmente las estrellas
más grandes del universo:
Hipergigantes
Hipergigantes son las gigantes en la fase
más masiva de estrellas en el universo
Tienen una enorme área de superficie
e irradian una loca cantidad de luz.
Son tan masivas que básicamente se
deshacen así mismas
ya que la gravedad es muy débil para
sostener la masa ardiente
la cual es expulsada en poderosos vientos
solares.
La estrella Pistol tiene 25 masas solares
pero 300 veces el radio del Sol;
una hipergigante azul llamada por su
enérgica luz azul.
Es difícil decir exactamente cuando vivirá
la estrella Pistol
pero probablemente solo unos millones
de años.
Incluso más grandes que las hipergigantes
azules
son las hipergigantes amarillas.
La más etudiada es Rho Cassiopeiae;
una estrella tan brillante que puede ser
vista a simple vista
está a miles de años luz de la Tierra.
Con 40 masas solares,
esta estrella tiene cerca de 500 veces
el radio del sol,
y es 500,000 veces más brillante.
Si la tierra estuviera tan cerca de Rho
Cassiopeiae como del sol
estaría dentro de ella y tú estarías
muy muerto
las Hipergigantes amarillas son muy raras
solo se conocen 15.
Esto significa que solo son un estado
intermedio de poca vida
mientras crece o se encoge entre otras
fases de hipergiganteés.
Con las hipergigantes rojas llegamos
a las estrellas más grandes conocidas.
¡Probablemente las más grandes posibles!
Así que, ¿Quién es la ganadora de este
loco concurso?
Bueno, la verdad no sabemos.
Las hipergigantes rojas son extremadamente
brillosas y lejanas
lo cual significa que incluso las mínimas
incertezas en nuestras medidas
pueden darnos un margen enorme de
error en su tamaño,
peor aún son los monstruos de tamaños
como sistemas solares
que se están deshaciendo,
lo cual las hace más difícil medir.
Mientras hacemos más ciencia y mejoramos
nuestros instrumentos
la que sea la estrella más grande,
cambiará.
La estrella que se piensa es la más grande
encontrada ahora
es Stephenson 2-18
Era probablemtne una estrella de
secuencia principal con unas decenas
la masa del Sol
y probablemente tiene la mitad de su masa
ahora.
Mientras las típicas hipergigantes son
1500 veces el tamaño del sol,
el estimado más grande coloca a Stephenson
2-18 con 2150 radios solares,
¡Y brilla con casi medio millón de veces
el poder del sol!
En comparación el sol parece solo un grano
de tierra.
Nuestros cerebros no tienen forma de
digerir esta escala.
Incluso a la velocidad de la luz te
tomaría 8.7 horas viajar alredor una vez
Al avión más rápido le tomaría cerca
de 500 años.
¡Puesto en donde el sol, cubriría
hasta la órbita de Saturno!
Conforme evolucione probablemente
perderá incluso más masa
y se encogerá en otra fase hipergigante
más caliente
acomulando elementos pesados en su
núcleo,
antes de finalmente explotar en un colapso
de núcleo supernova,
dándole su gas de vuelta a la galaxia.
Este gas formará entonces a otra
generación
de estrellas de todos los tamaños.
Empezando el ciclo de nacer y morir
de nuevo
para iluminar nuestro universo.
Hagamos esta travesía de nuevo.
pero esta vez sin hablar.
El universo es GRANDE.
Hay muchas cosas grandes en él.
Si quieres jugar un poco más con
tamaños y tal
¡Tenemos buenas noticias!
Creamos nuestra primera App, Universe
in a nutshell,
junto con TIm Urban, el cerebro detrás
de Wait but Why.
Puedes viajar fluidamente desde las
cosas más pequeñas en existencia,
pasando el coronavirus,
células humanas y dinosaurios,
hasta las estrellas más grandes y galaxias
¡Y maravillarse con todo el universo
observable!
Puedes aprender más de cada objeto,
o simplemente disfrutar la escala de todo.
La app está inspirada por el sitio La
escala del universo
Por los gemelos Huang,
con los cuales pasamos mucho tiempo
cuando salió años atrás,
Y sentimos que finalmente era tiempo de
crear un
Wait But Why versión Kurzgesagt
Puedes obtenerla en tu appstore,
no hay compras integradas y sin anuncios.
Todas las futuras actualizaciones están
incluidas
y como es nuestra primera app
amaríamos oir tu feedback
para que podamos mejorar con el tiempo.
Si esto suena bien para ti
descarga la app Universe in a Nutshell
ahora
y déjanos una calificación de 5 estrellas
si quiere apoyar.
Kurzgesagt y todos los proyectos que
hacemos financiados por espectadores
¡Como tú!
Asi que si te gusta la app, haremos más
cosas digitales en el futuro.
¡Gracias por ver!