¿Cuál es la estrella mas grande en el universo?
Y, ¿por qué es tan grande?
Y, de todas formas, ¿Qué es una estrella?
"Cosas que quisieran ser Estrellas"
Comenzaremos nuestro viaje con la Tierra.
No para aprender algo, sólo para obtener un vago sentido de la escala.
Las cosas mas pequeñas que tienen alguna propiedad de estrellas,
son los Gigantes Gaseosos, o Sub-Enanas Marrones, como Júpiter,
el planeta más grande del Sistema solar.
11 veces más grande y 370 veces más masivo que la Tierra,
y más o menos hecho del mismo material que nuestro Sol.
Sólo que con mucho mucho menos de ello.
La transición hacia las estrellas comienza con una Enana Marrón,
estrellas fallidas que son una gran decepción para sus madres.
Tienen entre 13 y 90 veces la masa de Júpiter.
Entonces, incluso si tomamos 90 Júpiter
y los arrojáramos el uno al otro,
aunque sería divertido de observar,
no sería suficiente para crear a una estrella.
Curiosamente,
añadiendo mucha masa a una Enana Marrón
no la vuelve mucho más grande,
sólo hace más denso su interior.
Esto aumenta la presión en el núcleo lo suficiente
como para hacer que ciertas fusiones nucleares sucedan lentamente
y que el objeto brille un poco.
Entonces, las Enanas Marrones son un tipo de Gigante Gaseoso brillante
que no se ajusta muy bien a ninguna categoría.
Pero nosotros queremos hablar de Estrellas,
no aspirantes fallidas a estrellas, así que sigamos adelante.
"Estrellas de secuencia principal"
Una vez que las bolas de gas grandes pasan un cierto umbral de masa,
sus núcleos se vuelven lo suficientemente calientes y densos para encenderse.
El Hidrógeno es fusionado en Helio en sus núcleos,
liberando cantidades tremendas de Energía.
Las estrellas que hacen eso son llamadas "Estrellas de Secuencia Principal".
Mientras más masiva sea una estrella de secuencia principal,
más calor y brillo genera su ardor y más corta es su vida.
Una vez que la fase de quemar Hidrógeno se acaba, las estrellas crecen.
Hasta cientos de miles de veces su tamaño original.
Pero estas fases gigantes sólo duran una fracción de su ciclo de vida.
Entonces, estaríamos comparando estrellas en etapas drásticamente diferentes de sus vidas.
Esto no las hace menos impresionantes,
pero quizá sea bueno tener en cuenta que sería como comparar bebés con adultos.
Ahora, de vuelta al principio.
Las estrellas reales más pequeñas son las "Enanas Rojas".
De aproximadamente 100 veces la masa de Júpiter,
apenas lo suficientemente masivas para fusionar Hidrógeno en Helio.
Dado que no son lo suficientemente masivas,
son pequeñas, no muy calientes y brillan muy débilmente.
Son las únicas estrellas en la secuencia principal que no crecen una vez que mueren,
si no más bien, se apagan.
Las Enanas Rojas son por mucho el tipo más abundante en el Universo.
Como queman su combustible muy lentamente,
éste les dura hasta 10 billones de años.
Mil veces la edad actual del Universo.
Por ejemplo, unas de las estrellas más cercanas a la Tierra es una Enana Roja: La Estrella de Barnard.
Pero brilla muy débilmente como para verse sin un telescopio.
Hicimos un video entero sobre las enanas rojas, por si quieres aprender más.
La próxima etapa son las estrellas como nuestro Sol.
Decir que nuestro Sol domina el Sistema solar no le hace justicia,
ya que constituye el 99.86% de toda su masa.
Genera mucho más calor y brillo que las Enanas Rojas,
lo que reduce su tiempo de vida a 10 mil millones de años.
El Sol es 7 veces más masivo que la Estrella de Barnard,
pero eso lo hace casi trescientas veces más brillante
y con el doble de su temperatura superficial.
¡Vayamos a lo grande!
Pequeños cambios en la masa producen
enormes cambios en el brillo de una estrella de secuencia principal.
La estrella más brillante en el cielo nocturno, Sirio,
es de 2 masas solares, con un radio 1.7 veces el del Sol.
pero su superficie está a casi 10 mil grados centígrados,
haciéndo su brillo 2  5 veces más potente.
Quemarse a ese ritmo reduce su esperanza de vida
por 4 veces, a 2.5 mil millones de años.
Estrellas cercanas a 10 veces la masa de nuestro Sol
tienen temperaturas superficiales de casi 25 mil grados centígrados
Beta Centauri contiene dos de estas estrellas masivas,
cada una brillando con al rededor de 20 mil veces el poder del Sol.
Eso es mucho poder viniendo de algo sólo 13 veces más grande.
Pero ellas sólo se queman por 20 millones de años.
Generaciones enteras de estás estrellas azules mueren
en el tiempo que le toma al Sol orbitar una vez la Galaxia.
Entonces ¿Esta es la fórmula?
¿Mientras más masiva, más grande la estrella?
La estrella más masiva que conocemos es R136a1
Tiene 315 masas solares,
Y es aproximadamente 9 millones de veces más brillante que el Sol.
Y aún así, a pesar de su tremendo y masivo poder,
es de apenas 30 veces el tamaño del Sol.
La estrella es tan extrema, que apenas se mantiene unida por la gravedad,
y pierde 321 billones de toneladas de material en su viento estelar...
... cada segundo.
Las estrellas de este tipo son extremadamente raras,
porque rompen las reglas de formación de estrellas.
Cuando las estrellas super masivas nacen, estas arden con brillo y calor extremos,
lo que expulsa gases extra que puede hacerlas más masivas
Entonces, el límite de masa para tales estrellas es de alrededor de 150 masas solares.
Estrellas como R136a1
se forman probablemente mediante la unión de muchas estrellas de gran masa
en densas zonas de formación estelar,
y queman su Hidrógeno nuclear en sólo unos pocos millones de años.
Esto significa que son raras y de corta duración.
A partir de aquí, el truco para hacerse más grande no es añadir más masa.
Para hacer las estrellas más grandes, tenemos que matarlas.
Gigantes Rojas.
Cuando las estrellas de la secuencia principal comienzan a agotar el Hidrógeno en sus núcleos,
se contraen, volviéndose más calientes y densas.
Esto genera una fusión más rápida y caliente
que empuja contra la gravedad,
y expande las capas exteriores hasta una fase gigante.
Y estas estrellas se vuelven verdaderamente gigantes.
Por ejemplo, Gacrux.
Sólo 30% más masiva que el Sol,
se ha hinchado a unas 84 veces su radio.
Sin embargo, cuando el Sol entre  a la última etapa de su vida,
se hinchará y se volverá incluso más grande
200 veces su radio actual.
En esta fase final de su vida, se tragará los planetas interiores.
Y si crees que eso es impresionante,
finalmente te presentamos a las estrellas más grandes del Universo:
Las Hipergigantes.
Las hipergigantes son la fase gigante de las estrellas más masivas del Universo.
Tienen un área superficial enorme que puede irradiar una cantidad increíble de luz.
Siendo tan grande, básicamente se están volando en pedazos ellas mismas,
ya que la gravedad en su superficie es demasiado débil para retener la masa caliente
que es levantada por los poderosos vientos estelares.
La estrella Pistola tiene 25 masas solares pero 300 veces el radio del Sol,
una hipergigante azul, nombrada así por su energética luz azul estelar.
Es difícil decir exactamente cuánto vivirá la estrella Pistola,
pero probablemente, sólo unos cuantos millones de años.
Incluso más grandes que las hipergigantes azules,
son las hipergigantes amarillas.
La mejor estudiada es Rho Cassiopeiae,
una estrella tan brillante, que es observable a simple vista, aunque está a miles de años luz de la Tierra.
Con 40 masas solares, esta estrella mide alrededor de 500 veces el radio del Sol
y 500 mil veces más brillante.
Si la Tierra estuviera tan cerca de Rho Cassiopeiae como lo está del Sol,
estaría dentro de ella, y tú estarías bastante muerto.
Sin embargo, las hipergigantes amarillas son muy raras,
sólo se conocen 15.
Esto significa que probablemente sólo son un corto estado intermedio
mientras la estrella crece o se encoge entre otras fases de hipergigantez.
Con las hipergigantes rojas, llegamos a las estrellas más grandes conocidas.
Probablemente, incluso las más grandes posibles.
Entonces, ¿Quién es la ganadora de este concurso de locos?
Bueno, la verdad es ....
No lo sabemos.
Las hipergigantes rojas son extremadamente brillantes y están muy lejos.
Lo que significa que incluso pequeñas incertidumbres en nuestras medidas
pueden darnos un gran margen de error en sus tamaños.
Peor aún, las hipergigantes rojas son monstruosidades del tamaño de sistemas solares que se están volando en pedazos ellas mismas,
lo que las hace difíciles de medir.
Conforme hacemos más ciencia y nuestros instrumentos mejoran,
sea cual sea la estrella más grande, cambiará.
La actual estrella que creemos está entre las más grandes encontradas
es Stephenson 2-18.
Probablemente nació como una estrella de secuencia principal, con unas decenas de masas solares
y posiblemente ha perdido la mitad de su masa hasta ahora.
Mientras que las hipergigantes rojas típicas son 1500 veces del tamaño del Sol,
el cálculo aproximado más grande ubica a Stephenson 2-18
a 2,150 radios solares,
y brillando con casi 500 mil veces el poder del Sol.
Por comparación, el Sol parece un grano de polvo.
Nuestros cerebros no tienen una manera de comprender esta escala.
Incluso a la velocidad de la luz,
te tomaría 8.7 horas rodearla una vez.
El avión más rápido del mundo tardaría alrededor de 500 años.
En el lugar del Sol,
llenaría la órbita de Saturno.
Conforme evoluciona, probablemente arrojará incluso más masa
y se encogerá en otra fase hipergigante más caliente,
acumulará elementos pesados en su núcleo,
antes de explotar finalmente en una supernova por colapso del núcleo,
regresando sus gases a la Galaxia.
Estos gases seguirán formando otra generación de estrellas de todos los tamaños
comenzando el ciclo de nacimiento y muerte de nuevo
para iluminar nuestro Universo.
Hagamos este viaje de nuevo,
pero esta vez sin hablar.
El Universo es grande.
Hay muchas cosas grandes en él.
Si quieres jugar un poco más con el tamaño, tenemos buenas noticias.
Hemos creado nuestra primera App:
Universe In A Nutshell
junto con Tim Urban, el cerebro tras Wait but Why.
Puedes viajar sin problemas desde las cosas más pequeñas que existen,
pasando por el coronavirus, las células humanas y los dinosaurios
hasta las estrellas más grandes, las galaxias
y maravillarte con todo el Universo observable.
Puedes aprender más sobre cada objeto
o simplemente disfrutar de la escala de todo.
La aplicación está inspirada en el sitio web "Scale of the Universe" de los Huwang Twins
con la que pasamos mucho tiempo cuando salió hace años
y sentimos que finalmente era el momento de crear una versión de Wait but Why y Kurzgesagt.
Puedes obtenerlo en tu tienda de aplicaciones, no hay compras dentro de la aplicación ni anuncios.
Todas las actualizaciones futuras están incluidas
Y dado que esta es nuestra primera aplicación,
nos encantaría escuchar sus comentarios para poder mejorarla con el tiempo
Si esto suena bien para ti,
descarga la aplicación “Universe in a Nutshell” ahora
y déjanos una reseña de cinco estrellas si deseas apoyarla.
Kurzgesagt y todos los proyectos que hacemos son financiados en su mayoría por espectadores
¡Como tú!
Entonces, si te gusta la aplicación, crearemos más cosas digitales en el futuro.
¡Gracias por ver!