هل يمكنك العثور على الزرافة المخفية؟
وهذا القط لا يحتاج إلى نظارات.
إنها الحلقة 48 من IMG!
يلتقط بوبي نيل آدامز صورة لشخص
عندما كان طفلاً ثم يطلب منهم تكرار الوضع
كشخص بالغ.
ثم قام بتمزيق الصور لتناسبها.
التأثير مؤلم ورائع.
لكن هذا وحيد فقط.
Pareidolia هو عندما ترى شيئًا ذا أهمية
، وجهًا ، ونمطًا ، في شيء عشوائي.
لكن إذا وضعت الوجه هناك ، فأنت مثل
العرافين.
تفضل الكلاب؟
حسنًا ، عرض Buzzfeed أكثر صور الكلاب رعباً ولتخفيف مخاوفك ،
ها هي Maddie the Dog.
على الأشياء.
Maddieonthings.com
اسم العلامة التجارية الذراع الوشم هي فكرة ذكية
وكذلك الأكل الصحي.
مهلا ، ماذا ... هل هذا الرجل متحمس جدا بشأنه؟
أمم.
أنا أيضًا لا أعرف ما الذي يحدث هنا
وحسنًا ، أعتقد أنه سيتعين علينا إزالة كل
الفن في الداخل.
جلب لنا ThumbPress خريطة مترو أنفاق لموسيقى الروك أند رول ،
والتي توجد بها أنواع وتقاطعات العصابات
.
لقد أوضحوا لنا أيضًا كيف لا نكون أبًا جيدًا ، على
الرغم من أن نفخ الأوراق على الوجه أمر
ممتع للغاية.
الآلاف من منتجات برايل ، والعديد منها
لم تشاهده من قبل؟
تلقي هذه العناصر بظلالها على مدينة
وتلقي هذه الطائرات الورقية الزجاجية بظلالها المشتركة
التي تشبه مدينة على الخليج.
أوه ، وتضيف زجاجات المياه هذه
تعريفًا وتظليلًا لإلقاء ظلال على وجه الرجل.
المصور هال يلتقط صوراً لأزواج
ملفوفين بالبلاستيك.
يجب أن يتصرف بسرعة وإلا سوف يختنقون.
بجدية ، هذا حقيقي.
كما هي أسماء المشاهير هذه.
اسم جون ستيوارت الحقيقي هو جون ليبوفيتز.
كان الاسم الأصلي لرالف لورين هو رالف ليبشيتز.
لكن الأكثر جنونًا بينهم جميعًا؟
مايكل جيه فوكس.
اسمه الحقيقي الأصلي ، وأنا لا أمزح
، مايكل إيه فوكس.
ولكن الآن ، تصميمات عداد السرعة من شيفروليه من عام
1941 إلى عام 2011.
الآن أين ينظر هذا الرجل على التلفزيون؟
مممم.
حسنا ماذا عنه؟
اووه تعال!
الناس في التلفزيون حتى أطفال القنبلة التقبيل.
نرى؟
أحذية الخبز.
تذكر تلك الكلاب المخيفة؟
حسنًا ، يمكن أيضًا أن تكون الكلاب والقطط رفقاء محبين.
يتمتع.
الآن هذا سؤال.
ما هو حجم مليون دولار؟
أعني ، كيف سيبدو الحصول على مليون دولار
؟
وفقًا لهذه الدراسة الرائعة ،
تبلغ قيمتها حوالي 5 رزم من الورق فقط.
ثقيلة ، لكنها كافية لتحملها بنفسك ،
إذا استخدمت فواتير بقيمة 100 دولار.
هذا ، مع ذلك ، هو ما يبدو عليه 206 مليون دولار
نقدًا.
حول حجم مرتبة كينغ.
الرسم على الطوب شيء ، لكن
تركه يتساقط مثل المطر شيء آخر.
يطرح Sam3's street Art هذا السؤال ، "
عندما تنظر إلى السماء ، ما الذي تنظر إليه مرة أخرى
؟"
الآن ، إذا كنت تخشى الوقوع في فخ الرسم
على المباني ، فافعل ذلك على هذا النحو.
يذهب جيم دينيفان أكبر.
من خلال القيادة على قاع بحيرة جاف
، تمامًا تمامًا ، تمكن من نحت
دوائر مثيرة للإعجاب رياضيًا في المناظر الطبيعية لولاية نيفادا.
كبير بما يكفي ليتم رؤيته من الفضاء ، ولكنه مؤقت
بما يكفي ليغسله المطر والرياح بسرعة.
MoIulusha كان هذا الاسبوع.
شكل أزرق يبدو أنه علامة في كل مرة
تختفي الفجوة بين الأشكال الحمراء والزرقاء ، على
الرغم من أن الشكل الأزرق لا يتحرك أبدًا.
إنه ناتج عن الفصل الغامض بين الشكل والأرض.
ذهب إريك تابوتشي في رحلة برية فرنسية أمريكية
، ووجد متاجر تحمل أسماء مدن أمريكية
دون الحاجة إلى مغادرة فرنسا.
أو غرفة نومه الخاصة.
الكتاب بأكمله ليس صورًا ،
إنه لقطات شاشة من Google Street View أخذها على جهاز الكمبيوتر الخاص به.
مع الإنترنت ، لماذا تذهب إلى أي مكان؟
كما جمع تابوتشي الأبجدية من الشاحنات.
الآن ، اللوح الخشبي مسطح للغاية.
نريد التقلبات والمنعطفات.
كما تعلم ، مثل منازل أشجار بونساي تاكانوري.
أخيرًا ، يقوم David Aday بتقطيع صور الأشخاص
إلى أشكال صغيرة ممتعة ثم يقوم بتثبيتها
على الجدران لإكمال الشخص مرة أخرى.
إلا بطريقة منفصلة.
تابعنا على Facebook و Twitter للمزيد.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة