Kannst du die versteckte Giraffe finden?
Und diese Katze braucht keine Brille.
Es ist Folge 48 von IMG!
Bobby Neel Adams macht ein Foto von einer Person
als Kind und lässt sie dann die
Pose als Erwachsener nachbilden.
Dann zerreißt er die Fotos passend.
Der Effekt ist eindringlich und cool.
Aber das ist einfach einsam.
Pareidolie ist, wenn Sie etwas Bedeutsames,
ein Gesicht, ein Muster in etwas Zufälligem sehen.
Aber wenn Sie das Gesicht dort hinstellen, sind Sie wie
Gnome.
Bevorzugen Sie Hunde?
Nun, Buzzfeed zeigte die gruseligsten Hundebilder, die
möglich sind, und um Ihre Angst zu lindern,
hier ist Maddie the Dog.
Auf Sachen.
Armtattoos von Maddieonthings.com-
Namensmarken sind eine schlaue Idee, ebenso wie
gesundes Essen.
Warte, waaat... ist dieser Typ so aufgeregt?
Hmmm.
Ich weiß auch nicht, was hier los ist, und
okay, ich schätze, wir müssen die ganze
Kunst drinnen entfernen.
ThumbPress hat uns eine U-Bahn-Karte des Rock'n'Roll gebracht, in
welchen Genres und Schnittmengen Bands
existieren.
Sie haben uns auch gezeigt, wie man kein guter Elternteil ist,
obwohl ein Laubbläser ins Gesicht ziemlich
lustig ist.
Tausende von Braille-Produkten, von denen
Sie viele noch nie zuvor gesehen haben?
Diese Gegenstände werfen den Schatten einer Stadt und
diese Glaspapierflugzeuge werfen einen kombinierten
Schatten, der einer Stadt an der Bucht ähnelt.
Oh, und diese Wasserflaschen fügen Definition
und Schattierung hinzu, um den Schatten eines Männergesichts zu werfen.
Der Fotograf Hal fotografiert Paare,
die in Plastik eingeschweißt sind.
Er muss schnell handeln, sonst ersticken sie.
Im Ernst, das ist echt.
Genauso wie diese berühmten Namen.
Jon Stewarts richtiger Name ist John Leibowitz.
Ralph Laurens ursprünglicher Name war Ralph Lipschitz.
Aber der verrückteste von allen?
Michael J. Fox.
Sein tatsächlicher, ursprünglicher Name, und ich mache keine Witze,
ist Michael A. Fox.
Aber jetzt, Chevrolets Tachometer-Designs von
1941 bis 2011.
Nun, wo schaut dieser Typ im Fernsehen hin?
Mmmh.
Nun, was ist mit ihm?
Ach komm schon!
TV-Leute fotografieren sogar Kinder, die sich küssen.
Sehen?
Brotschuhe.
Erinnerst du dich an diese gruseligen Hunde?
Nun, Hunde und Katzen können auch liebevolle Begleiter sein.
Genießen.
Jetzt ist hier eine Frage.
Wie viel ist eine Million Dollar?
Ich meine, wie würde es aussehen, eine Million Dollar zu haben
?
Laut dieser großartigen Studie sind es nur etwa
5 Ries Papier.
Schwer, aber genug, um es selbst herumzutragen,
wenn Sie 100-Dollar-Scheine verwendet haben.
So aber sehen 206 Millionen Dollar
in bar aus.
Etwa so groß wie eine Kingsize-Matratze.
Auf Backstein zu malen ist eine Sache, aber
es wie Regen tropfen zu lassen eine andere.
Die Straßenkunst von Sam3 stellt die Frage: „Wenn
du in den Himmel schaust, was schaut dann
zu dir zurück?“
Nun, wenn Sie Angst haben, beim Malen
auf Gebäuden erwischt zu werden, tun Sie es so.
Jim Denevan geht sogar noch größer.
Indem er sehr, sehr genau auf einem ausgetrockneten Seegrund herumfährt
, gelingt es ihm, mathematisch
beeindruckende Kreise in die Landschaft Nevadas zu ritzen.
Groß genug, um vom Weltraum aus gesehen zu werden, aber vorübergehend
genug, um schnell von Regen und Wind weggespült zu werden.
MoIllusions hatte das diese Woche.
Eine blaue Form, die jedes Mal zu ticken scheint, wenn
die Lücke zwischen der roten und der blauen Form verschwindet,
obwohl sich die blaue Form nie bewegt.
Es wird durch zweideutige Figur-Grund-Trennung verursacht.
Eric Tabuchi unternahm einen französisch-amerikanischen
Roadtrip und fand Geschäfte mit amerikanischen Städtenamen,
ohne Frankreich verlassen zu müssen.
Oder sein eigenes Schlafzimmer.
Das gesamte Buch besteht nicht aus Fotos, sondern aus Google
Street View-Screenshots, die er auf seinem Computer aufgenommen hat.
Mit dem Internet, warum irgendwo hingehen?
Tabuchi sammelte auch das Alphabet von Lastwagen.
Jetzt ist die Beplankung zu flach.
Wir wollen Drehungen und Wendungen.
Sie wissen, wie Takanoris Bonsai-Baumhäuser.
Schließlich schneidet David Aday Bilder von Menschen
in lustige kleine Formen und heftet sie dann
an Wände, um die Person wieder vollständig zu machen.
Außer auf eine getrennte Art und Weise.
Folgen Sie uns auf Facebook und Twitter für mehr.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.