¿Puedes encontrar la jirafa escondida?
Y este gato no necesita gafas.
¡Es el episodio 48 de IMG!
Bobby Neel Adams toma una foto de una persona
cuando era niño y luego les pide que repliquen la
pose cuando sean adultos.
Luego rasga las fotos para que encajen.
El efecto es inquietante y fresco.
Pero esto es solo soledad.
Pareidolia es cuando ves algo significativo,
una cara, un patrón, en algo aleatorio.
Pero si pones la cara ahí, eres como los
gnomos.
¿Prefieres perros?
Bueno, Buzzfeed mostró las imágenes de perros más aterradoras
posibles y para aliviar tu miedo,
aquí está Maddie the Dog.
En cosas.
Maddieonthings.com Los
tatuajes de brazo de marca son una idea inteligente y también
lo es comer sano.
Espera, ¿por qué... este tipo está tan emocionado?
Mmm.
Tampoco sé qué está pasando aquí y
está bien, supongo que tendremos que quitar todo el
arte del interior.
ThumbPress nos trajo un mapa subterráneo del rock'n'roll, en
qué géneros e intersecciones existen las bandas
.
También nos mostraron cómo no ser buenos padres,
aunque un soplador de hojas en la cara es muy
divertido.
Miles de productos Braille, muchos de los
cuales nunca... ¿había visto antes?
Estos elementos proyectan la sombra de una ciudad y
estos aviones de papel de vidrio proyectan una
sombra combinada que se asemeja a una ciudad en la bahía.
Ah, y estas botellas de agua agregan definición
y sombra para proyectar la sombra de la cara de un hombre.
El fotógrafo Hal toma fotografías de parejas
envueltas en plástico.
Debe actuar con rapidez o se asfixiarán.
En serio, esto es real.
Al igual que estos nombres de celebridades.
El verdadero nombre de Jon Stewart es John Leibowitz.
El nombre original de Ralph Lauren era Ralph Lipschitz.
¿Pero el más loco de todos?
Michael J. Fox.
Su nombre real y original, y no estoy bromeando,
es Michael A. Fox.
Pero ahora, los diseños de velocímetros de Chevrolet de
1941 a 2011.
Ahora, ¿dónde está mirando este tipo en la televisión?
Mmmmmm.
Bueno, ¿y él?
¡Oh vamos!
La gente de la televisión incluso fotobomba a los niños besándose.
¿Ver?
zapatos de pan.
¿Recuerdas esos perros aterradores?
Bueno, los perros y los gatos también pueden ser compañeros cariñosos.
Disfrutar.
Ahora aquí hay una pregunta.
¿Cuánto es un millón de dólares?
Quiero decir, ¿cómo sería tener un millón de
dólares?
Según este gran estudio, solo se trata de
5 resmas de papel.
Pesado, pero lo suficiente como para llevarlo contigo mismo,
si usas billetes de $ 100.
Sin embargo, así es como se ven 206 millones de dólares
en efectivo.
Del tamaño de un colchón king.
Pintar sobre ladrillo es una cosa, pero dejar
que gotee como lluvia es otra.
El arte callejero de Sam3 hace la pregunta: "
cuando miras al cielo, ¿qué te devuelve la
mirada?"
Ahora, si tienes miedo de que te atrapen pintando
en edificios, hazlo así.
Jim Denevan va aún más grande.
Conduciendo por el lecho de un lago seco, muy,
muy exactamente, logra tallar
círculos matemáticamente impresionantes en el paisaje de Nevada.
Lo suficientemente grande como para ser visto desde el espacio, pero lo
suficientemente temporal como para ser arrastrado rápidamente por la lluvia y el viento.
MoIllusions tuvo esto esta semana.
Una forma azul que parece marcar cada vez que
desaparece el espacio entre las formas roja y azul,
aunque la forma azul nunca se mueve.
Es causado por una ambigua segregación figura-fondo.
Eric Tabuchi realizó un viaje por carretera franco-estadounidense
y encontró tiendas con nombres de ciudades estadounidenses
sin tener que salir de Francia.
O su propio dormitorio.
El libro completo no son fotografías, son
capturas de pantalla de Google Street View que tomó en su computadora.
Con Internet, ¿por qué ir a cualquier parte?
Tabuchi también recogió el alfabeto de los camiones.
Ahora, el entarimado es demasiado plano.
Queremos giros y vueltas.
Ya sabes, como las casas de árboles bonsai de Takanori.
Finalmente, David Aday recorta imágenes de personas
en formas pequeñas y divertidas y luego las pega
a las paredes para que la persona vuelva a estar completa.
Excepto en una forma separada.
Síguenos en Facebook y Twitter para más.
Y como siempre,
gracias por mirar.