Pouvez-vous trouver la girafe cachée?
Et ce chat n'a pas besoin de lunettes.
C'est l'épisode 48 d'IMG !
Bobby Neel Adams prend une photo d'une personne
dans son enfance, puis lui demande de reproduire la
pose à l'âge adulte.
Il déchire ensuite les photos pour les adapter.
L'effet est obsédant et cool.
Mais c'est juste solitaire.
La paréidolie, c'est quand vous voyez quelque chose d'important,
un visage, un motif, dans quelque chose de aléatoire.
Mais si vous y mettez le visage, vous êtes comme des
gnomers.
Vous préférez les chiens ?
Eh bien, Buzzfeed a montré les photos de chiens les plus effrayantes
possibles et pour apaiser votre peur,
voici Maddie le chien.
Sur les choses.
Maddieonthings.com Les
tatouages de bras de marque sont une bonne idée, tout
omme manger saine
ent.  Attendez, qu'est-ce que... est-ce que ce type est si excité ?
Hmmm.
Je ne sais pas non plus ce qui se passe ici et d'
accord, je suppose que nous devrons supprimer tout l'
art à l'intérieur.
ThumbPress nous a apporté une carte du métro du rock'n'roll, sur
quels genres et intersections les groupes
existent.
Ils nous ont également montré comment ne pas être un bon parent,
bien qu'un souffleur de feuilles au visage soit plutôt
amusant.
Des milliers de produits Braille, dont beaucoup que
vous n'avez jamais vus auparavant ?
Ces objets projettent l'ombre d'une ville et
ces avions en papier de verre projettent une
ombre combinée qui ressemble à une ville sur la baie.
Oh, et ces bouteilles d'eau ajoutent de la définition
et de l'ombrage pour projeter l'ombre du visage d'un homme.
Le photographe Hal prend des photos de couples
enveloppés dans du plastique.
Il doit agir rapidement ou ils vont suffoquer.
Sérieusement, c'est réel.
Comme le sont ces noms de célébrités.
Le vrai nom de Jon Stewart est John Leibowitz.
Le nom original de Ralph Lauren était Ralph Lipschitz.
Mais le plus fou de tous ?
Michael J. Fox.
Son véritable nom d'origine, et je ne plaisante pas,
est Michael A. Fox.
Mais maintenant, les modèles d'indicateurs de vitesse de Chevrolet de
1941 à 2011.
Maintenant, où regarde ce type à la télévision ?
Mmmhm.
Eh bien, et lui ?
Oh, allez !
Les téléspectateurs ont même photobombé des enfants en train de s'embrasser.
Voir?
Chaussures à pain.
Vous vous souvenez de ces chiens effrayants ?
Eh bien, les chiens et les chats peuvent aussi être des compagnons affectueux.
Prendre plaisir.
Maintenant, voici une question.
Quelle est la taille d'un million de dollars?
Je veux dire, à quoi ressemblerait un million de
dollars ?
Selon cette excellente étude, il ne s'agit que d'environ
5 rames de papier.
Lourd, mais suffisant pour être transporté par vous-même,
si vous avez utilisé des billets de 100 $.
Voici cependant à quoi ressemblent 206 millions de dollars
en espèces.
Environ la taille d'un matelas king.
Peindre sur de la brique est une chose, mais la
laisser couler comme de la pluie en est une autre.
Le street art de Sam3 pose la question, "Quand
tu regardes le ciel, qu'est-ce qui
te regarde ?"
Maintenant, si vous avez peur de vous faire prendre en train de peindre
sur des bâtiments, faites comme ça.
Jim Denevan va encore plus loin.
En roulant sur un lit de lac asséché, très
très exactement, il parvient à découper
des cercles mathématiquement impressionnants dans le paysage du Nevada.
Assez grand pour être vu de l'espace, mais
assez temporaire pour être rapidement emporté par la pluie et le vent.
MoIllusions a eu ça cette semaine.
Une forme bleue qui semble s'activer à chaque fois que
l'écart entre les formes rouge et bleue disparaît,
bien que la forme bleue ne bouge jamais.
Elle est causée par une ségrégation figure-fond ambiguë.
Eric Tabuchi a fait un road trip franco-américain
, trouvant des magasins aux noms de villes américaines
sans avoir à quitter la France.
Ou sa propre chambre.
Le livre entier n'est pas constitué de photographies, ce sont des
captures d'écran de Google Street View qu'il a prises sur son ordinateur.
Avec Internet, pourquoi aller n'importe où ?
Tabuchi a également collecté l'alphabet dans des camions.
Maintenant, le bordage est trop plat.
On veut des rebondissements.
Vous savez, comme les maisons de bonsaïs de Takanori.
Enfin, David Aday découpe des images de personnes
en petites formes amusantes, puis les épingle sur les
murs pour que la personne soit à nouveau complète.
Sauf d'une manière séparée.
Suivez-nous sur Facebook et Twitter pour en savoir plus.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.