Riesci a trovare la giraffa nascosta?
E questo gatto non ha bisogno di occhiali.
È l'episodio 48 di IMG!
Bobby Neel Adams scatta una foto di una persona
da bambino e poi le fa replicare la
posa da adulto.
Quindi strappa le foto per adattarle.
L'effetto è inquietante e cool.
Ma questo è solo solitario.
Pareidolia è quando vedi qualcosa di significativo,
un volto, uno schema, in qualcosa di casuale.
Ma se ci metti la faccia, sei come degli
gnomi.
Preferisci i cani?
Bene, Buzzfeed ha mostrato le immagini di cani più spaventose
possibili e per alleviare la tua paura,
ecco Maddie the Dog.
Sulle cose.
Maddieonthings.com I
tatuaggi sul braccio di marca sono un'idea intelligente,
così come mangiare sano.
Aspetta, cosa... è così entusiasta di questo ragazzo?
Hmmm.
Inoltre non so cosa sta succedendo qui e
va bene, suppongo che dovremo rimuovere tutta l'
arte all'interno.
ThumbPress ci ha portato una mappa della metropolitana del rock'n'roll, su
quali generi e incroci esistono le band
.
Ci hanno anche mostrato come non essere un buon genitore,
anche se un soffiatore di foglie in faccia è piuttosto
divertente.
Migliaia di prodotti Braille, molti dei quali
non hai mai... visto prima?
Questi oggetti proiettano l'ombra di una città e
questi aeroplani di carta di vetro proiettano un'ombra combinata
che ricorda una città sulla baia.
Oh, e queste bottiglie d'acqua aggiungono definizione
e ombreggiatura per proiettare l'ombra del viso di un uomo.
Il fotografo Hal scatta fotografie di coppie
avvolte in plastica termoretraibile.
Deve agire in fretta o soffocheranno.
Seriamente, questo è reale.
Così come questi nomi di celebrità.
Il vero nome di Jon Stewart è John Leibowitz.
Il nome originale di Ralph Lauren era Ralph Lipschitz.
Ma il più pazzo di tutti?
Michael J. Fox.
Il suo vero nome originale, e non sto scherzando,
è Michael A. Fox.
Ma ora, il tachimetro di Chevrolet è stato progettato dal
1941 al 2011.
Ora, dove sta guardando questo ragazzo in TV?
Mmmmm.
Ebbene, e lui?
Oh andiamo!
La gente della TV fa persino fotobomba ai bambini che si baciano.
Vedere?
Scarpe da pane.
Ricordi quei cani spaventosi?
Ebbene, anche cani e gatti possono essere compagni amorevoli.
Divertiti.
Ora ecco una domanda.
Quanto è grande un milione di dollari?
Voglio dire, come sarebbe avere un milione di
dollari?
Secondo questo grande studio, vale solo circa
5 risme di carta.
Pesante, ma abbastanza da portarti dietro,
se hai usato banconote da $ 100.
Questo, tuttavia, è l'aspetto di 206 milioni di dollari
in contanti.
Circa le dimensioni di un materasso king size.
Dipingere sul mattone è una cosa, ma
lasciarlo gocciolare come la pioggia è un'altra.
La street art di Sam3 pone la domanda "quando
guardi nel cielo, cosa ti guarda
indietro?"
Ora, se hai paura di farti sorprendere a dipingere
sugli edifici, fallo in questo modo.
Jim Denevan va ancora più grande.
Guidando su un letto di lago asciutto, molto
molto esattamente, riesce a ritagliare
cerchi matematicamente impressionanti nel paesaggio del Nevada.
Abbastanza grande da essere visto dallo spazio, ma
abbastanza temporaneo da essere rapidamente spazzato via dalla pioggia e dal vento.
MoIllusions ha avuto questo questa settimana.
Una forma blu che sembra spuntare ogni volta che
lo spazio tra le forme rosse e blu scompare,
sebbene la forma blu non si muova mai.
È causato da un'ambigua segregazione figura-terra.
Eric Tabuchi ha intrapreso un viaggio franco-americano
, trovando negozi con nomi di città americane
senza dover lasciare la Francia.
O la sua camera da letto.
L'intero libro non sono fotografie, sono schermate di Google
Street View che ha scattato sul suo computer.
Con Internet, perché andare da qualche parte?
Tabuchi ha anche raccolto l'alfabeto dai camion.
Ora, il fasciame è troppo piatto.
Vogliamo colpi di scena.
Sai, come le case sui bonsai di Takanori.
Infine, David Aday ritaglia le immagini delle persone
in piccole forme divertenti e poi le fissa
alle pareti per rendere la persona di nuovo completa.
Tranne in un modo separato.
Seguici su Facebook e Twitter per saperne di più.
E come sempre,
grazie per la visione.