隠されたキリンを見つけることができますか？
そして、この猫は眼鏡を必要としません。
IMGのエピソード48です！
ボビー・ニール・アダムスは、子供の頃の人物の写真を撮り
、大人のポーズを再現させます。
次に、写真をリッピングして合わせます。
その効果は気が遠くなるようなクールなものです。
しかし、これはただ孤独です。
パレイドリアとは、何か重要なもの
、顔、模様をランダムに見たときのことです。
しかし、そこに顔を置くと、あなたは
ノマーのようになります。
犬が好きですか？
さて、Buzzfeedは可能な限り恐ろしい犬の写真を披露し、
あなたの恐れを和らげるために、
ここに犬のマディがいます。
物事について。
Maddieonthings.comブランドの腕のタトゥーの名前は賢いアイデア
であり、健康的な食事をしています。
待って、わぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ
うーん。
また、ここで何が起こっているのかわかりません。
大丈夫です。中のすべてのアートを削除する必要があると思います
。
ThumbPressは、バンドが存在するジャンルと交差点であるロックンロールの地下鉄路線図を提供してくれ
ました。
彼らはまた、顔へのリーフブロワーはかなり楽しいですが、良い親にならない方法を教えてくれました
。
何千もの点字製品、その多くは
...これまでに見たことがありませんか？
これらのアイテムは都市の影を落とし、
これらのガラス紙の飛行機
は湾の都市に似た複合的な影を落とします。
ああ、そしてこれらのウォーターボトル
は、男の顔の影を落とすために定義と陰影を追加します。
写真家のハルは
、プラスチックでシュリンクラップされたカップルの写真を撮ります。
彼は迅速に行動しなければなりません、さもなければ彼らは窒息します。
真剣に、これは本物です。
これらの有名人の名前もそうです。
ジョン・スチュワートの本名はジョン・レイボウィッツです。
ラルフローレンの元の名前はラルフリプシッツでした。
しかし、それらすべての中で最もクレイジーですか？
マイケル・J・フォックス。
彼の実際の元の名前は、冗談ではありませんが、
マイケルA.フォックスです。
しかし今、シボレーのスピードメーターは
1941年から2011年まで設計されています。
今、テレビのこの男はどこを見ていますか？
うーん。
さて、彼はどうですか？
ああ、さあ！
テレビの人々は、写真爆弾の子供たちでさえキスをしています。
見る？
パンの靴。
それらの怖い犬を覚えていますか？
ええと、犬や猫も愛情のこもった仲間になることができます。
楽しみ。
ここに質問があります。
百万ドルはいくらですか？
つまり、百万ドルを持っているとどうなるでしょう
か？
この素晴らしい研究によると、それはたった
5連の紙の価値です。
重いですが、
100ドルの請求書を使用した場合は、持ち運びに十分です。
しかし、これは2億600万ドルの現金がどの
ように見えるかです。
キングマットレスくらいの大きさ。
レンガに絵を描くことは一つのことですが、
雨のようにそれを滴らせることは別のことです。
Sam3のストリートアートは、「
あなたが空を見るとき、何があなたを
振り返っているのか」という質問をします。
さて、あなたが建物の絵に引っかかるのを恐れているなら
、このようにしてください。
ジム・デネバンはさらに大きくなります。
非常に正確に、彼は乾燥した湖のベッドを運転することによって
、数学
的に印象的な円をネバダの風景に刻むことができます。
宇宙から見るのに十分な大きさ
ですが、雨や風によってすぐに洗い流されるのに十分な一時的なものです。
MoIllusionsは今週ありました。
青い形は動かないが、赤い形と青い形の隙間がなくなるたびにカチカチと音を立てているように見える
青い形。
これは、あいまいな図と地面の分離が原因です。
エリック・タブチはフランスとアメリカの
遠征に出かけ、フランスを離れることなくアメリカの都市名の店を見つけまし
た。
または彼自身の寝室。
本全体が写真ではなく、
彼が自分のコンピューターで撮ったGoogleストリートビューのスクリーンショットです。
インターネットで、なぜどこにでも行くのですか？
田淵もトラックからアルファベットを集めました。
さて、板張りは平らすぎます。
紆余曲折が欲しい。
タカノリの盆栽の家のようにね。
最後に、David Adayは人の写真
を楽しい小さな形に切り取り
、壁に固定して人を再び完成させます。
別の種類の方法を除いて。
詳細については、FacebookとTwitterでフォローしてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。