숨겨진 기린을 찾을 수 있습니까?
그리고 이 고양이는 안경이 필요하지 않습니다.
IMG 48화입니다!
Bobby Neel Adams는 사람
의 어린 시절 사진을 찍은 다음 성인이 된
자세를 그대로 따라하게 합니다.
그런 다음 그는 사진에 맞게 사진을 찢습니다.
효과는 잊혀지지 않고 시원합니다.
그러나 이것은 단지 외롭습니다.
Pareidolia는 의미 있는 것
, 얼굴, 패턴을 무작위로 볼 때입니다.
그러나 거기에 얼굴을 대면 당신은
노움과 같습니다.
개를 선호합니까?
글쎄, Buzzfeed는 가능한 가장 무서운 개
사진을 보여줬고 두려움을 완화하기 위해
여기 Maddie Dog가 있습니다.
물건에.
Maddieonthings.com 유명 브랜드 팔 문신은 현명한 생각이며
건강한 식생활도 마찬가지입니다.
잠깐, 뭐.. 이 사람이 그렇게 신났어?
흠.
여기에서 무슨 일이 일어나고 있는지 나도 잘 모르겠습니다
. 알겠습니다. 내부에 있는 모든 예술을 제거해야 할 것 같습니다.
ThumbPress는 밴드가 존재하는 장르와 교차점인 로큰롤의 지하철 노선도를 제공
했습니다.
그들은 또한 우리에게 좋은 부모가 되지 않는 방법을 보여주
었지만, 얼굴에 잎사귀를 부는 것은 꽤
재미있습니다.
수천 개의 점자 제품, 그 중 많은 부분이
... 전에 본 적이 없습니까?
이 아이템들은 도시의 그림자를 드리우고
이 유리 종이 비행기
는 만의 도시를 닮은 결합된 그림자를 드리웁니다.
아, 그리고 이 물병은 정의
와 음영을 더해 남자의 얼굴에 그림자를 드리웁니다.
사진작가 Hal은
플라스틱으로 수축 포장된 커플의 사진을 촬영합니다.
그는 빨리 행동해야 합니다. 그렇지 않으면 질식할 것입니다.
진심으로, 이것은 현실입니다.
이 유명인 이름도 마찬가지입니다.
존 스튜어트의 본명은 존 라이보위츠입니다.
Ralph Lauren의 원래 이름은 Ralph Lipschitz였습니다.
하지만 그들 중 가장 미친?
마이클 J. 폭스.
그의 실제 원래 이름은 농담이 아닙니다
. Michael A. Fox입니다.
하지만 지금은 Chevrolet의 속도계 디자인이
1941년부터 2011년까지입니다.
이제 TV에서 이 사람은 어디를 보고 있을까요?
음.
글쎄, 그는 어떻습니까?
오 어서!
TV 사람들은 심지어 키스하는 사진 폭탄 아이들까지.
보다?
빵 신발.
그 무서운 개를 기억하십니까?
글쎄, 개와 고양이도 사랑하는 동반자가 될 수 있습니다.
즐기다.
이제 질문이 있습니다.
백만 달러는 얼마나 큰가?
내 말은, 백만 달러가 있으면 어떤
모습일까요?
이 훌륭한 연구에 따르면
종이 5연에 불과합니다.
무겁지만
100달러 지폐를 사용한다면 혼자서 들고 다니기에 충분합니다.
그러나 이것은 현금 2억 6백만 달러
의 모습입니다.
킹 매트리스 정도의 크기.
벽돌에 그림을 그리는
것과 비처럼 떨어지는 것은 별개입니다.
Sam3의 스트리트 아트는 "
하늘을 바라볼 때 뒤돌아보고 있는 것은 무엇
인가?"라는 질문을 던집니다.
자, 건물에 그림을 그리는 것이 두렵다면
이렇게 해보세요.
Jim Denevan은 더 커집니다.
그는 건조한 호수 바닥을 운전하면서
매우 정확하게
네바다의 풍경에 수학적으로 인상적인 원을 그렸습니다.
우주에서 볼 수 있을 만큼 크지만
비와 바람에 빠르게 씻겨 나갈 만큼 일시적입니다.
이번 주에 MoIllusions가 있었습니다.
파란색 셰이프는 움직
이지 않지만 빨간색과 파란색 셰이프의 간격이 사라질 때마다 똑딱거리는 파란색 셰이프
.
모호한 그림 그라운드 분리로 인해 발생합니다.
Eric Tabuchi는 프랑스를 떠나지 않고도
미국 도시 이름이 있는 상점을 찾기 위해 프랑스계 미국인 로드 트립
을 떠났습니다.
또는 자신의 침실.
책 전체는 사진이 아니라
그가 컴퓨터로 찍은 구글 스트리트 뷰 스크린샷이다.
인터넷을 사용하는 이유는 무엇입니까?
Tabuchi는 또한 트럭에서 알파벳을 수집했습니다.
이제 플랭크가 너무 평평합니다.
우리는 우여곡절을 원합니다.
마치 Takanori의 분재 나무 집처럼.
마지막으로 David Aday는 사람들의 사진
을 재미있는 작은 모양으로 자른 다음
벽에 고정하여 사람을 다시 완전하게 만듭니다.
분리된 방식을 제외하고는.
자세한 내용은 Facebook 및 Twitter에서 팔로우하세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.