Kun jij de verborgen giraf vinden?
En deze kat heeft geen bril nodig.
Het is aflevering 48 van IMG!
Bobby Neel Adams maakt een foto van een persoon
als kind en laat ze de
pose als volwassene nabootsen.
Vervolgens scheurt hij de foto's op maat.
Het effect is angstaanjagend en cool.
Maar dit is gewoon eenzaam.
Pareidolie is wanneer je iets van betekenis ziet,
een gezicht, een patroon, in iets willekeurigs.
Maar als je het gezicht daar plaatst, zijn jullie net
kabouters.
Liever honden?
Nou, Buzzfeed liet de engste hondenfoto
's zien die mogelijk zijn en om je angst te verlichten,
hier is Maddie the Dog.
Op dingen.
Maddieonthings.com Arm-tatoeages van het merknaam zijn een slim idee
en gezond eten ook.
Wacht, whaaat... is deze man zo opgewonden over?
Hmmm.
Ik weet ook niet wat hier aan de hand is en
oké, ik denk dat we alle
kunst erin moeten verwijderen.
ThumbPress bracht ons een metrokaart van rock'n'roll, op
welke genres en kruispunten bands
bestaan.
Ze lieten ons ook zien hoe je geen goede ouder kunt zijn,
hoewel een bladblazer in het gezicht best
leuk is.
Duizenden brailleproducten, waarvan
u er vele nog nooit... eerder hebt gezien?
Deze items werpen de schaduw van een stad en
deze glazen papieren vliegtuigjes werpen een gecombineerde
schaduw die lijkt op een stad aan de baai.
Oh, en deze waterflessen voegen definitie
en schaduw toe om de schaduw van het gezicht van een man te werpen.
Fotograaf Hal fotografeert koppels in
krimpfolie verpakt in plastic.
Hij moet snel handelen of ze stikken.
Serieus, dit is echt.
Net als deze namen van beroemdheden.
De echte naam van Jon Stewart is John Leibowitz.
De oorspronkelijke naam van Ralph Lauren was Ralph Lipschitz.
Maar de gekste van allemaal?
Michael J. Fox.
Zijn echte, originele naam, en ik maak geen grapje,
is Michael A. Fox.
Maar nu, Chevrolet's snelheidsmeter ontwerpen van
1941 tot
2011. Waar kijkt deze man op tv naar?
Mmmm.
Nou, hoe zit het met hem?
Oh kom op!
Tv-mensen photobomben zelfs zoenende kinderen.
Zien?
Brood schoenen.
Herinner je je die enge honden nog?
Welnu, honden en katten kunnen ook liefhebbende metgezellen zijn.
Genieten van.
Nu is hier een vraag.
Hoe groot is een miljoen dollar?
Ik bedoel, hoe zou een miljoen dollar
eruit zien?
Volgens deze geweldige studie gaat het om slechts ongeveer
5 pakken papier.
Zwaar, maar genoeg om zelf mee te nemen,
als je biljetten van $ 100 hebt gebruikt.
Dit is echter hoe 206 miljoen dollar
in contanten eruit ziet.
Ongeveer de grootte van een kingsize matras.
Schilderen op baksteen is één ding, maar
laten druipen als regen is iets anders.
De straatkunst van Sam3 stelt de vraag: "Als
je naar de lucht kijkt, wat kijkt er dan
terug?"
Als je bang bent betrapt te worden op het schilderen
op gebouwen, doe het dan zo.
Jim Denevan gaat nog groter.
Door op een droge bodem van het meer rond te rijden, heel
erg precies, weet hij wiskundig
indrukwekkende cirkels in het landschap van Nevada te kerven.
Groot genoeg om vanuit de ruimte gezien te worden, maar tijdelijk
genoeg om snel weggespoeld te worden door regen en wind.
MoIllusions had dit deze week.
Een blauwe vorm die elke keer lijkt te tikken als
de opening tussen de rode en blauwe vormen verdwijnt,
hoewel de blauwe vorm nooit beweegt.
Het wordt veroorzaakt door ambigue figuur-grond segregatie.
Eric Tabuchi ging op een Frans-Amerikaanse
roadtrip en vond winkels met Amerikaanse plaatsnamen
zonder Frankrijk te hoeven verlaten.
Of zijn eigen slaapkamer.
Het hele boek bestaat niet uit foto's, het zijn Google
Street View-screenshots die hij op zijn computer heeft gemaakt.
Met internet, waarom ergens heen gaan?
Tabuchi verzamelde ook het alfabet van vrachtwagens.
Nu is de beplanking te vlak.
We willen wendingen.
Je weet wel, zoals Takanori's huizen met bonsaibomen.
Ten slotte knipt David Aday foto's van mensen
in leuke kleine vormen en speldt ze vervolgens
op muren om de persoon weer compleet te maken.
Behalve op een aparte manier.
Volg ons op Facebook en Twitter voor meer.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.