Czy potrafisz znaleźć ukrytą żyrafę?
A ten kot nie potrzebuje okularów.
To 48 odcinek IMG!
Bobby Neel Adams robi zdjęcie osoby
jako dziecka, a następnie każe im odtworzyć
pozę jako dorosły.
Następnie zgrywa zdjęcia, aby pasowały.
Efekt jest nawiedzony i fajny.
Ale to jest po prostu samotne.
Pareidolia jest wtedy, gdy widzisz coś ważnego
, twarz, wzór, coś losowego.
Ale jeśli umieścisz tam twarz, jesteś jak
gnomery.
Wolisz psy?
Cóż, Buzzfeed pokazał najstraszniejsze
możliwe zdjęcia psów i aby złagodzić twój strach,
oto pies Maddie.
O rzeczach.
Maddieonthings.com Tatuaże na ramieniu marki to mądry pomysł,
podobnie jak zdrowe odżywianie.
Czekaj, co... czy ten facet jest tak podekscytowany?
Hmmm.
Nie wiem też, co się tu dzieje i
okej, chyba będziemy musieli usunąć całą
grafikę ze środka.
ThumbPress przyniósł nam mapę metra z rock'n'rollem, na
których gatunkach i skrzyżowaniach istnieją zespoły
.
Pokazali nam również, jak nie być dobrym rodzicem,
chociaż dmuchanie liści w twarz jest całkiem
zabawne.
Tysiące produktów brajlowskich, z których wielu
nigdy... nie widziałeś?
Te przedmioty rzucają cień miasta, a
te szklane papierowe samoloty rzucają połączony
cień, który przypomina miasto nad zatoką.
Aha, a te butelki na wodę dodają wyrazistości
i cieniowania, aby rzucić cień na twarz mężczyzny.
Fotograf Hal robi zdjęcia par
owiniętych folią termokurczliwą.
Musi działać szybko albo się uduszą.
Poważnie, to jest prawdziwe.
Podobnie jak te nazwiska celebrytów.
Prawdziwe nazwisko Jona Stewarta to John Leibowitz.
Pierwotne imię Ralpha Laurena brzmiało Ralph Lipschitz.
Ale najbardziej szalony z nich wszystkich?
Michaela J. Foxa.
Jego prawdziwe, oryginalne imię, i nie żartuję,
to Michael A. Fox.
Ale teraz, prędkościomierz Chevroleta projektuje od
1941 do 2011 roku.
Gdzie teraz patrzy ten facet w telewizji?
Mmmm.
A co z nim?
Daj spokój!
Telewizyjni ludzie nawet całują się z dzieciakami.
Widzieć?
Buty do chleba.
Pamiętasz te straszne psy?
Cóż, psy i koty również mogą być kochającymi towarzyszami.
Cieszyć się.
A teraz pytanie.
Jak duży jest milion dolarów?
Mam na myśli, jak wyglądałoby posiadanie miliona dolarów
?
Według tego wspaniałego badania jest to tylko około
5 ryz papieru.
Ciężkie, ale wystarczające do noszenia przy sobie,
jeśli użyłeś 100-dolarowych banknotów.
Tak jednak wygląda 206 milionów dolarów
w gotówce.
Mniej więcej wielkości materaca królewskiego.
Malowanie na cegle to jedno, ale pozwolić
jej kapać jak deszcz to drugie.
Sztuka uliczna Sam3 zadaje pytanie: „Kiedy
patrzysz w niebo, co patrzy
na ciebie?”
Teraz, jeśli boisz się, że zostaniesz przyłapany
na malowaniu budynków, zrób to w ten sposób.
Jim Denevan staje się jeszcze większy.
Jeżdżąc po wyschniętym jeziorze,
bardzo dokładnie, udaje mu się wyrzeźbić matematycznie
imponujące kręgi w krajobrazie Nevady.
Wystarczająco duży, aby można go było zobaczyć z kosmosu, ale na
tyle tymczasowy, że szybko zmyje go deszcz i wiatr.
Mollusions miał to w tym tygodniu.
Niebieski kształt, który wydaje się tykać za każdym razem,
gdy znika przerwa między kształtem czerwonym i niebieskim,
chociaż niebieski kształt nigdy się nie porusza.
Jest to spowodowane niejednoznaczną segregacją figura-podstawa.
Eric Tabuchi wybrał się w francusko-amerykańską
podróż, znajdując sklepy z amerykańskimi nazwami miast
bez konieczności opuszczania Francji.
Albo jego własna sypialnia.
Cała książka to nie zdjęcia, to
zrzuty ekranu Google Street View, które zrobił na swoim komputerze.
Z Internetem, po co jeździć gdziekolwiek?
Tabuchi zbierał także alfabet z ciężarówek.
Teraz deskowanie jest zbyt płaskie.
Chcemy zwrotów akcji.
Wiesz, jak domki na drzewkach bonsai Takanori.
Wreszcie, David Aday przycina zdjęcia ludzi
w zabawne małe kształty, a następnie przypina je
do ścian, aby osoba była ponownie kompletna.
Tyle że w odrębny sposób.
Śledź nas na Facebooku i Twitterze, aby uzyskać więcej informacji.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.