Você consegue encontrar a girafa escondida?
E este gato não precisa de óculos.
É o episódio 48 da IMG!
Bobby Neel Adams tira uma foto de uma pessoa
quando criança e depois faz com que ela replique a
pose quando adulta.
Ele então rasga as fotos para caber.
O efeito é assustador e legal.
Mas isso é apenas solitário.
Pareidolia é quando você vê algo significativo,
um rosto, um padrão, em algo aleatório.
Mas se você colocar o rosto lá, você é como
gnomos.
Prefere cães?
Bem, o Buzzfeed mostrou as fotos de cachorro mais assustadoras
possíveis e para aliviar seu medo,
aqui está Maddie the Dog.
Nas coisas.
Maddieonthings.com Tatuagens de braço de marca são uma idéia inteligente e por
isso é comer saudável.
Espere, o que... esse cara está tão animado?
Hmmm.
Eu também não sei o que está acontecendo aqui e
tudo bem, acho que teremos que remover toda a
arte de dentro.
ThumbPress nos trouxe um mapa do metrô do rock'n'roll, em
quais gêneros e intersecções existem bandas
.
Eles também nos mostraram como não ser um bom pai,
embora um soprador de folhas na cara seja muito
divertido.
Milhares de produtos Braille, muitos dos quais
você nunca viu antes?
Esses itens projetam a sombra de uma cidade e
esses aviões de papel de vidro projetam uma sombra combinada
que lembra uma cidade na baía.
Ah, e essas garrafas de água adicionam definição
e sombreamento para projetar a sombra do rosto de um homem.
O fotógrafo Hal tira fotos de casais
embrulhados em plástico.
Ele deve agir rápido ou eles vão sufocar.
Sério, isso é real.
Assim como esses nomes de celebridades.
O verdadeiro nome de Jon Stewart é John Leibowitz.
O nome original de Ralph Lauren era Ralph Lipschitz.
Mas o mais louco de todos?
Michael J. Fox.
Seu nome real e original, e não estou brincando,
é Michael A. Fox.
Mas agora, os projetos de velocímetro da Chevrolet de
1941 a 2011.
Agora, onde esse cara na TV está olhando?
Mmmhm.
Bem, e ele?
Oh vamos lá!
O pessoal da TV até faz fotos de crianças se beijando.
Ver?
Sapatos de pão.
Lembre-se daqueles cães assustadores?
Bem, cães e gatos também podem ser companheiros amorosos.
Apreciar.
Agora aqui está uma pergunta.
Quão grande é um milhão de dólares?
Quero dizer, como seria ter um milhão de
dólares?
De acordo com este grande estudo, são apenas cerca de
5 resmas de papel.
Pesado, mas o suficiente para carregar sozinho,
se você usar notas de 100 dólares.
Isso, no entanto, é o que 206 milhões de dólares
em dinheiro parecem.
Do tamanho de um colchão king.
Pintar em tijolo é uma coisa, mas
deixar escorrer como chuva é outra.
A arte de rua de Sam3 faz a pergunta: "quando
você olha para o céu, o que está olhando de volta
para você?"
Agora, se você tem medo de ser pego pintando
em prédios, faça assim.
Jim Denevan vai ainda maior.
Ao dirigir em um leito de lago seco, muito,
muito exatamente, ele consegue esculpir
círculos matematicamente impressionantes na paisagem de Nevada.
Grande o suficiente para ser visto do espaço, mas temporário o
suficiente para ser rapidamente levado pela chuva e pelo vento.
MoIllusions teve isso esta semana.
Uma forma azul que parece marcar toda vez que
a lacuna entre as formas vermelha e azul desaparece,
embora a forma azul nunca se mova.
É causada pela segregação figura-fundo ambígua.
Eric Tabuchi fez uma road trip franco-americana
, encontrando lojas com nomes de cidades americanas
sem precisar sair da França.
Ou seu próprio quarto.
O livro inteiro não são fotografias, são
capturas de tela do Google Street View que ele tirou em seu computador.
Com a Internet, por que ir a qualquer lugar?
Tabuchi também coletou o alfabeto de caminhões.
Agora, a prancha é muito plana.
Queremos reviravoltas.
Você sabe, como as casas de árvores bonsai de Takanori.
Finalmente, David Aday corta fotos de pessoas
em pequenas formas divertidas e depois as prende
nas paredes para tornar a pessoa completa novamente.
Exceto de uma forma separada.
Siga-nos no Facebook e Twitter para mais.
E como sempre,
obrigado por assistir.