Сможете ли вы найти спрятавшегося жирафа?
И этому коту не нужны очки.
Это 48 серия IMG!
Бобби Нил Адамс фотографирует человека
в детстве, а затем просит его воспроизвести
позу взрослого.
Затем он разрывает фотографии, чтобы подогнать их под размер.
Эффект навязчивый и крутой.
Но это просто одиночество.
Парейдолия — это когда вы видите что-то значимое
, лицо, рисунок в чем-то случайном.
Но если вы поставите туда лицо, вы будете как
гномы.
Предпочитаете собак?
Что ж, Buzzfeed продемонстрировал самые страшные фотографии собак,
и, чтобы облегчить ваш страх,
вот собака Мэдди.
На вещах.
Maddieonthings.com Татуировки на руках известных брендов — это умная идея, как
и здоровое питание.
Подождите, что... этот парень так взволнован?
Хм.
Я также не знаю, что здесь происходит, и
ладно, я думаю, нам придется удалить все
изображения внутри.
ThumbPress предоставил нам карту метро рок-н-ролла, на
каких жанрах и пересечениях существуют группы
.
Они также показали нам, как не быть хорошим родителем,
хотя сдувать листья в лицо довольно
весело.
Тысячи продуктов Брайля, многие из которых
вы никогда... раньше не видели?
Эти предметы отбрасывают тень города, а
эти стеклянные бумажные самолетики отбрасывают комбинированную
тень, напоминающую город на берегу залива.
О, и эти бутылки с водой добавляют четкости
и затенения, чтобы отбрасывать тень мужского лица.
Фотограф Хэл фотографирует пары,
завернутые в полиэтилен.
Он должен действовать быстро, иначе они задохнутся.
Серьезно, это реально.
Как и имена этих знаменитостей.
Настоящее имя Джона Стюарта — Джон Лейбовиц.
Настоящее имя Ральфа Лорена было Ральф Липшиц.
Но самый безумный из них?
Майкл Дж. Фокс.
Его настоящее настоящее имя, и я не шучу,
— Майкл А. Фокс.
Но теперь, дизайн спидометра Chevrolet с
1941 по 2011 год.
Куда смотрит этот парень по телевизору?
Мммм.
Ну, а что с ним?
О, давай!
Телевизионщики даже фотографируют целующихся детей.
Видеть?
Хлебные туфли.
Помните этих страшных собак?
Что ж, собаки и кошки тоже могут быть любящими компаньонами.
Наслаждаться.
Теперь вот вопрос.
Насколько велик миллион долларов?
Я имею в виду, как бы выглядел обладатель миллиона долларов
?
Согласно этому большому исследованию, это всего около
5 пачек бумаги.
Тяжелый, но достаточно, чтобы носить с собой,
если вы использовали 100-долларовые купюры.
Однако именно так выглядят 206 миллионов долларов
наличными.
Размером с королевский матрас.
Одно дело рисовать на кирпиче, а
совсем другое — позволить ему капать, как дождь.
Стрит-арт Sam3 задает вопрос: «Когда
вы смотрите в небо, что смотрит
на вас в ответ?»
Теперь, если вы боитесь, что вас поймают за
рисованием зданий, сделайте это так.
Джим Деневан идет еще дальше.
Передвигаясь по дну высохшего озера
, он очень точно вырезает математически
впечатляющие круги в ландшафте Невады.
Достаточно большой, чтобы его можно было увидеть из космоса, но
достаточно временный, чтобы его быстро смыло дождем и ветром.
У MoIllusions было это на этой неделе.
Синяя форма, которая, кажется, тикает каждый раз,
когда разрыв между красной и синей фигурами исчезает,
хотя синяя фигура никогда не двигается.
Это вызвано неоднозначной сегрегацией фигуры и фона.
Эрик Табучи отправился во франко-американское
путешествие, найдя магазины с американскими названиями городов,
не покидая Франции.
Или его собственная спальня.
Вся книга не фотографии, это
скриншоты Google Street View, которые он сделал на своем компьютере.
С Интернетом, зачем идти куда-то?
Табучи тоже собирал алфавит с грузовиков.
Теперь обшивка слишком плоская.
Мы хотим поворотов.
Вы знаете, как домики на деревьях бонсай Таканори.
Наконец, Дэвид Эйдей разрезает изображения людей
на забавные маленькие фигурки, а затем прикрепляет их
к стенам, чтобы человек снова стал цельным.
Разве что по-отдельности.
Подпишитесь на нас в Facebook и Twitter, чтобы узнать больше.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.