คุณสามารถหายีราฟที่ซ่อนอยู่?
และแมวตัวนี้ไม่ต้องการแว่นตา
IMG ตอนที่ 48!
Bobby Neel Adams ถ่ายรูปบุคคล
ตอนเด็กๆ แล้วให้พวกเขา
ทำท่าเหมือนผู้ใหญ่
จากนั้นเขาก็ฉีกรูปถ่ายให้พอดี
ผลที่ได้คือหลอกหลอนและเท่ห์
แต่นี่มันก็แค่เหงา
Pareidolia คือเมื่อคุณเห็นบางสิ่งที่มีความ
สำคัญ ใบหน้า ลวดลาย ในสิ่งที่สุ่ม
แต่ถ้าเอาหน้าเข้าไป ก็เหมือน
พวกโนมเมอร์
ชอบสุนัข?
Buzzfeed อวดภาพสุนัขที่น่ากลัว
ที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้และเพื่อบรรเทาความกลัวของคุณ
นี่คือ Maddie the Dog
เกี่ยวกับสิ่งของ
Maddieonthings.com
ชื่อแบรนด์รอยสักที่แขนเป็นความคิดที่ฉลาดและ
การกินเพื่อสุขภาพก็เช่นกัน
เดี๋ยวนะ...อะไรนะ ผู้ชายคนนี้ตื่นเต้นขนาดนั้นเลยเหรอ?
อืม.
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าเกิดอะไรขึ้น
โอเค ฉันเดาว่าเราจะต้องเอา
งานศิลปะที่อยู่ภายในออกให้หมด
ThumbPress นำแผนที่รถไฟใต้ดินของร็อคแอนด์โรลมาให้เรา
ซึ่งมีวงดนตรีอยู่บนแนวเพลงและทางแยก
ต่างๆ
พวกเขายังแสดงให้เราเห็นถึงวิธีที่จะไม่เป็นพ่อแม่ที่ดี
แม้ว่าการเป่าใบไม้ต่อหน้าก็ค่อนข้าง
สนุก
ผลิตภัณฑ์อักษรเบรลล์นับพันที่
คุณไม่เคยเห็นมาก่อน?
สิ่งของเหล่านี้สร้างเงาของเมือง และ
เครื่องบินกระดาษแก้วเหล่านี้สร้างเงาที่ผสมผสานกัน
ซึ่งคล้ายกับเมืองบนอ่าว
อ้อ ขวดน้ำเหล่านี้เพิ่มความหมาย
และแรเงาเพื่อบังเงาใบหน้าของผู้ชาย
ช่างภาพ Hal ถ่ายรูปคู่สามีภรรยาที่
ห่อด้วยพลาสติก
เขาต้องดำเนินการอย่างรวดเร็ว มิฉะนั้นพวกเขาจะหายใจไม่ออก
อย่างจริงจังนี่เป็นเรื่องจริง
เช่นเดียวกับชื่อคนดังเหล่านี้
ชื่อจริงของ Jon Stewart คือ John Leibowitz
ชื่อเดิมของ Ralph Lauren คือ Ralph Lipschitz
แต่ที่บ้าที่สุดของพวกเขาทั้งหมด?
ไมเคิล เจ. ฟอกซ์.
ชื่อจริงดั้งเดิมของเขา และฉันไม่ได้ล้อเล่น
คือ Michael A. Fox
แต่ตอนนี้ มาตรวัดความเร็วของเชฟโรเลตออกแบบ
ตั้งแต่ปีพ.
อืมม.
แล้วเขาล่ะ?
เข้ามา!
คนดูทีวีถึงกับจูบเด็กโฟโต้บอมบ์
ดู?
รองเท้าขนมปัง.
จำสุนัขที่น่ากลัวเหล่านั้นได้หรือไม่?
สุนัขและแมวก็สามารถเป็นเพื่อนที่ดีได้
สนุก.
นี่คือคำถาม
เงินล้านจะมากขนาดไหน?
ฉันหมายถึงการมีเงินล้านจะมี
หน้าตาเป็นอย่างไร?
จากการศึกษาที่ยอดเยี่ยมนี้
กระดาษมีค่าประมาณ 5 รีมเท่านั้น
หนักแต่พอพกติดตัวได้
ถ้าใช้แบงค์100
อย่างไรก็ตาม นี่คือลักษณะเงินสด 206 ล้านดอลลาร์
เกี่ยวกับขนาดของที่นอนคิงไซส์
การทาสีบนอิฐเป็นสิ่งหนึ่ง แต่การปล่อย
ให้หยดเหมือนฝนก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
สตรีทอาร์ตของ Sam3 ถามคำถามว่า "เมื่อ
คุณมองขึ้นไปบนท้องฟ้า มองย้อนกลับไป
ที่คุณคืออะไร"
ถ้าคุณกลัวโดนจับได้ว่าทาสี
บนอาคาร ทำแบบนี้
Jim Denevan ยิ่งใหญ่กว่าเดิม
ด้วยการขับรถไปรอบๆ บนเตียงทะเลสาบ
ที่แห้งแล้ง เขาจึงสามารถแกะสลัก
วงกลมที่น่าประทับใจทางคณิตศาสตร์ในภูมิประเทศเนวาดาได้
ใหญ่พอที่จะมองเห็นได้จากอวกาศ แต่ชั่วคราว
พอที่จะถูกลมและฝนพัดหายไปอย่างรวดเร็ว
MoIllusions มีในสัปดาห์นี้
รูปร่างสีน้ำเงินที่ดูเหมือนจะขีดทุกครั้ง
ที่ช่องว่างระหว่างรูปร่างสีแดงและสีน้ำเงินหายไป
แม้ว่ารูปร่างสีน้ำเงินจะไม่เคลื่อนไหว
มันเกิดจากการแยกร่างที่คลุมเครือ
Eric Tabuchi ออกเดินทางไปฝรั่งเศส-อเมริกัน
เพื่อค้นหาร้านค้าที่มีชื่อเมืองในอเมริกา
โดยไม่ต้องเดินทางออกจากฝรั่งเศส
หรือห้องนอนของเขาเอง
หนังสือทั้งเล่มไม่ใช่รูปถ่าย แต่เป็น
ภาพหน้าจอของ Google Street View ที่เขาถ่ายบนคอมพิวเตอร์
กับอินเทอร์เน็ตทำไมต้องไปทุกที่?
Tabuchi ยังรวบรวมตัวอักษรจากรถบรรทุก
ตอนนี้การปูกระดานแบนเกินไป
เราต้องการบิดและเปลี่ยน
เหมือนบ้านบอนไซของทากาโนริ
สุดท้าย David Aday ตัดรูปคน
เป็นรูปทรงเล็กๆ สนุกๆ แล้วตรึงไว้
กับผนังเพื่อทำให้คนๆ นั้นสมบูรณ์อีกครั้ง
เว้นแต่ในทางที่แยกจากกัน
ติดตามเราบน Facebook และ Twitter สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม