Gizli zürafayı bulabilir misin?
Ve bu kedinin gözlüğe ihtiyacı yok.
IMG'nin 48. bölümü!
Bobby Neel Adams, bir kişinin çocukken fotoğrafını çeker
ve daha sonra bu
pozu bir yetişkin olarak tekrar etmelerini sağlar.
Daha sonra fotoğrafları sığdırmak için yırtıyor.
Etkisi rahatsız edici ve havalı.
Ama bu sadece yalnızlık.
Pareidolia,
rastgele bir şeyde anlamlı bir şey, bir yüz, bir desen gördüğünüz zamandır.
Ama suratı oraya koyarsan,
cüce gibisin.
Köpekleri mi tercih edersin?
Buzzfeed mümkün olan en korkunç köpek
resimlerini gösterdi ve korkunuzu hafifletmek için
işte Köpek Maddie.
şeyler üzerinde.
Maddieonthings.com
Marka kol dövmeleri akıllıca bir fikir ve
sağlıklı beslenmek de öyle.
Bir dakika, bu adam bu kadar heyecanlı mı?
Hımm.
Ayrıca burada neler olduğunu bilmiyorum ve
tamam, sanırım içerideki tüm sanatı kaldırmamız gerekecek
.
ThumbPress bize
grupların hangi türlerde ve kesişimlerde var olduğu bir rock'n'roll metro
haritası getirdi.
Ayrıca bize nasıl iyi bir ebeveyn olunmayacağını da gösterdiler,
ancak yüze yaprak üfleyici oldukça
eğlenceli.
Çoğunu
daha önce hiç görmediğiniz binlerce Braille ürünü?
Bu eşyalar bir şehrin gölgesini oluşturuyor ve
bu cam kağıt uçaklar
körfezdeki bir şehri andıran birleşik bir gölge oluşturuyor.
Oh, ve bu su şişeleri
, bir adamın yüzünün gölgesini oluşturmak için tanım ve gölgeleme ekliyor.
Fotoğrafçı Hal,
plastikle sarılmış çiftlerin fotoğraflarını çekiyor.
Çabuk hareket etmeli, yoksa boğulacaklar.
Cidden, bu gerçek.
Bu ünlü isimler de öyle.
Jon Stewart'ın gerçek adı John Leibowitz.
Ralph Lauren'in asıl adı Ralph Lipschitz'di.
Ama içlerinden en çılgını?
Michael J. Fox.
Gerçek, orijinal adı ve şaka yapmıyorum
, Michael A. Fox.
Ama şimdi, Chevrolet'in hız göstergesi
1941'den 2011'e kadar.
Şimdi televizyondaki bu adam nereye bakıyor?
Mmmhm.
Peki ya ona?
Ah, hadi ama!
TV insanları öpüşen çocukları bile fotoğraflıyor.
Görmek?
Ekmek ayakkabısı.
O korkunç köpekleri hatırlıyor musun?
Eh, köpekler ve kediler de sevecen arkadaşlar olabilir.
Zevk almak.
Şimdi burada bir soru var.
Bir milyon dolar ne kadar büyük?
Yani, bir milyon dolara sahip olmak
neye benzerdi?
Bu harika araştırmaya göre, sadece
5 top değerinde kağıt.
Ağır, ancak
100 dolarlık banknotlar kullandıysanız, yanınızda taşıyabileceğiniz kadar.
Ancak 206 milyon
dolarlık nakit böyle görünüyor.
Yaklaşık bir kral yatak büyüklüğünde.
Tuğla üzerine resim
yapmak başka, yağmur gibi damlatmak başka şeydir.
Sam3'ün sokak sanatı şu soruyu soruyor: "
Gökyüzüne baktığınızda, size bakan
nedir?"
Şimdi, eğer binaları boyarken yakalanmaktan korkuyorsanız
, bunu böyle yapın.
Jim Denevan daha da büyüyor.
Kuru bir göl yatağında araba sürerek,
tam olarak,
Nevada manzarasına matematiksel olarak etkileyici daireler çizmeyi başarıyor.
Uzaydan görülebilecek kadar büyük, ancak
yağmur ve rüzgar tarafından çabucak sürüklenip gidecek kadar geçici.
Mollusions bu hafta bunu yaşadı.
Mavi şekil asla hareket etmese de
, kırmızı ve mavi şekiller arasındaki boşluk her kaybolduğunda tik tak gibi görünen
mavi bir şekil.
Belirsiz şekil-zemin ayrımından kaynaklanır.
Eric Tabuchi
, Fransa'dan ayrılmak zorunda kalmadan Amerikan şehir adlarına sahip mağazalar bulmak için bir Fransız-Amerikan yolculuğuna çıktı
.
Ya da kendi yatak odası.
Kitabın tamamı fotoğraf değil, bilgisayarında çektiği Google
Street View ekran görüntüleri.
İnternet varken neden bir yere gidelim?
Tabuchi ayrıca alfabeyi kamyonlardan da topladı.
Şimdi, plank çok düz.
Dönüşler istiyoruz.
Bilirsin, Takanori'nin bonsai ağaç evleri gibi.
Son olarak, David Aday insanların resimlerini
eğlenceli küçük şekillere ayırıyor ve ardından
kişiyi tekrar tamamlamak için duvarlara iğneliyor.
Ayrı bir şekilde hariç.
Daha fazlası için bizi Facebook ve Twitter'da takip edin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.