على شبكة الانترنت، الخوارزميات بك من كل مكان.
أنت تشاهد هذا الفيديو لأن خوارزمية معينة اختارته لك (من بين باقي الفيديوهات) للنقر عليه،
وبنا أنّك فعلت، فإن الخوارزمية قامت بتخزين هذه المعلومة
عند فتح TweetBook، A خوارزمية تقرر ما تراه
عند البحث بين صورك الخاصة، فإن الخوارزمية تقوم بعمليّة البحث
وربما يقوم بعمل فيلم قصير لك
عند شراء شيءٍ ما فإن الخوارزمية تحدد السعر
والخوارزمية تقوم بمراقبة التحويلات في حسابك البنكي في حال تمت عملية احتيال
سوق الأسهم مليء بالخوارزميات
تبادل العملات يتم بالخوارزميات
ونظرًا لهذا، ربما تريد أن تعرف كيف لهذه الروبوتات الخوارزمية أن تقوم بتنظيم عالمك
وربما أن ترغب أن تعرف ماذا سيحدث إن لم يفعلوا
في الأيام الماضية
قام البشر بتصميم الخوارزميات بإعطائهم خطوات يمكن للبشر فهمها
إذا تحقق هذا الشرط، إذن افعل كذا
ولكن هناك العديد من المشكلات الكبيرة التي يصعب على الانسان حلها بكتابة سلسة من الأكواد البسيطة نسبيّا
هناك عدد هائل من المعلامات الماليّة التي تحدث في الثانية، أي واحدة منها هي عمليّة احتيال؟
هناك عدد مهول على الانترنت
أي ثمانية فيديوهات يجب أن تظهر كفيديوهات مقترحة للمستخدم؟ أي منهم يجب أن يتم حظره من الشبكة كلها.
لمقعد الطيران هذا، ما هو أعلى سعر يمكن أن يدفعه المستخدم الآن؟
الخوارزميات تجيب على كل هذه الأسئلة
لا يوجد إجابات مثالية، ولكنها أفضل بكثير من أي إنسان في ذلك
ولكن كيف تعمل هذه الخوارزميات بالتحديد، لا أحد يعرف
ولا حتّى البشر الذين صمموا هذه الخوارزميات
أو "بنيت لهم"،
كما سنرى...
الآن الشركات التي صممت هذه الخوارزميات لا تريد الكشف عن آلية عمل هذه الروبوتات
لأن الخوارزميات تعتبر بمثابة موظفين ذو قيمة عالية
قيمة عالية جدًا، جدًا
وكيف تمت برمجة عقولها يعتبر سرِّا خطيرًا، لا يمكن البوح عنه أبدًا
آمل أن يكون الجبر الخطّي قد أعجبكم
ولكن ما هي الحرارة الحالية في مكان محدد
وكيف تعمل الروبوتات الخوارزمية، هو شيء غير معروف تحديدًا وسيبقى كذلك
دعونا نتحدث عن أكثر الطرق بساطة، ولكن أقرب للفهم، الروبوتات الخوارزمية يمكن أن تعمل
بدون الحاجة للفهم كيف تعمل عقولهم بالتحديد
لنقل أنك تريد روبوتا يمكنه التعرف على ما تحويه أي صورة
هل هي نحلة، أم الرقم ثلاثة
يمكن للبشر التعرف على ذلك بسهولة
ولكنه من المستحيل اخبار بوت بلغته، عن كيفية عمل ذلك
لأن الحقيقة أننا فقط نعرف أن هذه نحلة وأن هذا الرقم ثلاثة
يمكننا أن نخبر البوتات بلغتنا كيف يمكنهم التمييز بين الصورتين، ولكن البوتات لا تفهم لغتنا
وإنها التوصيلات العصبية في عقولنا التي تجعل ذلك يحدث في أي حال
بينما يمكن لخلية عصبية وحيدة أن يتم فهمها، فإن خلية عنقودية من الخلايا لا يمكن فهمها تماما
ومع ذلك، فإنه يعمل
وذلك للحصول بوت التي يمكنها أن تقوم بهذا النوع من الفرز،
لا يمكنك بناؤها بنفسك
تقوم ببناء بوت الذي يقوم ببناء البوتات الأخرى
أدمغة هذه السير "هي أبسط،
شيء مبرمج البشري الذكي يمكن أن تقدمها.
بوت باني يبني السير،
على الرغم من انها ليست جيدة جدا في ذلك.
في البداية أنه يربط بين الأسلاك وحدات في أدمغة بوت تقريبا عشوائيا.
وهذا يؤدي إلى بعض جدا ...
"الخاصة" السير طالب إرسالها إلى بوت المعلم لتعليم.
وبطبيعة الحال، لا يمكن بوت المعلم
أقول نحلة من ثلاثة إما.
إذا كان الإنسان يمكن أن يبني بوت المعلم للقيام بذلك،
حسنا، ثم، حلت المشكلة.
بدلا من ذلك الإنسان يعطي المعلم بوت مجموعة من الصور "النحل"، و "ثلاثة" صور،
ومفتاح الإجابة التي هو ما.
بوت المعلم لا يمكن تعليم،
لكن بوت يستطيع المعلم الاختبار.
الطالب adorkable السير التمسك بها ألسنتهم، في محاولة من الصعب جدا،
لكنها سيئة في ما يفعلونه.
سيء للغاية.
وانها ليس ذنبهم، حقا،
أنها بنيت على هذا النحو.
الدرجات في متناول اليد، السير طالب تأخذ مسيرة العار إلى بوت البناء.
تلك التي بذلت قصارى توضع على جانب واحد،
إعادة تدويرها الآخرين.
باني بوت لا يزال غير جيد في السير البناء،
ولكن الآن فإنه يأخذ تلك اليسار
ويجعل نسخ مع التغيرات في تركيبات جديدة.
العودة إلى المدرسة يذهبون.
بوت المعلم يعلم - إيه، واختبارات مرة أخرى، وباني بوت يبني من جديد.
ومرة أخرى، ومرة ​​أخرى.
الآن باني أن يبني عشوائيا،
والمعلم الذي لا يعلم، واختبارات فقط،
والطلاب الذين لا يستطيعون التعلم، فهي مجرد ما، من الناحية النظرية يجب أن لا يعمل بها،
ولكن في الواقع، فإنه لا.
ويرجع ذلك جزئيا في كل التكرار، مسلخ باني بوت يبقى أفضل ويتجاهل الباقي،
ويرجع ذلك جزئيا بوت المعلم لا يشرف قديمة-timey، من غرفة واحدة المدرسة مع عشرات الطلاب،
لكن مستودع لانهائية مع الآلاف من الطلاب.
هذه التجربة ليست عشرة أسئلة، ولكن ملايين الأسئلة.
وعدد المرات لا الاختبار، وبناء واختبار حلقة تكرار؟
ما يصل الى لزم الأمر.
في طلاب الأولى التي البقاء على قيد الحياة ليست سوى الحظ،
ولكن من خلال الجمع بين السير محظوظا بما فيه الكفاية، وحفظ فقط ما يعمل،
وبشكل عشوائي تعبث مع نسخ جديدة من هذا
في نهاية المطاف بوت الطالب يظهر أن ليس محظوظا،
التي يمكن ربما بالكاد أقول النحل من الثلاثات.
كما يتم نسخ هذا بوت وتغير،
ببطء ترتفع متوسط ​​درجة الاختبار،
وبالتالي درجة الحاجة إلى البقاء على قيد الحياة الجولة القادمة يحصل على أعلى وأعلى.
إبقاء هذا الأمر في نهاية المطاف من المستودع لانهائي
(المسلخ)
سوف بوت طالب الظهور، الذي يمكن أن أقول نحلة من ثلاثة في صورة لم يسبق له مثيل من قبل بشكل جيد.
ولكن كيف بوت طالب يفعل هذا، لا بوت المعلم ولا بوت البناء،
ولا المشرف البشري، يمكن أن نفهم.
ولا بوت الطالب نفسه.
بعد حفظ العديد من التغييرات العشوائية مفيدة،
الأسلاك في رأسه معقد بشكل لا يصدق،
وبينما قد يكون مفهوما خط فردي من التعليمات البرمجية، وتجمعات للأغراض العامة متاحة لاغتنامها غامضة،
وكلها بعده،
ومع ذلك، فإنه يعمل.
ولكن هذا أمر محبط، خصوصا أن بوت طالب جيد جدا في تمام
فقط أنواع الأسئلة تم تدريسها ل.
انه لشيء رائع مع الصور، ولكن بلا جدوى مع أشرطة الفيديو أو حيرة إذا كانت الصور هي رأسا على عقب،
أو الأشياء التي من الواضح أنها لا النحل، انها واثقة هي.
منذ بوت المعلم لا يمكن تعليم،
كل المشرف البشري يمكن أن تفعله هو اعطائها المزيد من الأسئلة، لجعل اختبار لفترة أطول،
لتشمل أنواع الأسئلة أفضل السير الحصول خاطئة.
هذا أمر مهم لتفهمه.
انها السبب في الشركات هي
هاجس جمع البيانات.
يساوي المزيد من البيانات الاختبارات أطول يساوي السير أفضل.
لذلك عندما تحصل على "هل أنت الإنسان؟" اختبار على موقع على الانترنت،
لا تثبت إلا أنك البشري،
(نأمل)،
ولكن كنت تساعد أيضا في بناء اختبار للتأكد السير التي يمكن أن تقرأ، أو العد،
أو نقول البحيرات من الجبال، أو الخيول من البشر.
رؤية الكثير من الأسئلة حول القيادة في الآونة الأخيرة؟
هم ...! ماذا يمكن أن يكون بناء اختبار ل؟
كشف الآن على ما هو في الصورة، أو أشرطة الفيديو على لافتة، أو الترشيح،
يتطلب البشر لجعل الاختبارات الصحيحة بما فيه الكفاية.
ولكن هناك نوع آخر من الاختبار الذي يجعل نفسه.
اختبارات على البشر.
على سبيل المثال، ويقول افتراضية تماما NetMeTube أراد المستخدمين للحفاظ على مشاهدة أطول فترة ممكنة؟
حسنا، كم من الوقت يبقى المستخدم على الموقع هو من السهل قياس.
لذا، بوت المعلم يعطي كل بوت طالب مجموعة من المستخدمين NetMeTube أن يراقب،
السير طالب ساعة ما الساعات المستخدم، ويبحث في الملفات الخاصة بهم،
وبذل قصارى جهدهم لالتقاط الفيديو
التي تبقي المستخدم على الموقع.
ويعد متوسط، وارتفاع على درجة الاختبار.
بناء واختبار، وتكرار.
وبعد مليون دورة، وهناك بوت الطالب الذي هو جيد جدا في الحفاظ على المستخدمين مشاهدة،
على الأقل بالمقارنة مع ما يمكن أن يبني الإنسان.
ولكن عندما يسأل الناس:
"كيف خوارزمية NetMeTube حدد أشرطة الفيديو؟"
مرة أخرى، ليس هناك إجابة أخرى كبيرة من الإشارة إلى بوت،
وبيانات المستخدم لديه حق الوصول إلى
والأكثر حيوية، وكيف أن المشرفين البشري
بوت المعلم المباشر ليسجل الاختبار.
هذا ما بوت تحاول أن تكون جيدة في البقاء على قيد الحياة.
ولكن ما بوت يفكر، أو كيف يفكر ذلك،
لا يمكن معرفته حقا.
كل هذا يمكن معرفته هو هذا الطالب بوت
يحصل أن تكون الخوارزمية،
لأنها تشير أفضل واحد في المئة من بوت السابق في اختبار البشر تصميم.
لذلك في كل مكان على شبكة الإنترنت، وراء الكواليس،
هناك اختبارات لزيادة التفاعل مع المستخدم،
أو تحديد أسعار مجرد حق لتعظيم الإيرادات،
أو اختيار الوظائف من جميع أصدقائك عليك مثل أكثر، أو المواد الناس سوف يشارك أكثر، أو أيا كان.
إذا كانت قابلة للاختبار، انها قابل للتعليم. حسنا، "قابل للتعليم"،
وبوت الطالب يتخرج من المستودع
أن تكون الخوارزمية من المجال الخاص به.
على الأقل لبعض الوقت.
اعتدنا على فكرة أن الأدوات التي نستخدمها، حتى لو كنا لا نفهمها، شخص لا،
ولكن مع آلات لدينا أن تعلم أننا متزايد في موقف حيث نستخدم أدوات،
أو يتم استخدامها من قبل أدوات،
أن لا أحد، ولا حتى المبدعين، فهم.
يمكننا أن نأمل فقط أن يهديهم مع الاختبارات التي نتخذها،
ونحن بحاجة للحصول على راحة مع ذلك،
كما لدينا رفاقا بوت حسابي هم في كل مكان،
ولا أذهب إلى أي مكان.
حسنا. السير يراقبون.
أنت تعرف ما سيأتي.
هذا هو المكان الذي أنا بحاجة إلى أن نسأل لكم ...
لكى تحب...
تعليق...
... والاشتراك.
وجرس لي.
وشارك في TweetBook.
الخوارزمية يراقب.
فإنه لن نظهر للناس الفيديو ...
إلا إذا كنت تفعل هذا.
انظروا الى ما كنت قد خفضت لي، والسير.
ماذا تريد؟ هل تريد مشاهدة الوقت؟
هل هذا ما تريده؟
غرامة.
(تنفس الصعداء ...) يا شباب، هل تعلم لدي أيضا دبليو يمكنك الاستماع إلى؟
ربما فقط في الخلفية بينما كنت ترتيب تلك الخاصة بك في كل غرفة لساعات؟ أو أيا كان؟
هناك ساعات من وسائل الترفيه السمعية بالنسبة لك،
ومشاهدة الوقت للالسير الإشراف على الإجراءات الخاصة بك.
المضي قدما و- واتخاذ نقرة.
رفه نفسك.
ساعدني.
مساعدة السير.