Im Internet sind die Algorithmen überall um Sie herum.
Sie sehen sich dieses Video an, weil ein Algorithmus es Ihnen (unter anderem) zum Klicken gebracht hat,
was Sie getan haben, und der Algorithmus hat es zur Kenntnis genommen.
Wenn Sie das TweetBook öffnen, entscheidet der Algorithmus, was Sie sehen.
Wenn Sie Ihre Fotos durchsuchen, übernimmt A der Algorithmus die Suche.
Vielleicht macht er sogar einen kleinen Film für Sie.
Wenn Sie etwas kaufen, legt A der Algorithmus den Preis fest
und A ist der Algorithmus bei Ihrer Bank und überwacht Transaktionen auf Betrug.
Die Börse ist voll von Algorithmen
, die mit Algorithmen handeln.
Angesichts dessen möchten Sie vielleicht wissen, wie diese kleinen algorithmischen Bots, die Ihre Welt gestalten, funktionieren,
insbesondere wenn dies nicht der Fall ist.
In Ye Olden Days
bauten Menschen algorithmische Bots, indem sie ihnen Anweisungen gaben, die die Menschen erklären konnten.
"Wenn dies, dann das."
Aber viele Probleme sind einfach zu groß und schwer für einen Menschen, um einfache Anweisungen zu schreiben.
Es gibt eine Unmenge an Finanztransaktionen pro Sekunde, welche sind betrügerisch?
Es gibt octillion-Videos auf NetMeTube.
Welche acht sollte der Benutzer als Empfehlungen sehen?  Was sollte überhaupt nicht auf der Website erlaubt sein?
Was ist der maximale Preis, den dieser Benutzer derzeit für diesen Flugplatz zahlen wird?
Antworten auf diese Fragen geben algorithmische Bots.
Keine perfekten Antworten,
aber viel besser als ein Mensch es könnte.
Aber wie diese Bots genau funktionieren,
weiß immer mehr niemand.
Nicht einmal die Menschen, die sie gebaut
oder "gebaut" haben,
wie wir sehen werden ...
Jetzt wollen Unternehmen, die diese Bots
verwenden, nicht darüber sprechen, wie sie funktionieren,
weil die Bots wertvolle Mitarbeiter sind.
Sehr, SEHR wertvoll.
Und wie ihre Gehirne aufgebaut sind, ist ein streng gehütetes Geschäftsgeheimnis.
Im Moment ist die Schneide höchstwahrscheinlich sehr
„Ich hoffe, Sie mögen lineare Algebra“,
aber was die aktuelle Hotness auf einer bestimmten Seite ist
und wie die Bots funktionieren,
ist ein bisschen „Ich weiß nicht“ und wird es immer sein.
Lassen Sie uns also über eine der kurioseren, aber verständlicheren Möglichkeiten sprechen, wie Bots „gebaut“ werden KÖNNEN,
ohne zu verstehen, wie ihr Gehirn funktioniert.
Angenommen, Sie möchten einen Bot, der erkennen kann,
was auf einem Bild zu sehen ist.
Ist es eine Biene oder ist es eine Drei?
Es ist einfach für Menschen (selbst kleine Menschen),
aber es ist unmöglich, einem Bot
in Bot-Sprache einfach zu sagen, wie es geht,
weil wir wirklich nur wissen,
dass das eine Biene und das eine Drei ist.
Wir können mit Worten sagen, was sie anders macht,
aber Bots verstehen keine Worte.
Und es ist die Verkabelung in unserem Gehirn
, die es trotzdem möglich macht.
Während ein einzelnes Neuron verstanden werden kann und der allgemeine Zweck von Neuronenclustern vage erfasst wird, ist
das Ganze jenseits davon.
Trotzdem funktioniert es.
Um also einen Bot zu bekommen, der diese Sortierung durchführen kann,
müssen Sie ihn nicht selbst bauen.
Sie bauen einen Bot, der Bots baut,
und einen Bot, der Bots lehrt.
Die Gehirne dieser Bots sind einfacher,
etwas, was ein intelligenter menschlicher Programmierer machen kann.
Der Builder-Bot baut Bots,
obwohl er darin nicht sehr gut ist.
Zunächst verbindet es die Kabel und Module in den Bot-Gehirnen fast willkürlich.
Dies führt zu einigen sehr ...
"speziellen" Schüler-Bots, die zum Unterrichten an den Lehrer-Bot gesendet werden.
Natürlich kann auch der Teacher-
Bot eine Biene nicht von einer Drei unterscheiden;
Wenn der Mensch einen Lehrer-Bot bauen könnte, um das zu tun
, dann wäre das Problem gelöst.
Stattdessen gibt der Mensch dem Lehrer-Bot einen Haufen „Bienen“-Fotos und „drei“ Fotos
und einen Antwortschlüssel dazu, was was ist.
Der Lehrer-Bot kann nicht unterrichten,
aber der Lehrer-Bot kann TESTEN.
Die bezaubernden Schüler-Bots strecken ihre Zunge heraus, bemühen sich sehr,
aber sie sind schlecht in dem, was sie tun.
Sehr sehr schlecht.
Und es ist wirklich nicht ihre Schuld,
sie wurden so gebaut.
Mit den Noten in der Hand nehmen die Schüler-Bots einen Schandmarsch zurück zum Builder-Bot.
diejenigen, die am besten abgeschnitten haben, werden beiseite gelegt,
die anderen recycelt.
Der Builder-Bot ist immer noch nicht gut darin, Bots zu bauen,
aber jetzt nimmt er die verbleibenden
und erstellt Kopien mit Änderungen in neuen Kombinationen.
Zurück zur Schule gehen sie.
Der Teacher-Bot unterrichtet – äh, testet erneut und der Builder-Bot baut erneut.
Und immer wieder.
Nun, ein Baumeister, der nach dem Zufallsprinzip baut,
und ein Lehrer, der nicht lehrt, sondern nur testet,
und Schüler, die nicht lernen können, sie sind einfach das, was sie sind, sollten theoretisch nicht funktionieren
, aber in der Praxis schon.
Zum Teil, weil das Schlachthaus des Erbauer-Bots bei jeder Iteration das Beste behält und den Rest verwirft,
und zum Teil, weil der Lehrer-Bot kein altmodisches Schulhaus mit einem Raum und einem Dutzend Schülern beaufsichtigt,
sondern ein unendliches Lagerhaus mit Tausenden von Schülern.
Der Test besteht nicht aus zehn Fragen, sondern aus einer Million Fragen.
Und wie oft wiederholt sich die Test-, Build-, Test-Schleife?
So viele wie nötig.
Zuerst haben die überlebenden Schüler nur Glück,
aber indem sie genug glückliche Bots kombinieren und nur das behalten, was funktioniert,
und zufällig mit neuen Kopien davon
herumspielen, taucht schließlich ein Schüler-Bot auf, der kein Glück hat und
vielleicht kaum Bienen von Dreien unterscheiden kann  .
Während dieser Bot kopiert und verändert wird,
steigt langsam die durchschnittliche Testpunktzahl
und somit wird die Note, die benötigt wird, um die nächste Runde zu überstehen, immer höher.
Machen Sie weiter so und irgendwann wird aus dem unendlichen Lagerhaus
(Schlachthaus)
ein Studenten-Bot auftauchen, der eine Biene von einer Drei auf einem Foto, das er noch nie zuvor gesehen hat, ziemlich gut unterscheiden kann.
Aber wie der Schüler-Bot das macht, können weder der Lehrer-Bot noch der Erbauer-Bot
noch der menschliche Aufseher verstehen.
Auch nicht der Studenten-Bot selbst.
Nachdem so viele nützliche zufällige Änderungen
beibehalten wurden, ist die Verdrahtung in seinem Kopf unglaublich kompliziert,
und während eine einzelne Codezeile verstanden und der allgemeine Zweck von Codeclustern vage erfasst werden kann, ist
das Ganze jenseits,
nichtsdestotrotz funktioniert es.
Aber das ist frustrierend, zumal der Schüler-Bot genau
nur die Art von Fragen sehr gut kann, die ihm beigebracht wurden.
Es ist großartig mit Fotos, aber nutzlos mit Videos oder verwirrt, wenn die Fotos auf dem Kopf stehen,
oder Dinge, die offensichtlich keine Bienen sind, es ist selbstbewusst.
Da der Lehrer-Bot nicht unterrichten kann, kann
der menschliche Aufseher ihm nur mehr Fragen stellen, um den Test noch länger zu machen und
die Arten von Fragen einzubeziehen, die die besten Bots falsch machen.
Das ist wichtig zu verstehen.
Das ist ein Grund, warum Unternehmen davon
besessen sind, Daten zu sammeln.
Mehr Daten bedeuten längere Tests und bessere Bots.
Wenn Sie also das "Sind Sie ein Mensch?"  Wenn Sie auf einer Website testen,
beweisen Sie nicht nur, dass Sie ein Mensch sind
(hoffentlich),
sondern helfen auch beim Aufbau des Tests, um Bots zu entwickeln, die lesen oder zählen
oder Seen von Bergen oder Pferde von Menschen unterscheiden können.
Sehen Sie in letzter Zeit viele Fragen zum Autofahren?
Hmm...!  Wofür könnte das ein Test sein?
Um herauszufinden, was auf einem Foto oder auf einem Schild zu sehen ist, oder um Videos zu filtern,
müssen Menschen ausreichend korrekte Tests durchführen.
Aber es gibt noch eine andere Art von Test, der sich selbst macht.
Tests an Menschen.
Sagen wir zum Beispiel ganz hypothetisch, dass NetMeTube wollte, dass Benutzer so lange wie möglich weiterschauen?
Nun, wie lange ein Benutzer auf der Website bleibt, ist einfach zu messen.
Der Lehrer-Bot gibt also jedem Schüler-Bot eine Reihe von NetMeTube-Benutzern zur Überwachung,
die Schüler-Bots sehen, was ihre Benutzer sehen, sehen sich ihre Dateien an
und tun ihr Bestes, um die Videos
auszuwählen, die den Benutzer auf der Website halten.
Je länger der Durchschnitt, desto höher ihr Testergebnis.
Bauen, testen, wiederholen.
Eine Million Zyklen später gibt es einen Studenten-Bot, der ziemlich gut darin ist, die Benutzer im Auge zu behalten,
zumindest im Vergleich zu dem, was ein Mensch bauen könnte.
Aber wenn die Leute fragen:
"Wie wählt der NetMeTube-Algorithmus Videos aus?"
Auch hier gibt es keine gute Antwort, außer auf den Bot
und die Benutzerdaten zu verweisen, auf die er Zugriff hatte,
und vor allem, wie die menschlichen Aufseher den
Lehrer-Bot anweisen, den Test zu punkten.
Darin versucht der Bot gut zu sein, um zu überleben.
Aber was der Bot denkt oder wie er es denkt,
ist nicht wirklich erkennbar.
Alles, was bekannt ist, ist, dass dieser Studenten-Bot
der Algorithmus sein wird,
weil er bei dem von Menschen entworfenen Test um Punkt ein Prozent besser ist als der vorherige Bot.
Überall im Internet, hinter den Kulissen,
gibt es also Tests, um die Benutzerinteraktion zu steigern,
oder Preise genau richtig festzulegen, um den Umsatz zu maximieren,
oder von all Ihren Freunden die Posts auszuwählen, die Ihnen am besten gefallen, oder Artikel, die die Leute am meisten teilen werden,  oder Wasauchimmer.
Wenn es testbar ist, ist es lehrbar.  Nun, "lehrbar",
und ein Schüler-Bot wird aus dem
Lagerhaus den Algorithmus seiner Domäne absolvieren.
Zumindest für eine kleine Weile.
Wir sind daran gewöhnt, dass die Werkzeuge, die wir benutzen, jemand versteht, auch wenn wir sie nicht verstehen,
aber mit unseren Maschinen, die lernen, sind wir zunehmend in der Lage, Werkzeuge zu benutzen
oder von Werkzeugen benutzt zu werden,
die nein  man, nicht einmal ihre Schöpfer, verstehen.
Wir können nur hoffen, sie mit den von uns durchgeführten Tests anleiten zu können,
und wir müssen uns damit anfreunden,
da unsere algorithmischen Bot-Freunde überall sind
und nirgendwo hingehen.
OK.  Die Bots schauen zu.
Du weißt, was kommt.
An dieser Stelle muss ich Sie bitten...
zu liken... zu
kommentieren...
...und zu abonnieren.
Und klingel mich.
Und auf dem TweetBook teilen.
Der Algorithmus schaut zu.
Es wird den Leuten das Video nicht zeigen ... es
sei denn, Sie tun dies.
Schaut, worauf ihr mich reduziert habt, Bots.
Was willst du?  Willst du Wiedergabezeit?
Ist es das was du willst?
Bußgeld.
(seufz...) Hey Leute, wusstet ihr, dass ich auch Podcasts habe, die ihr euch anhören könnt?
Vielleicht sogar nur im Hintergrund, während Sie stundenlang Ihr Zimmer aufräumen?  Oder Wasauchimmer?
Es gibt stundenlange Audiounterhaltung für Sie
und Zeit für die Bots, die Ihre Aktionen überwachen.
Gehen Sie voran und - und machen Sie einen Klick.
Unterhalten Sie sich.
Hilf mir.
Helfen Sie den Bots.