Algorithmen sind im Internet allgegenwärtig.
Du schaust dieses Video gerade,
weil ein Algorithmus es dir - und einigen anderen -
gezeigt hat, damit du darauf klickst...
...was du getan hast, und der Algorithmus merkt sich das.
Wenn du das Tweetbook öffnest,
entscheidet A/Algorithmus, was du siehst...
Wenn du nach Fotos suchst,
...findet A/Algorithmus sie für dich!
...und kreiert vielleicht einen Film für dich.
Wenn du etwas kaufst -
stellt A/Algorithmus den Preis ein und
A/Algorithmus arbeitet bei deiner Bank,
... und untersucht Transaktionen auf Betrug.
Der Börsenmarkt ist voll von Tausch-Algorithmen,
die mit anderen Algorithmen handeln.
Also würdest du gerne wissen, wie die Algorithmen funktionieren, die dein Leben beeinflussen
besonders dann, wenn sie nicht funktionieren
Vor langer Zeit haben Menschen
Algorithmen mit Anweisungen geschrieben, die Menschen erklären konnten.
"Wenn dies, dann das."
Aber viele Probleme sind für einen Menschen zu komplex, um einfache Anweisungen zu schreiben.
Jede Sekunde gibt es Unmengen finanzieller Transaktionen, aber welche sind betrügerisch?
Es gibt abertausende Videos auf NetMeTube.
Welche Acht sollen dem Nutzer empfohlen werden? Welche sollten gar nicht existieren?
Was ist der maximale Preis, den der Nutzer jetzt für diesen Sitz im Flugzeug bezahlt?
Algorithmen geben Antworten auf diese Fragen.
Keine perfekten Antworten, aber bessere als Menschen geben würden.
Aber wie diese Bots wirklich funktionieren weiß kaum noch jemand.
Nicht einmal die Menschen, die sie erbauten,
oder "bauten",
wie wir später sehen werden...
Die Firmen, die diese Bots einsetzen wollen nicht darüber reden, wie sie funktionieren
weil die Bots wertvolle Mitarbeiter sind.
Sehr, SEHR wertvoll.
Ihre Funktionsweise ist ein gut gehütetes Geschäftsgeheimnis.
Aktuell ist die neutes Technologie vermutlich
'Ich hoffe, du magst lineare Algebra',
aber welche Technologie wirklich auf einer bestimmten Seite genutzt wird
und wie die Bots funktionieren,
ist eher unklar und wird es auch immer sein.
Lasst uns über die einfacheren Methode zum "erbauen" von Bots sprechen
ohne verstehen zu müssen wie deren Gehirne funktionieren.
Du willst einen Bot, der Inhalte in Bildern erkennen kann.
Ist das eine Biene oder eine Drei?
Für Menschen leicht zu erkennen, (sogar für Babies),
aber einem Bot in Bot-Sprache zu erklären wie es funktioniert ist unmöglich,
weil wir auch nur wissen, dass das eine Biene ist und das eine Drei.
Wir können in Worte fassen wo die Unterschiede sind, aber Bots verstehen keine Worte.
Außerdem sind die Verknüpfungen in unserem Gehirn wirklich ausschlaggebend.
Währen ein einzelner Neuron verstanden werden kann und das Konzept hinter Neuronen-Clustern grob erfasst wird,
ist das Gesamtkonzept unbegreiflich.
Es funktioniert jedoch.
Um also einen Bot für die Sortierung einzusetzen,
baust du ihn nicht selber.
Du baust einen Bot, der Bots baut und einen Bot, der Bots lehrt.
Die Gehirne dieser Bots sind einfacher, ein kluger menschlicher Programmiert kann sie bauen.
Der Baubot baut Bots, ist aber nicht wirklich gut darin.
Zu Beginn verbindet er die Kabel und Module im Gehirn der Bots eher zufällig.
Das führt zu ein paar sehr...
speziellen Studenten-Bots, die zum Lehrer-Bot geschickt werden.
Der Lehrer-Bot kann natürlich Bienen und Dreien auch nicht unterscheiden;
wenn Menschen den Lehrer-Bot dafür bauen könnten, wäre das Problem gelöst.
Stattdessen gibt der Mensch dem Lehrer-Bot ein paar "Bienen" und ein paar "Drei" Fotos,
sowie einen Lösungsschlüssel zur Zuordnung.
Der Lehrer-Bot kann nicht lehren,
aber er kann TESTEN.
Die sonderlichen Studenten-Bots strecken ihre Zunge aus, und geben ihr bestes,
sind aber trotzdem ziemlich schlecht.
Sehr, SEHR Schlecht.
Es ist nicht ihre Schuld, dass sie so gebaut wurden, wie sie es wurden.
Mit den Noten in der Hand marschieren die Studenten-Bots ernüchtert zurück zum Baubot.
Die Besten kommen auf eine Seite,
die anderen werden recycelt.
Der Baubot ist immer noch nicht gut darin Bots zu bauen,
macht jetzt jedoch ein paar angepasste Kopien der besten Studenten-Bots.
Und schickt sie zurück in die Schule
Lehrer-Bot lehrt- äh, testet wieder und der Baubot baut erneut.
Und nochmal und nochmal.
Ein Bauer, der zufällig baut und ein Lehrer, der nicht lehrt sondern nur testet,
und Studenten, die nicht lernen können, sondern nur sind wie sie sind, sollten theoretisch nicht funktionieren
in der Praxis funktionieren sie jedoch.
Teilweise weil Baubots Schlachthaus mit jeder Iteration die Besten behält und den Rest entsorgt
und teilweise, weil der Lehrer-Bot keinen alten, Ein-Raum-Klassenzimmer mit einem dutzend Studenten
bewacht, sondern einen unendlichen Raum mit tausenden Studenten.
Der Test hat nicht nur zehn sondern Millionen Fragen.
Und wie oft wird der Test, Bau, Test Kreislauf wiederholt?
So oft wie nötig.
Zu Beginn haben die überlebenden Studenten nur Glück,
aber durch die Kombinierung von genug erfolgreichen Bots und dem Erhalt dieser
und dem Erstellen zufällig angepasster Kopien dieser
entsteht irgendwann ein Bot, der kein Glück hatte
und eventuell wirklich Bienen und Dreien unterscheiden kann
Durch das Kopieren und Anpassen dieses Bots steigen langsam die durchschnittlichen Testergebnisse,
und die Grenze um die nächste Runde zu überleben wird höher und höher.
Halte dies durch und irgendwann wird aus dem unendlichen Lager (Schlachthof)
ein Studenten-Bot entstehen, der in einem, für ihn neuen, Foto wirklich Bienen und Dreien unterscheiden kann.
Aber wie der Studenten-Bot das macht, weiß weder der Lehrer-Bot noch der Baubot,
noch der menschliche Überwacher.
Oder der Studenten-Bot selber.
Nach den ganzen zufälligen Änderungen ist die Verkabelung in seinem Kopf extrem kompliziert,
und auch wenn eine einzelne Codezeile verstanden wird, und ein Code-Cluster grob erfasst werden kann,
ist das Ganze unbegreiflich,
jedoch funktioniert es.
Das ist jedoch frustrierend, besonders weil der Studenten-Bot sehr gut
bei den Fragen ist, für die er trainiert wurde.
Er ist gut bei Fotos, aber nutzlos bei Videos und bei umgedrehten Bildern verwirrt.
Oder bei Dingen, die offensichtlich keine Bienen sind, er jedoch davon überzeugt ist.
Da der Lehrer-Bot nicht lehren kann,
kann der Mensch nur mehr Fragen stellen und den Test noch länger machen
damit auch die Fragen enthalten sind, die die besten Bots falsch beantworten.
Dies ist wichtig zu verstehen.
Es ist einer der Gründe, warum Unternehmen wie verrückt Daten sammeln.
Mehr Daten bedeuten längere Test uns damit bessere Bots.
Wenn du also einen "Bist du ein Mensch" Test auf einer Webseite bekommst,
zeigst du nicht nur, dass du ein Mensch bist, (hoffentlich)
sondern baust auch Test für Bots die lesen oder zählen können
oder Berg und Tal oder Pferde und Menschen unterscheiden können.
In letzter Zeit viele Fragen zum Fahren erhalten?
Hmm...! Wofür könnte da ein Test erstellt werden?
Herauszufinden, was in einem Bild oder auf einem Schild ist oder das Filtern von Videos,
benötigt Menschen, die richtige Tests erstellen.
Es gibt jedoch auch Tests, die sich selbst erstellen.
Tests an Menschen.
Stell dir beispielsweise vor, das NetMeTube seinen Nutzer so lange wie möglich Videos zeigen will.
Das reine Messen der Bleibedauer auf der Webseite ist leicht.
Also gibt der Lehrer-Bot den Studenten-Bots ein paar NetMeTube Nutzer zur Überwachung
und die Studenten-Bots prüfen, was die Nutzer ansehen, welche Dateien sie haben
und geben ihr bestes um Videos zu finden, die die Nutzer auf der Seite halten.
Je länger der Durchschnitt, desto besser ihr Testergebnis.
Bauen, Testen, Wiederholen.
Millionen Zyklen später gibt es einen Studenten-Bot, der recht gut darin ist, die Nutzer auf der Seite zu halten,
zumindest im Vergleich zu einem Menschen.
Wenn Menschen jedoch fragen:
"Wie wählt der NetMeTube Algorithmus Videos aus?"
Gibt es darauf keine gute Antwort, außer auf den Bot zu zeigen,
sowie auf die Daten, auf die er Zugriff hatte,
und auf die Methodik die die Menschen dem Lehrer-Bot für die Testbewertung gaben.
Den versucht der Bot so gut wie möglich zu bestehen, um zu überleben.
Aber was oder wie der Bot denkt, ist unbekannt.
Bekannt ist nur, das der Bot der Algorithmus wird,
weil er im menschlichen Test einen Prozentpunkt besser ist als der letzte Bot.
Überall im Internet gibt es im Hintergrund also Tests, die die Nutzerinteraktion steigern,
oder den Preis zur Gewinnmaximierung festlegen,
oder deine Lieblings-Post deiner Freunde suchen, oder Artikel, die am meisten geteilt werden oder sonstwas.
Wenn es testbar ist, ist es lehrbar. Naja, "lehrbar"
und ein Studenten-Bot wird aus dem Lager entstehen um der Algorithmus für seine Aufgabe zu werde.
Zumindest für den Moment.
Wir sind daran gewöhnt, das wir selbst nicht alle Tools verstehen, irgendwer jedoch schon.
Mit unseren Maschinen, die lernen sind wir jedoch öfter in der Position, das wir Tools nutzen
oder von Tools benutzt werden,
die niemand, nicht einmal ihr Ersteller, versteht.
Wir können nur hoffen, Sie durch unsere Tests zu führen
und wir müssen uns daran gewöhnen, dass unsere
algorithmischen Bots-Freunde allgegenwärtig sind.
OK. Die Bots sehen zu.
Du weißt was jetzt kommt.
Hier muss ich dich bitten...
zu liken...
kommentieren...
...und zu abonnieren.
Und Benachrichtigungen einzuschalten.
Und das auf TweetBook zu teilen.
Der Algorithmus sieht alles.
Er zeigt anderen Leuten nicht dieses Video...
wenn du dies nicht machst.
Guckt, auf was ihr mich reduziert, Bots.
Was wollt ihr? Lange Verweildauer?
Wollt ihr das?
Gut.
(stöhn...) Hey Leute, wisst ihr, dass ich auch einen Podcast habe, den ihr anhören könnt?
Vielleicht sogar im Hintergrund, während ihr stundenlang euer Zimmer aufräumt? Oder so?
Es gibt Stunden von Audio Entertainment für euch und Verweildauer für die Bots, die euch beobachten.
Legt los- und klickt.
Entertaint euch.
Helft mir.
Helft den Bots.