En Internet, los algoritmos están a tu alrededor.
Estás viendo este video porque un algoritmo te lo trajo (entre otros) para que hicieras clic, lo
cual hiciste, y el algoritmo tomó nota.
Cuando abres el TweetBook, el algoritmo decide lo que ves.
Cuando busca a través de sus fotos, el algoritmo hace el hallazgo.
Tal vez incluso haga una pequeña película para ti.
Cuando compra algo, A el algoritmo establece el precio
y A el algoritmo está en su banco observando las transacciones en busca de fraude.
El mercado de valores está lleno de algoritmos que
negocian con algoritmos.
Dado esto, es posible que desee saber cómo funcionan estos pequeños bots algorítmicos que dan forma a su mundo,
especialmente cuando no lo hacen.
En Ye Olden Days, los
humanos construyeron bots algorítmicos dándoles instrucciones que los humanos podían explicar.
"Si esto, entonces aquello".
Pero muchos problemas son demasiado grandes y difíciles para que un ser humano escriba instrucciones simples.
Hay miles de millones de transacciones financieras por segundo, ¿cuáles son fraudulentas?
Hay octillones de videos en NetMeTube.
¿Qué ocho debería ver el usuario como recomendaciones?  ¿Cuál no debería estar permitido en el sitio en absoluto?
Por este asiento de avión, ¿cuál es el precio máximo que pagará este usuario en este momento?
Los bots algorítmicos dan respuestas a estas preguntas.
No respuestas perfectas,
pero mucho mejores de lo que un humano podría hacer.
Pero cómo funcionan exactamente estos bots,
cada vez más, nadie lo sabe.
Ni siquiera los humanos que los construyeron,
o "los construyeron",
como veremos...
Ahora, las empresas que usan estos bots
no quieren hablar sobre cómo funcionan
porque los bots son empleados valiosos.
Muy, MUY valioso.
Y cómo se construyen sus cerebros es un secreto comercial ferozmente guardado.
En este momento, lo más probable es que la vanguardia sea muy
'Espero que te guste el álgebra lineal',
pero cuál es el atractivo actual en un sitio en particular
y cómo funcionan los bots,
es un poco "no sé", y siempre lo será.
Entonces, hablemos de una de las formas más pintorescas pero comprensibles en las que se PUEDEN "construir" bots
sin comprender cómo funcionan sus cerebros.
Digamos que quiere un bot que pueda reconocer
lo que hay en una imagen.
¿Es una abeja o es un tres?
Es fácil para los humanos (incluso para los pequeños humanos),
pero es imposible simplemente decirle a un
bot en lenguaje de bot cómo hacerlo,
porque en realidad solo sabemos
que es una abeja y que es un tres.
Podemos decir con palabras lo que los hace diferentes,
pero los bots no entienden las palabras.
Y es el cableado en nuestros cerebros lo
que hace que suceda de todos modos.
Si bien se puede comprender una neurona individual y comprender vagamente el propósito general de grupos de neuronas,
el todo está más allá.
No obstante, funciona.
Entonces, para obtener un bot que pueda hacer esta clasificación
, no lo construya usted mismo.
Usted construye un bot que construye bots
y un bot que enseña bots.
Los cerebros de estos bots son más simples,
algo que un programador humano inteligente puede hacer.
El bot constructor construye bots,
aunque no es muy bueno en eso.
Al principio conecta los cables y módulos en los cerebros de los bots casi al azar.
Esto lleva a algunos
bots de estudiantes muy... "especiales" que se envían al bot maestro para enseñar.
Por supuesto, el robot maestro tampoco puede
distinguir una abeja de un tres;
si el humano pudiera construir un bot maestro para hacer eso,
bueno, entonces, problema resuelto.
En cambio, el humano le da al robot maestro un montón de fotos de "abejas", y "tres" fotos,
y una clave de respuesta sobre cuál es qué.
El bot maestro no puede enseñar,
pero el bot maestro puede PROBAR.
Los adorables robots estudiantes sacan la lengua, se esfuerzan mucho,
pero son malos en lo que hacen.
Muy muy mal.
Y no es culpa de ellos, en realidad
, fueron construidos de esa manera.
Con las calificaciones en la mano, los bots de los estudiantes hacen una marcha de la vergüenza de regreso al bot constructor.
los que lo hicieron mejor se dejan de lado,
los otros se reciclan.
El bot constructor todavía no es bueno para construir bots,
pero ahora toma los que quedan
y hace copias con cambios en nuevas combinaciones.
Regreso a la escuela van.
El bot maestro enseña, ejem, vuelve a probar y el bot constructor construye de nuevo.
Y otra vez, y otra vez.
Ahora, un constructor que construye al azar,
y un maestro que no enseña, solo prueba,
y los estudiantes que no pueden aprender, simplemente son lo que son, en teoría no debería funcionar,
pero en la práctica funciona.
En parte porque en cada iteración, el matadero del bot constructor se queda con lo mejor y descarta el resto,
y en parte porque el bot maestro no está supervisando una antigua escuela de un salón con una docena de estudiantes,
sino un almacén infinito con miles de estudiantes.
La prueba no son diez preguntas, sino un millón de preguntas.
¿Y cuántas veces se repite el bucle de prueba, compilación y prueba?
Tantos como sea necesario.
Al principio, los estudiantes que sobreviven solo tienen suerte,
pero al combinar suficientes bots de la suerte, y mantener solo lo que funciona,
y jugar al azar con nuevas copias de eso,
eventualmente emerge un robot de estudiante que no tiene suerte,
que tal vez apenas puede distinguir abejas de tres.  .
A medida que este bot se copia y cambia,
el puntaje promedio de la prueba aumenta lentamente y, por
lo tanto, la calificación necesaria para sobrevivir a la siguiente ronda es cada vez más alta.
Continúe así y eventualmente del almacén infinito
(matadero)
surgirá un robot estudiante, que puede distinguir muy bien una abeja de un tres en una foto que nunca antes había visto.
Pero cómo el bot estudiante hace esto, ni el bot maestro, ni el bot constructor,
ni el supervisor humano pueden entender.
Ni el robot estudiante en sí.
Después de mantener tantos cambios aleatorios útiles,
el cableado en su cabeza es increíblemente complicado,
y si bien se puede entender una línea de código individual y el propósito general de los grupos de código se capta vagamente,
el todo está más allá,
no obstante, funciona.
Pero esto es frustrante, especialmente porque el robot estudiante es muy bueno exactamente
solo en el tipo de preguntas que le han enseñado.
Es genial con fotos, pero inútil con videos o desconcertado si las fotos están al revés,
o cosas que obviamente no son abejas, seguro que lo son.
Dado que el bot maestro no puede enseñar,
todo lo que el supervisor humano puede hacer es darle más preguntas, para que la prueba sea aún más larga,
para incluir el tipo de preguntas que los mejores bots responden mal.
Esto es importante de entender.
Es una de las razones por las que las empresas están
obsesionadas con la recopilación de datos.
Más datos equivalen a pruebas más largas equivalen a mejores bots.
Entonces, cuando obtienes el mensaje "¿Eres humano?"  prueba en un sitio web
, no solo está demostrando que es humano
(con suerte),
sino que también está ayudando a construir la prueba para hacer bots que puedan leer, contar
, distinguir lagos de montañas o caballos de humanos.
¿Has visto muchas preguntas sobre la conducción últimamente?
Mmm...!  ¿Para qué podría estar construyendo una prueba?
Ahora, descubrir qué hay en una foto, o en un letrero, o filtrar videos,
requiere que los humanos realicen pruebas lo suficientemente correctas.
Pero hay otro tipo de prueba que se hace a sí misma.
Pruebas EN los humanos.
Por ejemplo, digamos que NetMeTube quería que los usuarios siguieran mirando el mayor tiempo posible.
Bueno, el tiempo que un usuario permanece en el sitio es fácil de medir.
Entonces, el bot maestro le da a cada bot de estudiante un grupo de usuarios de NetMeTube para supervisar,
los bots de estudiante miran lo que ve su usuario, miran sus archivos
y hacen todo lo posible para elegir los videos
que mantienen al usuario en el sitio.
Cuanto más largo sea el promedio, mayor será su puntaje en la prueba.
Construye, prueba, repite.
Un millón de ciclos más tarde, hay un bot estudiante que es bastante bueno para mantener a los usuarios mirando,
al menos en comparación con lo que podría construir un humano.
Pero cuando la gente pregunta:
"¿Cómo selecciona videos el algoritmo de NetMeTube?"
Una vez más, no hay una gran respuesta que no sea señalar el bot
y los datos de usuario a los que tuvo acceso,
y lo más importante, cómo los supervisores humanos
dirigen al bot maestro para que califique la prueba.
Eso es en lo que el bot está tratando de ser bueno para sobrevivir.
Pero lo que el bot está pensando, o cómo lo piensa
, no se puede saber realmente.
Todo lo que se puede saber es que este bot de estudiante
se convierte en el algoritmo,
porque es un uno por ciento mejor que el bot anterior en la prueba que diseñaron los humanos.
Así que en todas partes en Internet, detrás de escena,
hay pruebas para aumentar la interacción del usuario,
o establecer precios justos para maximizar los ingresos,
o elegir las publicaciones de todos sus amigos que más le gustarán, o los artículos que la gente compartirá más.  o lo que sea.
Si es comprobable, es enseñable.  Bueno, "enseñable",
y un robot estudiante se graduará del almacén
para ser el algoritmo de su dominio.
Al menos por un rato.
Estamos acostumbrados a la idea de que las herramientas que usamos, incluso si no las entendemos, alguien las entiende,
pero con nuestras máquinas que aprenden, estamos cada vez más en una posición en la que usamos herramientas,
o somos usados por herramientas, que n
uno, ni siquiera sus creadores, entienden.
Solo podemos esperar guiarlos con las pruebas que hacemos,
y debemos sentirnos cómodos con eso,
ya que nuestros amigos bot algorítmicos están por todas partes
y no van a ninguna parte.
ESTÁ BIEN.  Los bots están mirando.
Sabes lo que viene.
Aquí es donde necesito pedirte...
Dar me gusta...
comentar...
...y suscribirte.
Y llámame.
Y comparte en el TweetBook.
El algoritmo está mirando.
No le mostrará a la gente el video... a
menos que hagas esto.
Miren a lo que me han reducido, bots.
¿Qué quieres?  ¿Quieres ver el tiempo?
¿Es eso lo que quieres?
Bien.
(suspiro...) Hola chicos, ¿sabían que también tengo podcasts que pueden escuchar?
¿Quizás incluso en segundo plano mientras ordenas toda tu habitación durante horas?  ¿O lo que sea?
Hay horas de entretenimiento de audio para usted
y tiempo de observación para los bots que supervisan sus acciones.
Continúe y haga clic.
Entretenerte a ti mismo.
Ayúdame.
Ayuda a los robots.