En la internet, los algoritmos están en todas partes.
Estas viendo este vídeo por que un algoritmo te lo trajo a ti (y a tantos otros) para que le des click
y lo hiciste, y el algoritmo tomó nota.
Cuando abres TweetBook, un algoritmo decide lo que verás.
Cuando buscas fotos, un algoritmo las encuentra.
incluso tal vez te haga haga un pequeño video.
Cuando compras algo, un algoritmo le pone el precio,
y un algoritmo esta en tu banco, vigilando posibles fraudes en transacciones
La bolsa de valores esta llena de algoritmos
comerciando con algoritmos.
Considerando esto, tal vez quieras saber como estos pequeños bots algorítmicos que dan forma a tu mundo funcionan,
especialmente cuando no lo hacen.
En la antiguedad,
los humanos construían bots algorítmicos dándoles instrucciones explicables por humanos
"si pasa esto, entonces esto".
Pero muchos problemas son demasiado grandes y difíciles para que un humano los escriba en instrucciones simples.
Hay millones de transacciones financieras por segundo, ¿Cuales son fraudulentas?
Hay millones de vídeos en NetMeTube
¿Cuales 8 deberían ser las recomendaciones del usuario?
¿Cuales ni siquiera deberían estar en el sitio?
Para este asiento de avión ¿Cuál es el precio mas alto que este usuario pagaría justo ahora?
Los bots algorítmicos dan respuesta a estas preguntas,
no son perfectas, pero son mucho mejores que las de los humanos.
Pero el cómo funcionan exactamente, cada vez más, nadie sabe,
ni siquiera los humanos que los construyeron.
o "construyeron", como ya veremos...
Las compañías que usan estos bots no quieren hablar sobre como funcionan
por que los bots son empleados valiosos
muy, MUY valiosos
Y como están construidos es un secreto ferozmente guardado.
Justo ahora, lo mas probable es que la vanguardia sea como
"Espero que te guste el algebra lineal"
Pero la moda en cada sitio específico
y cómo funcionan los bots, es más como "ve a saber", y siempre será así.
Así que hablemos de una de las técnicas más pintorescas pero entendibles en que se PODRÍA crear un bot
sin entender cómo funcionan sus cerebros.
Digamos que quieres un bot que reconozca lo que hay en una imagen.
¿Es una abeja o un tres?
Es fácil para los humanos (incluso los pequeños)
pero es imposible decirle a un bot en lenguaje bot cómo hacerlo
porque la verdad, sólo "sabemos" que eso es una abeja y eso un tres.
Podemos decir con palabras lo que los hacen diferentes, pero los bots no entienden palabras.
Y son las conexiones del cerebro lo que nos hace entender.
Aunque una sola neurona es entendible, y el propósito general de grupos de neuronas vagamente entendible,
el todo está más allá.
Sin embargo, funciona.
Para obtener un bot que puede hacer esta clasificación,
no lo haces tu mismo.
Haces un bot que hace bots, y un bot que enseña bots.
El cerebro de estos bots son más simples, algo que un programador humano astuto puede hacer.
El constructor construye bots, aunque no es muy bueno.
Al principio solo conecta cables en el cerebro de los bots casi al azar.
Esto lleva a unos bots muy...
"especiales" enviados a bot profesor para enseñarles.
Obviamente, bot profesor tampoco distingue una abeja de un tres,
si un humano pudiera hacer un bot profesor que lo hiciera, pues, problema resuelto.
En cambio el humano le da al bot profesor un monton de fotos de abejas y treces
y la respuesta de cuál es cuál.
Bot profesor no puede enseñar...
pero puede hacer exámenes.
Los adorables bots estudiantes sacan su lengua, se esfuerzan mucho,
pero son muy malos en lo que hacen.
muy, MUY malos.
Y la verdad no es su culpa, así los hicieron.
Resultados en mano, los bots estudiantes hacen la marcha de la verguenza hacia bot constructor.
A aquellos que les fue bien los ponen de un lado,
los otros son reciclados.
Bot constructor aún es malo construyendo bots
pero ahora toma los que quedan y hace copias con pequeños cambios.
De vuelta a la escuela.
Bot profesor enseña... ehm, hace otro examen, y bot constructor construye otra vez
y otra vez, y otra vez.
Ahora, con un constructor que contruye al azar, un profesor que no enseña, solo hace exámenes,
y estudiantes que no aprenden, solo son lo que son, en teoría no debería funcionar
pero en la prácitca, funciona.
En parte porque en cada iteración, el matadero de bot constructor mantiene a los buenos y descarta al resto,
y en parte porque el bot profesor no supervisa una aula anticuada con una docena de estudiantes
sino un almacén infinito de miles de estudiantes.
El examen no es de diez preguntas, sino de un millón
y ¿Cuántas veces se repite el ciclo examen, construir, examen?
Tantas como sean necesarias.
Al principio los estudiantes que sobreviven solo tienen suerte,
pero combinando suficientes bots afortunados, y manteniendo solo los que funcionan,
y modificando sus clones al azar
al final sale un bot estudiante, no por suerte,
que puede, al menos un poco, diferenciar una abeja de un tres.
En lo que este bot es copiado y cambiado, la calificación promedio sube lentamente,
y la calificación necesaria para sobrevivir a la siguiente ronda, sube y sube.
Sigue así y al final, del almacen infinito
(matadero)
un estudiante saldrá que puede diferenciar muy bien una abeja de un tres, en una foto que jamás ha visto.
Pero cómo hace esto el estudiante no lo entiende ni el profesor, ni el constructor,
ni el supervisor humano
ni el mismo bot estudiante.
Después de guardar tantos cambios al azar, la configuración en su cabeza es increíblemente complicada
y aunque una sola línea de código es entendible, y el propósito general de varias líneas vagamente entendible,
el todo está más allá.
Sin embargo, funciona.
Pero esto es frustrante, especialmente si el bot estudiante es muy bueno solamente en exactamente
el tipo de preguntas que se le enseñó,
Es muy bueno con fotos pero inútil con videos, o confundido con fotos al revés,
o cosas que obviamente no son abejas, está seguro de que lo son.
Como bot profesor no sabe enseñar,
todo lo que el supervisor humano puede hacer es darle más preguntas, para hacer los exámenes aun más largos
e incluir las preguntas que los mejores bots fallan.
Es importante entender esto.
Es la razón por la que las empresas están obsesionadas con recolectar datos
Mas datos igual a pruebas más largas, igual a mejores bots.
Así que cuándo te salga la prueba "¿Eres humano?" en un sitio web
no solo estás probando que eres humano (espero),
sino también ayudas a crear las pruebas para los bots que leen, o cuentan,
o distinguen lagos y montañas o caballos y humanos.
¿Muchas fotos sobre conducir ultimamente?
Hmm... ¿Para qué podría ser esa clase de examen?
Ahora, distinguir lo que hay en una foto, o un letrero, o filtrar videos,
necesita examenes correctos hechos por humanos,
pero hay otro tipo de examen que se hace a sí mismo
examenes sobre los humanos.
Por ejemplo, digamos que un sitio completamente hipotético, NetMeTube, quisiera mantener usuarios viendo videos lo más posible.
Pues, cuánto tiempo un usuario permanece en el sitio es fácil de medir.
Así que bot profesor le da a cada estudiante un grupo de usuarios para supervisar,
los estudiantes ven lo que sus usuarios ven, miran sus notas,
y tratan de elegir los videos que mantendrían al usuario en el sitio.
Entre más alto el promedio más alta la calificación.
Construir, hacer examen, repetir.
Un millón de ciclos después, hay un bot estudiante muy bueno manteniendo a los usuarios en el sitio.
o al menos comparado con lo que podría hacer un humano.
Pero cuando alguien pregunta "¿Cómo funciona el algoritmo de NetMeTube?"
De nuevo, no hay una buena respuesta, otra que solo apuntar al bot
y a los datos a los que tuvo acceso,
y más importante, cómo los supervisores humanos le dijeron al profesor cómo calificar los exámenes.
Eso es en lo que el bot intenta ser bueno para sobrevivir,
pero lo que piensa el bot, o cómo lo hace, no se puede saber realmente.
Solo se sabe que este bot estudiante le toca ser el algoritmo
porque es 0.1% mejor que el anterior, en el examen que los humanos diseñaron.
En toda la internet, detrás de cámaras, hay pruebas para incrementar la interacción de los usuarios,
o pner los precios exactos para maximizar ganancias.
o elegir los posts que más te gustarán de tus amigos, o artículos que la gente compartirá más, o lo que sea.
Si se le puede hacer un examen, se puede enseñar.
Bueno, "enseñar".
y un estudiante se graduará del almacen para ser el algoritmo de su área.
O al menos por un rato.
Estamos acostumbrados a que las herramientas que usamos, aún si no las entendemos, alguien lo hace
pero con nuestras máquinas que aprenden, estamos más y más en la situación en la que usamos herramientas
(o somos usados por herramientas)
que nadie, ni siquiera sus creadores, entienden.
Solo podemos esperar guiarlas con los exámenes que hacemos,
y tendremos que hacernos cómodos con la idea,
porque nuestros amiguitos bots algorítmicos estan por todos lados, y no se irán a ningún lado.
OK. Los bots nos vigilan.
Sabes lo que viene.
Aquí es donde tengo que pedirte...
Que le des al Like...
Que comentes...
y que te suscribas.
Y que actives las notificaciones.
Y compartas en el Tweetbook.
El algoritmo nos observa.
No mostrará a la gente este video...
a menos que lo hagas.
Miren lo bajo que he caido, bots.
¿Qué es lo que quieren? ¿Quieren tiempo de vista?
¿Es eso es lo que quieren?
Bien.
(suspiro)
¡Hey, chicos! ¿Sabían que también tengo podcasts que pueden escuchar?
Quizás podrían dejarlo sonando de fondo mientras limpian su habitación por horas, o algo asi
Hay horas de entretenimiento acústico para ti, y son horas de vista para los bots que vigilan tus acciones.
Ve y échales un vistazo.
Entretente.
Ayúdame.
Ayuda a los bots.