Sur Internet, les algorithmes sont tout autour de vous.
Vous regardez cette vidéo car un algorithme vous l'a amené (entre autres) à cliquer,
ce que vous avez fait, et l'algorithme en a pris note.
Lorsque vous ouvrez le TweetBook, A l'algorithme décide ce que vous voyez.
Lorsque vous effectuez une recherche parmi vos photos, A l'algorithme effectue la recherche.
Peut-être même fait un petit film pour vous.
Lorsque vous achetez quelque chose, A l'algorithme fixe le prix
et A l'algorithme est à votre banque pour surveiller les transactions frauduleuses.
La bourse regorge d'algorithmes qui
négocient avec des algorithmes.
Compte tenu de cela, vous voudrez peut-être savoir comment fonctionnent ces petits robots algorithmiques qui façonnent votre monde,
surtout lorsqu'ils ne le font pas.
Dans Ye Olden Days, les
humains ont construit des robots algorithmiques en leur donnant des instructions que les humains pouvaient expliquer.
"Si ceci, alors cela."
Mais de nombreux problèmes sont tout simplement trop gros et difficiles pour qu'un humain écrive des instructions simples.
Il y a un milliard de transactions financières par seconde, lesquelles sont frauduleuses ?
Il y a des millions de vidéos sur NetMeTube.
Quels huit l'utilisateur devrait-il considérer comme des recommandations ?  Qu'est-ce qui ne devrait pas du tout être autorisé sur le site ?
Pour ce siège d'avion, quel est le prix maximum que cet utilisateur paiera actuellement ?
Les bots algorithmiques donnent des réponses à ces questions.
Pas de réponses parfaites,
mais bien mieux que ce qu'un humain pourrait faire.
Mais comment ces bots fonctionnent exactement, de
plus en plus, personne ne le sait.
Pas même les humains qui les ont construits,
ou « les ont construits »,
comme nous le verrons...
Désormais, les entreprises qui utilisent ces bots
ne veulent pas parler de leur fonctionnement
car les bots sont des employés précieux.
Très, TRÈS précieux.
Et la façon dont leur cerveau est construit est un secret commercial farouchement gardé.
À l'heure actuelle, la pointe de la technologie est probablement très
"J'espère que vous aimez l'algèbre linéaire",
mais la popularité actuelle d'un site particulier
et le fonctionnement des bots
sont un peu "Je ne sais pas", et le seront toujours.
Parlons donc de l'une des façons les plus pittoresques mais compréhensibles que les bots PEUVENT être "construits"
sans comprendre le fonctionnement de leur cerveau.
Supposons que vous souhaitiez un bot capable de reconnaître le
contenu d'une image.
Est-ce une abeille ou est-ce un trois ?
C'est facile pour les humains (même les petits humains),
mais il est impossible de dire simplement à un bot
en langage bot comment le faire,
car nous savons vraiment
que c'est une abeille et que c'est un trois.
Nous pouvons dire avec des mots ce qui les rend différents,
mais les bots ne comprennent pas les mots.
Et c'est le câblage dans notre cerveau
qui fait que cela se produit de toute façon.
Tandis qu'un neurone individuel peut être compris, et que l'objectif général des grappes de neurones est vaguement saisi,
le tout est au-delà.
Néanmoins, cela fonctionne.
Donc, pour obtenir un bot capable de faire ce tri,
vous ne le construisez pas vous-même.
Vous construisez un bot qui construit des bots
et un bot qui enseigne aux bots.
Le cerveau de ces bots est plus simple,
quelque chose qu'un programmeur humain intelligent peut faire.
Le bot constructeur construit des bots,
même s'il n'est pas très bon dans ce domaine.
Au début, il connecte les fils et les modules dans le cerveau du bot presque au hasard.
Cela conduit à des
robots étudiants très "spéciaux" envoyés au robot enseignant pour enseigner.
Bien sûr, le robot enseignant ne peut pas non plus
distinguer une abeille d'un trois ;
si l'humain pouvait créer un robot enseignant pour faire cela,
eh bien, problème résolu.
Au lieu de cela, l'humain donne au bot enseignant un tas de photos "d'abeilles", et "trois" photos,
et une clé de réponse pour laquelle est quoi.
Le bot enseignant ne peut pas enseigner,
mais le bot enseignant peut TESTER.
Les robots étudiants adorables tirent la langue, essaient très fort,
mais ils sont mauvais dans ce qu'ils font.
Très très mauvais.
Et ce n'est pas leur faute, vraiment,
ils ont été construits de cette façon.
Les notes en main, les robots étudiants reprennent une marche de la honte vers le robot constructeur.
ceux qui ont le mieux réussi sont mis de côté,
les autres recyclés.
Builder bot n'est toujours pas bon pour créer des bots,
mais maintenant il prend ceux qui restent
et fait des copies avec des changements dans de nouvelles combinaisons.
Ils retournent à l'école.
Le bot enseignant enseigne - euh, teste à nouveau et le bot constructeur construit à nouveau.
Et encore, et encore.
Maintenant, un constructeur qui construit au hasard,
et un enseignant qui n'enseigne pas, ne fait que tester,
et des étudiants qui ne peuvent pas apprendre, ils sont simplement ce qu'ils sont, en théorie, cela ne devrait pas fonctionner,
mais en pratique, ça marche.
En partie parce qu'à chaque itération, l'abattoir du bot constructeur conserve le meilleur et rejette le reste,
et en partie parce que le bot enseignant ne supervise pas une ancienne école à une seule pièce avec une douzaine d'élèves,
mais un entrepôt infini avec des milliers d'élèves.
Le test n'est pas dix questions, mais un million de questions.
Et combien de fois la boucle test, build, test se répète-t-elle ?
Autant que nécessaire.
Au début, les étudiants qui survivent ont juste de la chance,
mais en combinant suffisamment de bots chanceux et en ne gardant que ce qui fonctionne,
et en jouant au hasard avec de nouvelles copies de cela,
un bot étudiant émerge qui n'a pas de chance,
qui peut peut-être à peine distinguer les abeilles de trois  .
Au fur et à mesure que ce bot est copié et modifié,
le score moyen au test augmente lentement,
et donc la note nécessaire pour survivre au tour suivant devient de plus en plus élevée.
Continuez comme ça et éventuellement de l'entrepôt infini
(abattoir),
un robot étudiant émergera, qui peut distinguer assez bien une abeille d'un trois sur une photo qu'il n'a jamais vu auparavant.
Mais comment le bot étudiant fait cela, ni le bot enseignant, ni le bot constructeur,
ni le surveillant humain ne peuvent comprendre.
Ni le bot étudiant lui-même.
Après avoir gardé tant de changements aléatoires utiles,
le câblage dans sa tête est incroyablement compliqué,
et bien qu'une ligne de code individuelle puisse être comprise, et des grappes d'objectifs généraux de code vaguement saisis,
l'ensemble est au-delà,
néanmoins, cela fonctionne.
Mais c'est frustrant, d'autant plus que le robot étudiant n'est très bon
que pour les types de questions qui lui ont été enseignés.
C'est génial avec les photos, mais inutile avec les vidéos ou déconcerté si les photos sont à l'envers,
ou des choses qui ne sont évidemment pas des abeilles, c'est sûr.
Puisque le robot enseignant ne peut pas enseigner,
tout ce que le surveillant humain peut faire est de lui donner plus de questions, pour rendre le test encore plus long,
pour inclure les types de questions que les meilleurs robots se trompent.
C'est important à comprendre.
C'est une des raisons pour lesquelles les entreprises sont
obsédées par la collecte de données.
Plus de données équivaut à des tests plus longs équivaut à de meilleurs bots.
Alors, quand vous obtenez le "Êtes-vous humain?"  test sur un site Web,
non seulement vous prouvez que vous êtes humain
(espérons-le),
mais vous aidez également à construire le test pour créer des robots qui peuvent lire, compter
ou distinguer les lacs des montagnes, ou les chevaux des humains.
Vous voyez beaucoup de questions sur la conduite ces derniers temps ?
Hmm...!  Pour quoi cela pourrait-il être la construction d'un test?
Désormais, pour déterminer ce qu'il y a sur une photo ou sur un panneau, ou filtrer des vidéos, les
humains doivent effectuer suffisamment de tests corrects.
Mais il y a un autre genre de test qui se fait tout seul.
Essais SUR les humains.
Par exemple, disons que NetMeTube, tout à fait hypothétique, voulait que les utilisateurs continuent à regarder aussi longtemps que possible ?
Eh bien, combien de temps un utilisateur reste sur le site est facile à mesurer.
Ainsi, le bot enseignant donne à chaque bot étudiant un groupe d'utilisateurs de NetMeTube à superviser,
les bots étudiants regardent ce que leur utilisateur regarde, examinent leurs fichiers
et font de leur mieux pour choisir les vidéos
qui maintiennent l'utilisateur sur le site.
Plus la moyenne est longue, plus leur score au test est élevé.
Construisez, testez, répétez.
Un million de cycles plus tard, il y a un bot étudiant qui est assez bon pour garder les utilisateurs à surveiller,
du moins par rapport à ce qu'un humain pourrait construire.
Mais quand les gens demandent :
"Comment l'algorithme NetMeTube sélectionne-t-il les vidéos ?"
Encore une fois, il n'y a pas de bonne réponse autre que de pointer vers le bot,
et les données de l'utilisateur auxquelles il a eu accès,
et surtout, comment les surveillants humains ordonnent
au bot enseignant de noter le test.
C'est ce que le bot essaie d'être bon pour survivre.
Mais ce que le bot pense, ou comment il le pense,
n'est pas vraiment connaissable.
Tout ce que l'on peut savoir, c'est que ce bot étudiant
devient l'algorithme,
car il est meilleur d'un point pour cent que le bot précédent lors du test conçu par les humains.
Donc, partout sur Internet, dans les coulisses,
il y a des tests pour augmenter l'interaction des utilisateurs,
ou fixer des prix justes pour maximiser les revenus,
ou choisir les publications de tous vos amis que vous aimerez le plus, ou les articles que les gens partageront le plus,  ou peu importe.
Si c'est testable, c'est enseignable.  Eh bien, "enseignable",
et un bot étudiant sortira de l'entrepôt
pour devenir l'algorithme de son domaine.
Du moins, pour un petit moment.
Nous sommes habitués à l'idée que les outils que nous utilisons, même si nous ne les comprenons pas, quelqu'un les comprend,
mais avec nos machines qui apprennent, nous sommes de plus en plus dans une position où nous utilisons des outils,
ou sommes utilisés par des outils,
que non  personne, pas même ses créateurs, ne comprend.
Nous ne pouvons qu'espérer les guider avec les tests que nous effectuons,
et nous devons nous familiariser avec cela,
car nos copains robots algorithmiques sont partout
et ne vont nulle part.
D'ACCORD.  Les bots regardent.
Vous savez ce qui s'en vient.
C'est là que je dois vous demander...
D'aimer... de
commenter...
...et de vous abonner.
Et sonnez-moi.
Et partagez sur le TweetBook.
L'algorithme veille.
Il ne montrera pas la vidéo aux gens... à
moins que vous ne le fassiez.
Regardez à quoi vous m'avez réduit, bots.
Qu'est-ce que vous voulez?  Voulez-vous une durée de visionnage ?
Est-ce que c'est ce que tu veux?
Amende.
(soupir...) Hé les gars, saviez-vous que j'ai aussi des podcasts que vous pouvez écouter ?
Peut-être même juste en arrière-plan pendant que vous rangez toute votre pièce pendant des heures ?  Ou peu importe?
Il y a des heures de divertissement audio pour vous,
et regardez le temps pour les bots supervisant vos actions.
Allez-y et - et faites un clic.
Amusez-vous.
Aide-moi.
Aidez les robots.