Sur Internet, les algorithmes
sont tout autour de vous.
Vous regardez cette vidéo
parce qu’un algorithme l'a choisie pour vous
parmi tant d'autres pour que vous cliquiez.
Ce que vous avez fait,
et l'algorithme en a pris note.
Quand vous ouvrez le TweetBook,
A l'Algorithme décide ce que vous voyez.
Quand vous cherchez dans vos photos,
c'est A l'Algorithme qui recherche.
Peut-être même qu'il vous fait un petit film.
Quand vous achetez quelque chose,
A l'Algorithme fixe le prix,
et A l'Algorithme est dans votre banque pour surveiller les transactions afin de prévenir les fraudes.
Le marché boursier est plein d'algorithmes
faisant des transactions avec d'autres algorithmes.
Sachant cela, vous voudriez sûrement apprendre comment ces bots algorithmiques
qui façonnent votre monde fonctionnent,
surtout quand ils ne fonctionnent pas.
Jadis, les humains
fabriquaient des bots algorithmiques
en leur donnant des directives
qu'un humain pouvait expliquer.
"Si ceci, alors cela."
Mais beaucoup de problèmes
sont juste trop gros et trop compliqués
pour qu'un humain puisse écrire
des directives simples pour les résoudre.
Il y a des milliards
de transactions financières par seconde.
Lesquelles sont frauduleuses ?
Il y a des octillions de vidéos sur NetMeTube,
quelles sont les 8 vidéos
qu'un utilisateur devrait voir
comme recommandations ?
Lesquelles ne devraient même pas
être acceptées du tout sur le site ?
Pour ce billet d'avion, quel est le prix maximum
que cet utilisateur serait prêt à payer immédiatement ?
Les bots algorithmiques donnent
des réponses à ces questions.
Pas des réponses parfaites, mais bien meilleures
que ce qu'un humain pourrait accomplir.
Mais comment ces bots fonctionnent précisément —
de plus en plus, personne ne le sait.
Même pas les humains qui les fabriquent,
ou qui les « fabriquent », comme nous le verrons.
Les compagnies qui utilisent ces bots
ne veulent pas parler de leur fonctionnement,
puisque les bots sont des employés de grande valeur.
De très, TRÈS grande valeur.
Et la façon dont leur cerveau est fabriqué
est un secret de fabrication férocement gardé.
Actuellement, le nec plus ultra est probablement très
« J'espère que vous aimez l’algèbre linéaire »,
mais ce qui est à la mode sur tel ou tel site,
et comment les bots fonctionnent,
c'est un peu « Euh j'sais pas » —
et ce le sera toujours.
Alors parlons d'une des façons
les plus désuètes, mais compréhensibles,
grâce à laquelle les bots PEUVENT être fabriqués,
sans comprendre comment leur cerveau fonctionne.
Disons que vous voulez un bot
qui peut reconnaître ce qu'il y a dans une image.
Est-ce une abeille, ou bien un trois ?
C'est facile pour les humains,
même de petits humains,
mais c'est impossible de simplement dire
comment faire à un bot, en langage bot,
parce qu’en fait, on sait instinctivement que ça,
c'est une abeille, et ça, c'est un trois.
On peut dire avec des mots ce qui les différencie,
mais les bots ne comprennent pas les mots,
et de toute façon, ce sont les connexions neuronales dans notre cerveau qui font que ça fonctionne.
Alors qu'un neurone seul peut être compris,
et que l'objectif général d'un groupe de neurones
peut être vaguement interprété,
l'ensemble est hors de notre portée.
Et pourtant, ça fonctionne.
Alors pour avoir un bot qui fait ce genre de tri,
on ne le construit pas soi-même.
On construit un bot qui construit des bots,
et un bot qui enseigne aux bots.
Ces cerveaux de bots sont plus simples, et peuvent être
fabriqués par un programmeur humain intelligent.
Le Constructeur-Bot construit des bots,
même s'il n'est pas très bon.
Au début, il connecte les fils et les modules
dans les cerveaux des bots presque aléatoirement,
ce qui nous donne des élèves-bots assez… spéciaux,
qui sont envoyés à Prof-Bot pour qu'il les éduque.
Bien sûr, Prof-Bot ne peut pas non plus
différencier une abeille d'un trois.
Si l'humain pouvait construire Prof-Bot
pour qu'il y arrive, eh bien, le problème serait réglé.
Au lieu de ça, l'humain donne à Prof-Bot
un tas de photos d'abeilles et un tas de photos de trois
et lui dit qui correspond à quoi.
Prof-Bot ne peut pas donner de cours,
mais il peut donner des tests.
Les adorables élèves-bots s'appliquent,
ils font de leur mieux, mais ils sont mauvais.
Très, très mauvais.
Et ce n'est pas vraiment leur faute,
ils ont été conçus comme ça.
Leurs notes en main, les élèves-bots retournent,
honteux et confus, vers Constructeur-Bot.
Ceux qui ont eu les meilleurs résultats
sont placés d'un côté ; les autres, recyclés.
Constructeur-Bot n'est toujours pas bon
pour construire des bots, mais désormais,
il prend ceux qu'il lui reste et les duplique
avec des changements et de nouvelles combinaisons.
Et ils retournent à l'école.
Prof-Bot enseigne… euh, les teste encore,
et Constructeur-Bot construit encore.
Et encore. Et encore.
Un constructeur qui construit au hasard,
un professeur qui n'enseigne pas, mais teste,
et des élèves qui ne peuvent pas apprendre,
car ils sont ce qu'ils sont…
En théorie, ça ne devrait pas fonctionner ;
mais en pratique, ça fonctionne.
En partie parce qu'à chaque itération, l'abattoir de
Constructeur-Bot garde le meilleur et jette le reste.
Et en partie parce que Prof-Bot n'enseigne pas
à une dizaine d'élèves dans une vieille salle de classe,
mais dans un hangar infini avec des milliers d'élèves.
Le test ne fait pas dix questions, mais un million.
Et combien de fois la boucle
« test-construction-test » se répète-t-elle ?
Autant que nécessaire.
Au début, les élèves qui survivent ont juste de la chance,
mais en combinant suffisamment de bots chanceux
et en ne gardant que celui qui fonctionne,
puis en trifouillant au hasard des copies de celui-ci,
il finit par émerger un élève-bot qui n'est pas chanceux,
mais qui sait vraiment distinguer les abeilles des trois.
À mesure que ce bot est copié et modifié,
la moyenne aux tests augmente doucement,
et la note à obtenir pour survivre
au prochain test devient de plus en plus élevée.
Continuez comme cela, et il finira
par émerger du hangar/abattoir infini
un élève-bot qui pourra plutôt bien distinguer
une abeille d'un trois sur une photo qu'il n'a jamais vue.
Mais comment il y arrive — ni le prof, ni le constructeur, ni le superviseur humain ne peuvent le comprendre.
Ni l'élève-bot non plus, d'ailleurs.
Après tant de modifications aléatoires, les connexions dans sa tête sont incroyablement complexes.
Alors qu'une ligne de code seule peut être comprise,
et que l'objectif général d'un groupe de codes
peut être vaguement interprété,
l'ensemble est hors de notre portée.
Et pourtant, ça fonctionne.
Mais c'est frustrant, surtout que l'élève-bot est très bon uniquement sur des questions qu'on lui a enseignées.
Il est génial avec des photos,
mais inutile avec des vidéos,
ou perplexe si les photos sont à l'envers.
Et des choses qui ne sont de toute évidence
pas des abeilles, il est certain que ça en est.
Puisque Prof-Bot ne peut pas enseigner,
tout ce que le superviseur humain peut faire,
c'est lui donner plus de questions pour rallonger le test,
pour inclure le genre de questions
auxquelles les meilleurs bots se trompent.
C'est important de comprendre cela.
C'est la raison pour laquelle les compagnies
sont obsédées par la collecte de données.
Plus de données = tests plus longs = meilleurs bots.
Ainsi, quand vous passez le test
« Êtes-vous un humain ? » sur un site Internet,
non seulement vous prouvez
que vous êtes humain (enfin, j'espère),
mais vous contribuez aussi à la construction
du test pour créer des bots
qui savent lire, compter, distinguer les lacs
des montagnes, et les chevaux des humains.
Vous avez vu beaucoup de questions
sur la conduite automobile récemment ?
Mmmh… mais à quel genre de test
cela pourrait-il bien servir ?
Pour faire deviner ce qui est sur une photo
ou un panneau, ou filtrer des vidéos,
il faut des humains pour faire
des tests suffisamment corrects.
Mais il y a un autre genre de tests
qui se fabrique tout seul :
les tests SUR des humains.
Par exemple…
Imaginons que le totalement hypothétique NetMeTube
veuille que ses utilisateurs visionnent des vidéos
aussi longtemps que possible.
La durée pendant laquelle un utilisateur
reste sur le site est facile à mesurer,
aussi Prof-Bot donne-t-il à chaque élève-bot
un groupe d'utilisateurs de NetMeTube à observer.
Les élèves-bots observent ce que leurs utilisateurs regardent, analysent leurs fichiers et font de leur mieux
pour sélectionner les vidéos
qui font rester l'utilisateur sur le site.
Plus la moyenne est haute, meilleure est la note au test.
On construit, on teste, on recommence.
Un million de cycles plus tard, il y a un élève-bot qui est plutôt bon pour faire rester les utilisateurs sur le site.
Du moins, par rapport à
ce qu'un homme pourrait fabriquer.
Mais quand les gens demandent : « Comment l'algorithme de NetMeTube sélectionne les vidéos ? »,
encore une fois, il n'y a pas de véritable réponse,
à part désigner le bot, les informations personnelles
auxquelles il a eu accès, et, ce qui est le plus important,
comment le superviseur humain a dirigé Prof-Bot
pour qu'il note le test. C'est cela
que le bot essaie de réussir afin de survivre.
Mais ce à quoi le bot pense, et comment
il le pense, c'est presque impossible à savoir.
Tout ce qu'on sait, c'est que c'est
cet élève-bot qui a le droit d'être l'algorithme,
parce qu'il est 0,1% meilleur que le bot précédent
au test que les humains ont conçu.
Aussi, partout sur Internet, en coulisses, il y a des tests pour augmenter l'interaction avec les utilisateurs,
ou pour fixer les prix juste comme il faut
pour maximiser les profits,
ou sélectionner les publications de vos amis
que vous préférerez le plus,
ou les articles que les gens partageront le plus,
ou que sais-je encore.
Si on peut le tester, on peut l'enseigner.
Enfin… « l'enseigner ».
Et un élève-bot sortira diplômé du hangar
pour être l'algorithme de son domaine.
Du moins, pour quelques temps.
On pense souvent que les outils qu'on utilise, même si on ne les comprend pas, quelqu'un les comprend,
mais avec nos machines qui apprennent,
on est de plus en plus dans la situation
où l'on utilise des outils — ou bien ce sont
les outils qui nous utilisent — que personne,
même ceux qui les ont créés, ne comprend.
On ne peut qu'espérer les guider
avec les tests qu'on fabrique,
et il faut qu'on soit à l'aise avec cette idée,
car nos petits potes algorithmiques
sont tout autour de nous,
et ils ne sont pas près de partir.
Bon. Les bots nous observent.
Vous savez ce qui va se passer.
C'est là qu'il faut que je vous demande…
de mettre un pouce bleu,
de commenter et de vous abonner.
Et de mettre la cloche.
Et de partager sur le TweetBook.
L'algorithme nous observe.
Il ne montrera pas la vidéo aux gens…
sauf si vous faites ça.
Regardez à quoi vous m'avez réduit, bots.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Du temps de visionnage ? C'est ça que vous voulez ?
D'accord…
Dites, les amis, savez-vous que j'ai aussi
des podcasts que vous pouvez écouter ?
Même si c'est juste en bruit de fond, pendant que
vous rangez votre chez-vous pendant des heures ?
Ou que sais-je encore.
Il y a des heures de divertissement audio qui vous attendent, et des heures de visionnage pour les bots
qui observent vos actions.
Allez-y, cliquez.
Divertissez-vous.
Aidez-moi.
Aidez les bots.