Su Internet, gli algoritmi sono ovunque intorno a te.
Stai guardando questo video perché un algoritmo ti ha portato (tra gli altri) a fare clic,
cosa che hai fatto, e l'algoritmo ha preso nota.
Quando apri il TweetBook, A l'algoritmo decide cosa vedi.
Quando cerchi tra le tue foto, A l'algoritmo esegue la ricerca.
Forse fa anche un piccolo film per te.
Quando acquisti qualcosa, A l'algoritmo imposta il prezzo
e A l'algoritmo è presso la tua banca che controlla le transazioni per frode.
Il mercato azionario è pieno di algoritmi che fanno
trading con algoritmi.
Detto questo, potresti voler sapere come funzionano questi piccoli robot algoritmici che modellano il tuo mondo,
specialmente quando non lo fanno.
In Ye Olden Days, gli
umani costruivano robot algoritmici dando loro istruzioni che gli umani potevano spiegare.
"Se questo, allora quello."
Ma molti problemi sono semplicemente troppo grandi e difficili per cui un essere umano può scrivere semplici istruzioni.
C'è un miliardo di transazioni finanziarie al secondo, quali sono fraudolente?
Ci sono otto miliardi di video su NetMeTube.
Quali otto dovrebbero vedere l'utente come consigli?  Quale non dovrebbe essere consentito sul sito?
Per questo posto in aereo, qual è il prezzo massimo che questo utente pagherà in questo momento?
I robot algoritmici danno risposte a queste domande.
Non risposte perfette,
ma molto meglio di quanto potrebbe fare un essere umano.
Ma come funzionano esattamente questi bot,
sempre di più, nessuno lo sa.
Nemmeno gli umani che li hanno costruiti,
o "costruiti",
come vedremo...
Ora le aziende che utilizzano questi bot
non vogliono parlare di come funzionano
perché i bot sono dipendenti preziosi.
Molto, MOLTO prezioso.
E come sono costruiti i loro cervelli è un segreto commerciale ferocemente custodito.
In questo momento l'avanguardia è molto probabilmente molto
"Spero che ti piaccia l'algebra lineare",
ma quale sia l'interesse attuale su un determinato sito
e come funzionano i robot
è un po' "non lo so" e lo sarà sempre.
Quindi parliamo di uno dei modi più pittoreschi ma comprensibili in cui i robot POSSONO essere "costruiti"
senza capire come funzionano i loro cervelli.
Supponi di volere un bot in grado di riconoscere
cosa c'è in un'immagine.
È un'ape o è un tre?
È facile per gli umani (anche piccoli umani),
ma è impossibile dire a un bot
in linguaggio bot come farlo,
perché in realtà sappiamo solo
che è un'ape e che è un tre.
Possiamo dire a parole cosa li rende diversi,
ma i bot non capiscono le parole.
Ed è comunque il cablaggio nel nostro cervello
che lo fa accadere.
Mentre un singolo neurone può essere compreso e gruppi di neuroni generici possono essere compresi vagamente,
il tutto è al di là.
Tuttavia, funziona.
Quindi, per ottenere un bot in grado di eseguire questo ordinamento
, non lo costruisci tu stesso.
Costruisci un bot che crea bot
e un bot che insegna ai bot.
I cervelli di questi robot sono più semplici,
qualcosa che un programmatore umano intelligente può realizzare.
Il bot builder crea bot,
anche se non è molto bravo.
All'inizio collega i cavi e i moduli nei cervelli dei robot quasi a caso.
Questo porta ad alcuni
robot studenti molto... "speciali" inviati al robot insegnante per insegnare.
Naturalmente, neanche il robot insegnante può
distinguere un'ape da un tre;
se l'umano potesse costruire un robot insegnante per farlo,
beh, allora il problema sarebbe risolto.
Invece l'umano dà al robot insegnante un mucchio di foto di "api" e "tre" foto
e una chiave di risposta a cui è cosa.
Il robot insegnante non può insegnare,
ma il bot insegnante può TEST.
Gli adorabili robot studenti tirano fuori la lingua, si sforzano molto,
ma sono pessimi in quello che fanno.
Molto molto male.
E non è colpa loro, davvero,
sono stati costruiti in quel modo.
Voti alla mano, i robot studenti fanno una marcia della vergogna al robot costruttore.
quelli che hanno fatto meglio vengono messi da parte,
gli altri riciclati.
Builder bot non è ancora bravo a costruire robot,
ma ora prende quelli rimasti
e fa copie con modifiche in nuove combinazioni.
Tornano a scuola se ne vanno.
Il robot dell'insegnante insegna - ehm, prova di nuovo e il robot di costruzione ricostruisce di nuovo.
E ancora, e ancora.
Ora un costruttore che costruisce a caso,
e un insegnante che non insegna, si limita a fare dei test,
e gli studenti che non possono imparare, sono semplicemente quello che sono, in teoria non dovrebbero funzionare,
ma in pratica lo fa.
In parte perché in ogni iterazione, il mattatoio del robot costruttore conserva il meglio e scarta il resto,
e in parte perché il robot insegnante non sta supervisionando una vecchia scuola di una stanza con una dozzina di studenti,
ma un magazzino infinito con migliaia di studenti.
Il test non sono dieci domande, ma un milione di domande.
E quante volte si ripete il test, la build, il ciclo di test?
Tanto quanto necessario.
All'inizio gli studenti che sopravvivono sono solo fortunati,
ma combinando abbastanza bot fortunati, e mantenendo solo ciò che funziona,
e scherzando casualmente con nuove copie di quello,
alla fine emerge uno studente bot che non è fortunato,
che forse riesce a malapena a distinguere le api da tre  .
Man mano che questo bot viene copiato e modificato,
lentamente il punteggio medio del test aumenta
e quindi il voto necessario per sopravvivere al round successivo diventa sempre più alto.
Continua così e alla fine dal magazzino infinito
(macello)
emergerà un robot studente, che può distinguere un'ape da un tre in una foto che non si è mai visto prima abbastanza bene.
Ma come fa il robot studente, né il robot insegnante né il robot costruttore,
né il supervisore umano possono capire.
Né il robot studente stesso.
Dopo aver mantenuto così tante utili modifiche casuali,
il cablaggio nella sua testa è incredibilmente complicato
e mentre una singola riga di codice può essere compresa e gruppi di scopi generali del codice vagamente afferrati,
il tutto è oltre,
tuttavia funziona.
Ma questo è frustrante, soprattutto perché il robot studente è molto bravo esattamente
solo nel tipo di domande a cui è stato insegnato.
È fantastico con le foto, ma inutile con i video o sconcertato se le foto sono capovolte
o cose che ovviamente non sono api, è sicuro che lo siano.
Dal momento che il robot insegnante non può insegnare,
tutto ciò che il supervisore umano può fare è dargli più domande, per rendere il test ancora più lungo,
per includere il tipo di domande che i migliori robot sbagliano.
Questo è importante da capire.
È una delle ragioni per cui le aziende sono
ossessionate dalla raccolta di dati.
Più dati equivalgono a test più lunghi equivalgono a bot migliori.
Quindi, quando ricevi il messaggio "Sei umano?"  test su un sito Web,
non stai solo dimostrando di essere umano
(si spera),
ma stai anche aiutando a costruire il test per creare robot in grado di leggere, contare
o distinguere i laghi dalle montagne o i cavalli dagli umani.
Hai visto molte domande sulla guida ultimamente?
Hmm...!  Per cosa potrebbe essere la creazione di un test?
Ora, per capire cosa c'è in una foto, o su un cartello, o per filtrare i video, è
necessario che gli esseri umani eseguano test sufficientemente corretti.
Ma c'è un altro tipo di prova che si fa da sé.
Test sugli esseri umani.
Ad esempio, dici che NetMeTube del tutto ipotetico voleva che gli utenti continuassero a guardare il più a lungo possibile?
Bene, per quanto tempo un utente rimane sul sito è facile da misurare.
Quindi, il bot dell'insegnante offre a ogni studente bot un gruppo di utenti NetMeTube da supervisionare,
i robot degli studenti guardano ciò che il loro utente guarda, guarda i loro file
e fanno del loro meglio per scegliere i video
che mantengono l'utente sul sito.
Più lunga è la media, maggiore è il punteggio del test.
Costruisci, prova, ripeti.
Un milione di cicli dopo, c'è un robot studente che è abbastanza bravo a tenere gli utenti a guardare,
almeno rispetto a ciò che un essere umano potrebbe costruire.
Ma quando le persone chiedono:
"In che modo l'algoritmo NetMeTube seleziona i video?"
Ancora una volta, non c'è un'ottima risposta se non quella di indicare il bot
, i dati dell'utente a cui aveva accesso
e, soprattutto, il modo in cui i supervisori umani
indirizzano il bot dell'insegnante a segnare il test.
Questo è ciò in cui il bot sta cercando di essere bravo per sopravvivere.
Ma ciò che il bot sta pensando, o come lo pensa,
non è realmente conoscibile.
Tutto ciò che è conoscibile è che questo bot studentesco
diventa l'algoritmo,
perché è un punto per cento migliore del bot precedente nel test progettato dagli umani.
Quindi ovunque su Internet, dietro le quinte,
ci sono test per aumentare l'interazione dell'utente,
o impostare i prezzi giusti per massimizzare le entrate,
o scegliere i post di tutti i tuoi amici che ti piaceranno di più, o gli articoli che le persone condivideranno di più,  o altro.
Se è testabile, è insegnabile.  Bene, "insegnabile",
e uno studente bot si laureerà dal magazzino
per essere l'algoritmo del suo dominio.
Almeno, per un po'.
Siamo abituati all'idea che gli strumenti che usiamo, anche se non li capiamo, qualcuno li capisca,
ma con le nostre macchine che imparano siamo sempre più in una posizione in cui usiamo strumenti,
o siamo usati da strumenti,
che non  uno, nemmeno i loro creatori, capiscono.
Possiamo solo sperare di guidarli con i test che facciamo,
e dobbiamo metterci a nostro agio,
dato che i nostri amici bot algoritmici sono
ovunque e non vanno da nessuna parte.
OK.  I bot stanno guardando.
Sai cosa sta arrivando.
È qui che devo chiederti...
Mettere mi piace...
commentare...
...e iscriverti.
E chiamami.
E condividi su TweetBook.
L'algoritmo sta guardando.
Non mostrerà alle persone il video... a
meno che tu non lo faccia.
Guarda a cosa mi hai ridotto, bot.
Cosa vuoi?  Vuoi il tempo di visualizzazione?
È questo che vuoi?
Bene.
(sigh...) Ehi ragazzi, sapevate che ho anche dei podcast che potete ascoltare?
Forse anche solo sullo sfondo mentre riordini tutta la stanza per ore?  O qualunque cosa?
Ci sono ore di intrattenimento audio per
te e tempo di visione per i bot che supervisionano le tue azioni.
Vai avanti e - e fai un clic.
Divertiti.
Aiutami.
Aiuta i bot.