インターネットでは、アルゴリズムはあなたの周りにあります。
あなたはこのビデオを見ています。なぜなら、アルゴリズムが（とりわけ）クリックするためにあなたにそれをもたらし
、あなたがそれを行い、そしてアルゴリズムが注意を払ったからです。
TweetBookを開くと、アルゴリズムが表示内容を決定します。
写真を検索すると、アルゴリズムが検索を行います。
たぶんあなたのために小さな映画を作ることさえあります。
あなたが何かを買うとき、Aアルゴリズムは価格を設定し
、Aアルゴリズムはあなたの銀行で詐欺の取引を監視しています。
株式市場は、アルゴリズムと
取引するアルゴリズムでいっぱいです。
これを考えると、特に機能しない場合に、世界を形作るこれらの小さなアルゴリズムボットがどのように機能するかを知りたいと思うかもしれ
ません。
Ye Olden Daysでは、
人間は、人間が説明できる指示を与えることによって、アルゴリズムボットを構築しました。
「もしこれなら、それ。」
しかし、多くの問題は、人間が簡単な指示を書くには大きすぎて難しいものです。
毎秒数百万の金融取引がありますが、どれが不正ですか？
NetMeTubeには数十億のビデオがあります。
ユーザーが推奨事項として表示する必要があるのはどれですか？ サイトで許可されるべきではないものはどれですか？
この航空機の座席について、このユーザーが現在支払う最大価格はいくらですか？
アルゴリズムボットは、これらの質問に答えます。
完璧な答えではありません
が、人間よりもはるかに優れています。
しかし、これらのボットがどのように正確に機能するかは
、ますます誰も知りません。 これから説明するように、ボットを作成し
た、つまり「作成」した人間でさえありません
...
これらのボットを使用する企業は、ボットが貴重な従業員であるため、
どのように機能するかについて話したがりません
。
非常に、非常に貴重です。
そして、彼らの頭脳がどのように構築されるかは、厳重に守られた企業秘密です。
現在、最先端は
「線形代数が好きだといいのですが」と思わ
れますが、特定のサイトでの現在の暑さ
やボットの動作
は、少し「わからない」であり、常にそうなるでしょう。
それでは、ボットの脳がどのように機能するかを理解せずに、ボットを「構築」できる、より趣のある、しかし理解しやすい方法の1つについて話しましょう
。
写真に写っているものを認識できるボットが必要だとします。
それはミツバチですか、それとも3匹ですか？
人間（小さな人間でも）にとっては簡単です
が
、ボット言語でボットにその方法を教えることは不可能です。なぜなら、それ
がミツバチであり、それが3であることが実際にわかっているからです。
何が違うのかを言葉で言うことはできます
が、ボットは言葉を理解していません。
そして、とにかくそれを実現させるのは私たちの脳の配線
です。
個々のニューロンが理解され、ニューロンの汎用クラスターが漠然と把握されている場合でも
、全体はそれを超えています。
それにもかかわらず、それは動作します。
したがって、この並べ替えを実行できるボットを取得するには、自分でボットを
作成する必要はありません。
ボットを構築するボット
と、ボットを教えるボットを構築します。
これらのボットの頭脳はより単純で
、賢い人間のプログラマーが作ることができます。
ビルダーボットはボットを構築しますが、
あまり得意ではありません。
最初は、ボットブレインのワイヤーとモジュールをほぼランダムに接続します。
これにより、非常に...
「特別な」学生ボットが教師ボットに送信されて教えられます。
もちろん、教師のボットは
ミツバチを3匹と区別することもできません。
人間がそれを行うための教師ボットを構築できれば
、問題は解決しました。
代わりに、人間は教師のボットにたくさんの「蜂」の写真と「3枚の」写真
を渡します。
教師ボットは教えることができません
が、教師ボットはテストできます。
愛らしい学生ボットは舌を突き出し、一生懸命
頑張っていますが、彼らは自分たちの仕事が苦手です。
ものすごく悪い。
そして、それは彼らのせいではありません、実際、
彼らはそのように建てられました。
成績が上がると、学生ボットは恥ずかしさの行進をビルダーボットに戻します。
最善を尽くしたものは片側に置かれ
、他のものはリサイクルされます。
Builderボットはまだボットの構築が得意ではありません
が、今ではボットを残して
、新しい組み合わせを変更してコピーを作成します。
学校に戻って彼らは行きます。
教師ボットが教えます-えーと、もう一度テストし、ビルダーボットが再びビルドします。
そして何度も何度も。
今ではランダムに構築するビルダー、
教えない教師、テストするだけ、
そして学ぶことができない学生は、理論的には機能しないはずです
が、実際には機能します。
すべての反復で、ビルダーボットの食肉処理場が最善を維持し、残りを破棄する
ことと、教師ボットが数十人の生徒がいる昔ながらの1部屋の校舎ではなく、数千人の生徒がいる無限の倉庫を監視していることが理由の1つ
です。
テストは10問ではなく、100万問です。
そして、テスト、ビルド、テストループは何回繰り返されますか？
必要なだけ。
最初は生き残った学生は幸運です
が、十分な幸運なボットを組み合わせ、機能するものだけを保持し
、その新しいコピーをランダムにいじり回すことで、
最終的には幸運ではない学生ボットが出現し
ます。  。
このボットがコピーされて変更される
と、平均テストスコアがゆっくりと上昇
するため、次のラウンドで生き残るために必要な成績はますます高くなります。
これを維持し、最終的には無限の倉庫
（食肉処理場
）から学生ボットが出現します。このボットは、これまで見たことのない写真で3匹から蜂を見分けることができます。
しかし、学生ボットがこれをどのように行うか、教師ボットもビルダーボット
も人間の監督者も理解できません。
学生ボット自体も。
非常に多くの有用なランダムな変更を保持した後
、その頭の配線は非常に複雑に
なり、コードの個々の行が理解され、コードの汎用のクラスターが漠然と把握される一方で
、それでも全体は
機能します。
しかし、これは苛立たしいことです。特に、学生ボットは
、教えられた種類の質問だけに非常に優れているためです。
写真には最適ですが、ビデオや写真が逆さまになっていると困惑したり、
明らかに蜂ではないものでは役に立たないので、自信があります。
教師のボットは教えることができないため
、人間の監督者ができることは、テストをさらに長くし
、最高のボットが間違っている種類の質問を含めるために、より多くの質問を与えることです。
これを理解することが重要です。
これが、企業が
データの収集に夢中になっている理由です。
より多くのデータはより長いテストに等しく、より良いボットに等しくなります。
それで、あなたが「あなたは人間ですか？」を得るとき。 ウェブサイトでテスト
すると、自分が人間であることを証明するだけでなく
（願わくば）、湖を山から、馬を人間から
読み取ったり、数えたり、区別したりできるボットを作成するためのテストの構築にも役立ちます
。
最近の運転についてたくさんの質問を見ていますか？
うーん...！ それは何のためのテストを構築しているのでしょうか？
写真や看板、フィルタリング動画の内容を把握するに
は、人間が十分なテストを行う必要があります。
しかし、それ自体を作る別の種類のテストがあります。
人間のテスト。
たとえば、完全に架空のNetMeTubeが、ユーザーにできるだけ長く見続けてほしいと言ったとしましょう。
さて、ユーザーがサイトに滞在する時間は簡単に測定できます。
そのため、教師ボットは各学生ボットに多数のNetMeTubeユーザーを監視させ、学
生ボットはユーザーが見ているものを監視し、ファイルを確認し、ユーザーをサイトにと
どまらせるビデオを選択するために最善を尽くします
。 平均が長いほど、テストスコアは高くなります。
ビルド、テスト、繰り返します。
100万サイクル後、少なくとも人間が構築できるものと比較して、ユーザーの監視を維持するのに非常に優れた学生ボットが存在します
。
しかし、人々が尋ねるとき：
「NetMeTubeアルゴリズムはどのようにビデオを選択するのですか？」
繰り返しになりますが、ボットと、ボット
がアクセスしたユーザーデータ、
そして最も重要なこととして、人間の監督者が
教師のボットにテストの採点を指示する方法以外に、優れた答えはありません。
それが、ボットが生き残るために得意なことです。
しかし、ボットが何を考えているのか、またはボットがどのように考えているのか
は、実際にはわかりません。
知っているのは、この学生ボットがアルゴリズムになることだけです。これは
、人間が設計したテストで、以前のボットよりも1パーセント優れているためです。
そのため、インターネットのあらゆる場所で、舞台裏で、
ユーザーインタラクションを増やしたり、
収益を最大化するために適切な価格を設定し
たり、最も好きなすべての友達から投稿を選んだり、人々が最も共有する記事を選んだりするためのテストがあります。 または何でも。
それがテスト可能であれば、それは教えることができます。 ええと、「教えることができる」、
そして学生ボットは
そのドメインのアルゴリズムになるために倉庫を卒業するでしょう。
少なくとも、しばらくの間。
私たちは、私たちが使用するツールは、たとえ理解していなくても、誰かが理解しているという考えに慣れています
が、私たちのマシンが学習することで、私たちはますますツールを使用する、またはツールによって使用される立場になります。
1つは、作成者でさえも理解していません。 アルゴリズムボットの仲間はいたるところにいて、どこにも行かないので、
私たちは自分たちが行うテストで彼らを導くことを望むことができるだけで
あり、それに慣れることが必要
です。
わかった。 ボットが監視しています。
あなたは何が来るか知っています。
これは私があなたに尋ねる必要があるところです
...好きになるために...
コメント
......そして購読してください。
そして、私にベルを鳴らしてください。
そして、TweetBookで共有します。
アルゴリズムは監視しています。 あなたがこれをしない限り
、それは人々にビデオを見せません...
ボット、あなたが私を減らしたものを見てください。
なんでしょう？ 総再生時間を希望しますか？
それはあなたが望むものですか？
罰金。
（ため息...）やあみんな、私もあなたが聞くことができるポッドキャストを持っていることを知っていましたか？
たぶん、あなたが何時間もあなたのすべての部屋を片付けている間、バックグラウンドでさえ？ または何ですか？
何時間ものオーディオエンターテインメントがあり
、ボットがあなたの行動を監視するのを監視します。
先に進んで-そしてクリックしてください。
楽しませてください。
助けて。
ボットを助けてください。