インターネット上には
アルゴリズムがあちこちにあります。
あなたがこの動画を見ているのは、アルゴリズムが
この動画をクリックするように選んだからで
実際にクリックしたことを、
アルゴリズムは記録しました。
TweetBookを開くと、アルゴリズムは
表示される内容を決定します。
写真を検索すると、発見する作業を
行うのはアルゴリズムです。
ちょっとした動画さえも作ってくれるかも。
何かを購入する場合、アルゴリズムは
その価格を設定します。
アルゴリズムは、詐欺を検知するため
銀行で見張り役を担っています。
株式市場はアルゴリズムだらけ。
アルゴリズム同士で取引をしているのです。
そう考えると、これらの小さなボットが
世界をどう形作っているのか、知っておきたくなるでしょう？
特に、それがうまくいかないときなんかは。
昔は、人間が、人に説明できる手順を与えることによって
アルゴリズムボットを構築していました。
「もしこうなら、こうする」
NetMeTube上には10の27乗個の動画があります。
ユーザーに8個のおすすめを表示するには？
どの動画をサイト上から完全に排除すべき？
この飛行機の座席のために、このユーザーが
今支払おうとする最高価格は？
アルゴリズムボットはこれらの質問へ答えを提供します。
答えは完璧ではありませんが
人間が回答可能なものよりもはるかに良いです。
しかし、これらのボットが実際にどのように動作
するのかを知る人はどんどんいなくなっています。
構築した人でさえも知らない。
というか、「いわゆる、構築」した人たちですね。
これからお見せするように…。
これらのボットを使っている企業は、ボットが
どのように機能するかについて話したがりません。
ボットは、貴重な従業員だからです。
非常に、非常に貴重な。
そして、ボットの脳がどう構築されているかは
厳格に保護された秘密です。
現在の最先端はおそらく
線形代数が好きな人にしか理解できないでしょう。
しかし、現在アツいものはどんなサイト上にもあって
ボットの動作はちょっとよくわからないし、
これからもそうでしょう。
では、もっと奇妙かつ理解可能な
ボットの「構築」方法について話しましょう。
彼らの脳がどのように動作するかを
知らないままで。
写真に何が写っているかを認識する
ボットが欲しいとしましょう。
蜂、それとも数字の3？
これは、人間にとっては（子供にも）簡単です。
しかし、ボットにボット言語だけで
どうやるかを伝えるのは不可能です。
私たちは単に蜂と3を知っているからです。
私たちはそれらが違うことを言葉で表現できますが
ボットは言葉を理解しません。
そもそも私たちの脳内回路が起こす現象ですし。
個々のニューロンは理解可能かもしれず、ニューロンの
かたまりの一般用途は漠然と把握できますが
全体についてはさっぱりです。
しかし、動作はするわけです。
つまりこの分類が可能なボットを手に入れるには
あなた自身が構築はしません。
ボットを構築するボットと、
ボットに教えるボットを構築するのです。
これらのボットの脳は単純で、
賢い人間のプログラマーが作れます。
ビルダーボットはボットを構築します
あまり上手ではないのですが。
最初はほぼランダムに
ボットの脳の回路とモジュールを接続します。
これをやっているうちに
「特別な」生徒ボットが、教えるための
教師ボットとして送られるようになります。
もちろん、教師ボットは蜂と3の見分けがつきません。
もし人間がそれが可能なボットを構築できるなら
問題は解決するわけですから。
代わりに人間は教師ボットに
「蜂」と「3」の写真をたくさん与えます。
そして、どれがどれなのかの回答キーも。
教師ボットは、教えることはできません。
しかし、教師ボットはテストを行えます。
頭は悪いが愛らしい生徒ボットたちは、舌を突き出し、
一生懸命努力します。
しかし、上手にはやれません。
とても、とても下手くそです。
でも、彼らのせいではないんです、本当に。
そういう風に作られているのだから。
成績を手に、生徒ボットは恥の行進を
してビルダーボットに戻ります。
一番上手だった者は脇に置かれ、
他はリサイクル。
ビルダーボットはまだ、ボットの構築が上手ではありませんが
新しい組み合わせの変更を加えて
残った者のコピーを作成します。
彼らはまた学校へ戻ります。
また教師ボットは教え…ではなく、テストを行い、
ビルダーボットはまた構築します。
何度も何度も。
ビルダーボットはランダムに構築し、
教師は教えずテストのみを行い、
生徒たちは学ぶことができず、彼らは彼らのまま。
論理的にはこれでは動作しませんが、
実際にはするんです。
なぜならビルダーボットの屠殺場が
反復の度に最高の者を残し他を消すから。
そして、教師ボットは古臭い個別の教室がある学校で
数十人の生徒を見ているわけではなく
無限の倉庫で数千の生徒を見ているからです。
テストには10件の質問ではなく、100万件の質問が含まれます。
テスト、構築、テストというループを何回繰り返すと思いますか？
何回でも、必要なだけ。
最初に生き残る生徒は単に幸運なだけですが、
幸運なボットを組み合わせて、うまくいったものだけを保持することにより
また、その新しいコピーをランダムに撹乱することにより、
最終的には幸運ではない生徒ボットが出現します。
おそらく、やっと蜂と3の区別がつく程度の。
このボットをコピーし変更していくと、
ゆっくり平均テストスコアが上昇し、
次のラウンドを生き残るために必要な成績がどんどん上昇していきます。
これを続けると、無限の倉庫から
（屠殺場）
以前見たことがない写真上でも蜂と3を区別できる生徒ボットが出現するでしょう。
しかし、どうやって生徒ボットがそれをするのかは、
教師ボットもビルダーボットも
人間の監督でも理解できません。
生徒ボット自身も。
非常に多くの有益でランダムな変化を残した後は
その頭の中の回路が非常に複雑であり
コードの個々の行は理解でき、コードのかたまりの一般用途は漠然と把握できても
全体についてはさっぱりです。
にもかかわらず、動作するのです。
しかし、これは苛立たしいことです。
生徒ボットが教えられた種類の質問だけを
上手にやれる場合は特に。
写真はうまく処理できても、
動画や逆さまの写真では全然だったり
明らかに蜂ではないのに
ものすごく自信を持って判定したり。
教師ボットは教えることはできないので、
人間の監督ができるのは、さらにテストを長くし、
ボットが間違えたような種類の質問を
含めるために質問の数を増やすことだけです。
これを理解するのは重要です。
これは、企業がデータ収集に熱心な理由です。
より多いデータは長いテストを意味し、
それはより良いボットを意味する。
サイト上で「あなたは人間ですか？」というテストを見る時に、
あなたは自身が（たぶん）人間であることを
証明しているだけではなく
ボットが読んだり数を数えたりするための
テストを構築する手助けもしているのです
または、湖と山や、馬と人の見分け方のテストの。
最近運転についての質問の多くを見ませんか？
うーん、何のテストを構築しているんでしょうね？
写真や標識、動画に何が含まれるかを判別するには
人間が十分に正しいテストを
作成する必要があります。
しかし、自身を作成する
別の種類のテストもあります。
人間に対してのテストを。
例えば、完全に仮想のNetMeTubeが、ユーザーに
できるだけ長く視聴し続けてほしいとしましょう。
ユーザーがサイトに留まる
時間の長さを測定するのは簡単です。
そこで、教師ボットは、多数のNetMeTubeユーザーを監督するように支持します。
生徒ボットは、そのユーザーが
何を視聴するのかを監視し、ファイルを見て
ユーザーをサイトに留まらせるために
最善の動画を選びます。
平均が長いほど、テストスコアも高くなります。
構築、テスト、繰り返し。
100万サイクル後に、ユーザーに視聴を継続させるのが
かなりうまい生徒ボットが現れます。
少なくとも、人間が構築できるものと
比較した限りでは。
しかし「NetMeTubeアルゴリズムはどうやって
動画を選択しているの？」と聞かれても、
やっぱり良い答えはないのです。
ボットや、彼らがアクセスできる
ユーザーデータを指差す以外には。
そして極めて重大なことに、人間がテストを採点する教師ボットをどう監視しているかについても曖昧です。
これはボットがうまく生き残るために
しようとしていることです。
しかし、ボットが何をどう考えているのかを
知ることは実際にはできません。
知り得るのは、人間が設計したテストでは
前のボットよりも1%優れているため
この生徒ボットがアルゴリズムになる、
ということだけです。
だから、インターネット上のどこでも、舞台裏には
ユーザーインタラクションを高めたり
収益を最大化するための最適な値付けをしたり
友達全員の投稿からあなたが一番好むものや人が最も
共有するものを選択するテストがあるのです。
テスト可能なら教えることができる。
「教える」ことが。
そして生徒ボットは倉庫から卒業し、
自分の分野のアルゴリズムになっていきます。
少なくともしばらくの間は。
私たちは、自分が使うツールを理解していなくても
誰かが理解しているという考えに慣れています。
しかし、学習する機械の出現によって、
私たちが使うツールは
またはツールが使うツールは
誰も、その作成者でさえも、理解していないという
状況にますますなってきています。
私たちは自分たちが作るテストを使って
それらを導くことができるよう望むだけです。
そして私たちはこの状況に慣れる必要があります。
アルゴリズムボットたちはあらゆるところにいて、消えることはないのですから。
オーケー、ボットたちが見ています。
次は何が起こるかわかっているでしょう。
ここでお願いする必要があります…
いいねして
コメントして
購読してください。
そして、更新通知をオンに。
それからTweetBookに共有を。
アルゴリズムは見ています。
あなたがそうしない限り
動画を人々に表示することはありません。
ほらボット、君が僕に何をしたか見てみてよ。
何がしたいの？視聴時間？
欲しいのはそれ？
分かったよ。
（ため息...）皆さん、私がポッドキャストもやっているのをご存知でしたか？
何時間かかけて家中を片付けている時
なんかにBGMとしてどうですか？
あなたと、その動作を監視しているボットのための
何時間ものエンタメがあります。
どうぞ、クリックしてください。
お楽しみください。
私を助けて。
ボットを助けてあげて。