인터넷에서, 알고리즘은 항상
당신의 곁에 있습니다.
당신이 많은 영상 중에서 이 영상을 보게 된 것도,
알고리즘이 이 영상(과 다른 것들)을 보도록
추천했기 때문이죠.
그리고 그 영상을 클릭한 사실을
알고리즘은 잘 기억해 둡니다.
당신이 TweetBook에 들어가면,
알고리즘이 무엇을 보여줄 지 결정합니다.
당신이 사진을 검색하면,
알고리즘은 직접 사진을 찾아다닙니다.
또는 간단한 영상을 만들어 보여주기도 하죠.
무언가를 구매할 때, 알고리즘은
그 가격을 설정하기도 하고,
사기 거래를 방지하기 위해
은행 거래를 지켜보기도 하죠.
주식 시장은 알고리즘과 거래를 하는
알고리즘으로 가득합니다.
이를 보고, 당신은 알고리즘들이 어떻게 내가 하는 일을
도와줄 수 있는지 궁금할 겁니다.
물론, 언제 도와주지 않는지도요.
과거에는,
인간이 직접, 인간이 설명할 수 있는 규칙으로 이루어진
알고리즘 로봇을 만들었습니다.
"이럴 때, 이렇게 해라."
하지만 대부분의 문제들은 너무 크고 복잡해서,
인간이 직접 규칙을 작성하기에는 어려움이 있습니다.
찰나의 순간에도 셀 수 없이 많은 금융 거래가 일어나고
있습니다. 이 중 어떤 거래가 사기 거래일까요?
NetMeTube에는 천문학적 숫자의 동영상이 있습니다.
이 중 유저에게 추천해야 할 8개의 동영상은
어떤 것일까요? 그리고 사이트에서 허용되지 않는
동영상은 무엇일까요?
이 항공권에 고객들이 당장 지불할 수 있는
최대 금액은 얼마일까요?
알고리즘 봇들은 이러한 문제에 해답을 제시합니다.
완벽하진 않지만,
사람이 제시할 수 있는 해답보다는 훨씬 낫죠.
하지만 이 봇들이 어떻게 정확히 동작하는지,
그리고 점점 정확해지는지는 아무도 알지 못합니다.
심지어는 이것들을 만든 사람들조차도요.
또는, "이걸" 사람조차도 말입니다.
여러분도 보다시피요...
오늘날 이런 봇들을 사용하는 기업들은 그게 어떻게
작동하는지를 설명하고 싶어하지 않습니다
봇은 그들의 소중한 고용인(자산)이니까요.
아주, 존나 소중합니다.
그 두뇌를 어떻게 만들었는지는 기업 비밀로서
가열차게 지키고 있습니다.
요즘 최첨단 분야는 대개
'네가 선형 대수에 관심이 있으면 좋겠는데'지만,
어떤 특정 사이트에서 현재 인기있는 것이 무엇인가와
어떻게 봇이 작동하는가는,
조금 "나도 몰라영"이고 항상 그러할 겁니다.
그러니 어떻게 봇이 "만들어질 수 있는지"에 대한
조금 진기하지만 이해할 수 있을 법한 사례를
하나 얘기해봅시다
걔네들의 머릿속을 이해하려 들지 않는 한도에서요.
당신이 어떤 사진을 인식하는 봇을 원한다고 칩시다.
이것이 벌인가, 숫자 3인가?
인간에게는 간단한 문제입니다 (갓난아기라도요),
하지만 봇에게 봇의 언어로 어떻게 하라고 말해주는 것은
불가능합니다,
왜냐면 우리는 저것이 벌이고 저것이 3이라는 것을
그냥 알기 때문이죠.
우리는 그 차이를 단어로 나열해줄 수 있지만,
봇은 그 단어 자체를 이해 못해요.
그리고 우리 뇌가 그런 방식으로 되어 있거든요.
개별 뉴런(신경 세포)은 이해할 수 있지만, 뉴런 집단의
일반적 용도는 어렴풋하게 이해하는 정도이고,
전체를 이해하는 건 턱도 없습니다.
하지만 어쨌든, 제작동을 합니다.
그러니 이런 분류를 하는 봇을 얻으려고,
당신이 직접 만들 필요는 없습니다.
당신은 봇을 제작하는 봇, 그리고 봇을 가르치는 봇을
만들면 됩니다.
이런 봇들은 단순한 편인데, 똑똑한 인간 프로그래머가
만들 수 있는 정도 수준입니다.
제작 봇이 봇을 만들기 시작하는데,
사실 아주 잘 만드는 건 아닙니다.
처음에는 봇의 두뇌 속에서 전선과 모듈을
거의 랜덤으로 연결해버립니다.
이러면 뭔가 아주...
"별난(괴상한)" 학생 봇이 교사 봇에게 보내지게 되죠.
물론, 교사 봇도 벌과 3을 설명하지 못합니다;
그게 가능한 교사 봇을 만들 수 있었다면, 뭐,
애초에 문제는 없었겠지요.
그 대신 인간은 교사 봇에게 대량의 "벌" 사진과,
"3" 사진들을 주고,
어느 게 어느 것인지 답을 내리게 합니다.
교사 봇이 가르칠 수는 없어도,
시험 문제를 낼 수는 있습니다.
이 덜떨어진 학생들은 혀를 쏙 내밀고는,
열심히 노력하겠지만,
결과가 영 나쁠 겁니다.
아주, 졸라, 나쁠 겁니다.
이건 걔네들의 잘못이 아니라,
그렇게 만들어졌기 때문입니다.
이 성적표를 손에 쥐고,
학생 봇들이 제조 봇에게 돌아갑니다.
그 중에서 제일 잘한 놈을 옆에 따로 빼놓고,
다른 놈들은 분리수거합니다.
제조 봇도 여전히 봇을 잘 만들지 못하지만,
하지만 따로 빼놨던 (그나마 나은) 놈이 있으니
그걸 복제해서 새로운 조합으로 변화를 줍니다.
그리고 다시 학교에 보내죠.
교사 봇이 가르치 - 는게 아니라, 다시 시험을 보고,
제조 봇이 다시 만듭니다.
다시, 다시, 다시.
고로 제조봇은 무작위로 만들고,
교사봇은 가르치는 게 아니라 시험할 뿐이며,
학생봇은 배우는 게 아니라 그냥 태어난대로 할
뿐이므로, 이론적으론 제작동을 할 리가 없는데,
실제로는, 작동합니다.
부분적으로는 매 번 반복할 때마다, 빌더봇의 도살장이
가장 우수한 것만 남기고 나머지를 제거하기 때문이고,
부분적으로는 교사봇이 교실 하나에 학생 한 다스 정도만
넣어둔 옛날 방식 교실을 운영하는 것이 아니라,
수천 명의 학생들로 가득한 무한대의 창고에서
가르치기 때문입니다.
시험 문제는 10개만 나오는 게 아니라
백만 개 쯤 나오고요.
이 시험, 제조, 다시 시험 반복을 얼마나 반복하냐고요?
가능한 한 최대한이요.
최초의 학생들은 그냥 운이 좋아서 살아남지만,
운 좋은 봇이 충분히 많고, 성공하는 것만 계속 모아서,
그걸 복제해서 계속 랜덤하게 변화를 주다 보면,
결국에는 단순히 운이 좋은 것이 아니라,
어떻게든 대충 벌과 3을 구분해서 말할 수 있는
학생 봇이 나오게 됩니다.
이 봇을 복사해서 다시 변화를 주면,
서서히 평균 시험 점수가 높아지고,
다음 차례에 생존하기 위한 등급이
점차 높아지게 됩니다.
이것을 계속 반복하면 결국 무한대의 창고
(도살장)
안에서, 예전에 본 적이 없는 사진에서조차 별과 3을
꽤 잘 구분할 수 있는 학생 봇이 나오게 됩니다.
하지만 학생 봇이 어떻게 이걸 해 내는지는,
교사 봇도 제조 봇도,
인간 감독자도, 알지 못합니다.
사실 학생 봇 자신도 모를걸요.
유의미한 랜덤한 변화를 계속 반복하면서,
머릿 속의 전선 연결이 엄청나게 복잡해져서,
개별 코드 한 줄은 이해할 수 있겠지만, 코드 집단의
일반적 용도는 어렴풋하게 이해하는 정도이고,
전체를 이해하는 건 턱도 없으나,
하지만 어쨌든, 제작동을 합니다.
하지만 이건 좀 불만스럽죠, 학생 봇은 정확히
그가 배웠던 단 한가지 질문에만 능숙하거든요.
사진은 잘 분류하지만 동영상에는 쓸모가 없거나,
뒤집어놓은 사진에는 당황하거나,
분명히 벌이 아닌 것을 벌이라고 판정하거나요.
교사 봇이 가르치지 못하므로,
인간 감독이 할 수 있는 일이란 더 많은 질문을 주거나,
더 길게 시험을 보게 하거나,
최고의 봇도 틀릴 수 있는 종류의 질문을
포함시키는 정도입니다.
이 부분이 중요한 부분입니다.
기업들이 데이터 수집하는 것에 환장하는 이유가
바로 이거에요.
더 많은 데이터는 더 많은 시험이며
더 나은 봇을 만들기 때문이죠.
고로 당신이 웹사이트에서
"당신 인간 맞습니까?" 판별 시험을 할 때,
당신은 당신이 인간이라는 걸 증명할 뿐만 아니라,
(당신 인간 맞죠?)
호수와 산, 말과 인간을 구분할 수 있는 봇을 만들기 위한
시험 문제를 만드는 것을 돕고 있는 겁니다.
아까 운전하다가 여러가지 문제들을 봤나요?
흐으음...! 이걸로 시험 문제를 만들어 뭐에다 쓸까요?
사진, 혹은 표지판 안에 뭐가 있는지 알아내려면,
혹은 동영상을 필터링하려면,
인간이 충분히 정답을 내놓게 해야 합니다.
하지만 스스로 만들어지는 종류의
시험문제가 있습니다.
인간에 관한 시험문제죠.
예를 들어, 가상의 NetMeTube가 사용자들이
영상을 가능한 한 계속 오래 보게 하고 싶다면?
사용자가 사이트 내에 얼마나 오래 머무르는지
재는 것은 간단하죠.
그래서, 교사 봇이 각 학생 봇에게
NetMeTube 유저 한 묶음을 감독하게 시키고,
학생 봇은 그들의 사용자가 동영상 보는 것을 보고,
그들의 영상을 기록해둔 다음,
사용자가 사이트에 가장 오래 남게 한 영상을
찝어내게 합니다.
평균치가 길어질수록, 시험 점수도 높아집니다.
만들고, 시험하고, 반복.
수백만 번 반복한 후, 사용자가 계속 영상을 관람하게
만드는 것에 꽤 능숙해진 학생 봇이 나옵니다.
최소한 인간이 직접 만든 것보다는 낫죠.
하지만 사람들이 궁금해 할 겁니다: "대체 어떻게
NetMeTube 알고리즘이 동영상을 추천하는 걸까?"
다시 말하지만, 봇과, 접속한 사용자 데이터와,
가장 중요한, 인간 감독이 교사 봇에게 어떻게 점수를
채점하라고 가르친 것 외에는,
딱히 더 나은 답이 없습니다.
이것이 봇이 생존하기 위해 열심히 노력한 부분입니다.
하지만 봇이 무엇을 생각하는지,
아니면 어떻게 생각하는지는, 알 수 없습니다.
우리가 아는 것은 학생 봇이
알고리즘이 된다는 것 뿐이고,
그 봇이 선택된 것은 인간이 디자인한 시험 문제에서
이전 봇보다 1퍼센트 더 나은 성적을
거두었기 때문일 뿐입니다.
고로 인터넷의 모든 곳에서, 화면 뒤에서,
사용자의 반응을 증가시키기 위한,
혹은 수입을 최대화시키기 위한
딱 맞는 가격을 선정하기 위한,
혹은 당신의 친구들과 당신이 가장 좋아할 포스트
또는 사람들이 가장 공유하기 좋아하는 기사를
뽑기 위한, 등등을 위한 시험이 계속되고 있는 겁니다.
시험이 가능하다면, 가르칠 수도 있습니다.
그리고 뭐, "가르칠 수 있다"면,
창고에서 졸업한 학생 봇은 그 분야의
알고리즘이 될 겁니다.
최소한, 한동안은 말이죠.
우리는 우리가 사용하는 도구가, 나 자신은 잘 몰라도,
다른 누군가는 이것에 대해 잘 알 거라 생각 합니다만,
우리의 학습하는 기계의 경우 우리는
우리가 도구를 사용하는 건지,
우리가 도구에 의해 사용되는 건지,
어느 위치에 있는지를 그 누구도,
그 제작자도 알지 못합니다.
우리는 그저 우리가 만드는 시험문제를 통해
그들을 올바르게 유도하기를 바랄 뿐입니다
그리고 우리는 그것에 익숙해져야 합니다.
우리의 알고리즘 봇 친구는 사방 천지에 있고,
사라지지 않을 거니까요.
OK. 지금 봇들이 보고 있어요.
무슨 말을 할지 알죠.
그러니까 그래서 내가 당신에게...
좋아요 와...
댓글...
구독 버튼...
그리고 알람 눌러 달라는 겁니다.
TweetBook에 공유도 하고요.
알고리즘이 보고 있어.
당신이 이걸 하지 않는 이상...
영상 추천을 보여주지 않을 겁니다.
봇 놈들아, 니들이 내게 시킨 짓을 봐라.
뭘 더 바라냐? 그렇게나 시청 시간을 벌고 싶었던 거냐?
이런 걸 원한 거야?
그으래.
(한숨...) 안녕 친구들, 여러분 혹시 내가
들어줄만한 팟캐스트 한다는 거 알고 있습니까?
한참동안 방 청소를 한다던가 할 때 배경음악처럼
틀어놓는다든지, 뭐 그런 식으로 들을 수 있거든요?
당신과, 당신의 행동을 감독하는 봇들의 시청 시간을
벌기 위한 오디오 여흥거리가 수 시간 분량은 됩니다.
이리로 가서, 클릭 해 보세요. 재밌게 들어주세요.
나도 돕고.
봇도 도우며 삽시다.