Op internet zijn de algoritmen overal om je heen.
U bekijkt deze video omdat een algoritme u (onder andere) ertoe bracht om te klikken,
wat u deed, en het algoritme nam nota.
Wanneer je het TweetBook opent, A bepaalt het algoritme wat je ziet.
Wanneer u uw foto's doorzoekt, doet het algoritme de bevinding.
Misschien maakt hij zelfs een filmpje voor je.
Wanneer u iets koopt, bepaalt A het algoritme de prijs
en A is het algoritme bij uw bank om transacties te controleren op fraude.
De aandelenmarkt staat vol met algoritmen
die met algoritmen handelen.
Gezien dit, wil je misschien weten hoe deze kleine algoritmische bots die jouw wereld vormgeven, werken,
vooral als ze dat niet doen.
In Ye Olden Days
bouwden mensen algoritmische bots door ze instructies te geven die mensen konden uitleggen.
"Als dit, dan dat."
Maar veel problemen zijn gewoon te groot en te moeilijk voor een mens om eenvoudige instructies voor te schrijven.
Er zijn een biljoen financiële transacties per seconde, welke zijn frauduleus?
Er staan octiljoen video's op NetMe
ube.  Welke acht moet de gebruiker zien als aanbevelingen?  Wat zou helemaal niet op de site mogen?
Wat is de maximale prijs die deze gebruiker op dit moment betaalt voor deze vliegtuigstoel?
Algoritmische bots geven antwoord op deze vragen.
Geen perfecte antwoorden,
maar veel beter dan een mens zou kunnen doen.
Maar hoe deze bots precies werken,
weet steeds meer niemand.
Zelfs niet de mensen die ze hebben gebouwd,
of "ze hebben gebouwd",
zoals we zullen zien...
Nu willen bedrijven die deze bots gebruiken
niet praten over hoe ze werken,
omdat de bots waardevolle werknemers zijn.
Heel, heel waardevol.
En hoe hun hersenen zijn gebouwd, is een fel bewaard bedrijfsgeheim.
Op dit moment is het meest waarschijnlijke
'ik hoop dat je van lineaire algebra houdt',
maar wat de huidige hotness is op een bepaalde site
en hoe de bots werken,
is een beetje "ik weet het niet", en dat zal altijd zo blijven.
Laten we het dus hebben over een van de meer eigenaardige maar begrijpelijke manieren waarop bots KUNNEN worden "gebouwd"
zonder te begrijpen hoe hun hersenen werken.
Stel dat u een bot wilt die kan herkennen
wat er op een afbeelding staat.
Is het een bij, of is het een drie?
Het is gemakkelijk voor mensen (zelfs voor kleine mensen),
maar het is onmogelijk om een bot gewoon in bo
taal te vertellen hoe het moet, want
e weten gewoon dat h
t een bij is en dat een drie.
We kunnen in woorden zeggen wat hen anders maakt,
maar bots begrijpen geen woorden.
En het is de bedrading in onze hersenen
die ervoor zorgt dat het toch gebeurt.
Hoewel een individueel neuron kan worden begrepen en het algemene doel van clusters van neuronen vaag begrepen kan worden, gaat
het geheel verder dan dat.
Toch werkt het.
Dus om een bot te krijgen die dit kan sorteren, moet je he
niet zelf bouwe
.  Je bouwt een bot die bots bouwt,
en een bot die bots leert.
Het brein van deze bots is eenvoudiger,
iets wat een slimme menselijke programmeur kan maken.
De builder-bot bouwt bots,
hoewel hij er niet erg goed in is.
In het begin verbindt het bijna willekeurig de draden en modules in de bothersenen.
Dit leidt tot een aantal zeer...
"speciale" studentenbots die naar de leraarsbot worden gestuurd om les te geven.
Lerarenbot kan natuurlijk ook
geen bij van een drie onderscheiden;
als de mens een lerarenbot zou kunnen bouwen om dat te doen,
nou, dan is het probleem opgelost.
In plaats daarvan geeft de mens de leraar een aantal "bij"-foto's en "drie" foto's,
en een antwoordsleutel waarop is wat.
Docentenbot kan geen lesgeven,
maar leraarbot kan TESTEN.
De schattige studentenbots steken hun tong uit, doen erg hun best,
maar ze zijn slecht in wat ze doen.
Heel erg slecht.
En het is niet hun schuld, echt,
ze zijn zo gebouwd.
Cijfers in de hand, de studentenbots nemen een mars van schaamte terug naar de bouwbot.
degenen die het beste deden, worden aan de kant geschoven,
de anderen worden gerecycled.
Builder-bot is nog steeds niet goed in het bouwen van bots,
maar nu neemt hij die over
en maakt kopieën met wijzigingen in nieuwe combinaties.
Terug naar school gaan ze.
Lerarenbot geeft les - eh, test opnieuw en bouwbot bouwt opnieuw.
En opnieuw, en opnieuw.
Nu een bouwer die willekeurig bouwt,
en een leraar die geen les geeft, alleen tests,
en studenten die niet kunnen leren, ze zijn gewoon wat ze zijn, in theorie zou niet moeten werken,
maar in de praktijk wel.
Deels omdat het slachthuis van de bouwbot bij elke iteratie het beste bewaart en de rest weggooit,
en deels omdat de lerarenbot niet toezicht houdt op een ouderwets schoolgebouw met één kamer met een dozijn studenten,
maar een oneindig magazijn met duizenden studenten.
De test bestaat niet uit tien vragen, maar uit een miljoen vragen.
En hoe vaak wordt de test, build, testloop herhaald?
Zo veel als nodig.
In het begin hebben studenten die overleven gewoon geluk,
maar door genoeg geluksbots te combineren, en alleen te houden wat werkt,
en willekeurig te rommelen met nieuwe exemplaren daarvan,
ontstaat er uiteindelijk een studentenbot die geen geluk heeft,
die misschien nauwelijks bijen van drie kan onderscheiden  .
Naarmate deze bot wordt gekopieerd en gewijzigd,
stijgt langzaam de gemiddelde testscore,
en dus wordt het cijfer dat nodig is om de volgende ronde te overleven steeds hoger.
Ga zo door en uiteindelijk zal uit het oneindige pakhuis
(slachthuis)
een studentenbot tevoorschijn komen, die een bij nog nooit eerder gezien van een drie op een foto kan onderscheiden.
Maar hoe de studentenbot dit doet, kunnen noch de leraarsbot, noch de bouwbot,
noch de menselijke opzichter begrijpen.
De studentenbot zelf ook niet.
Na zoveel nuttige willekeurige veranderingen te hebben doorgevoerd, is
de bedrading in zijn hoofd ongelooflijk gecompliceerd,
en hoewel een individuele regel code kan worden begrepen en clusters van het algemene doel van de code vaag begrepen, gaat
het geheel verder dan dat
, het werkt niettemin.
Maar dit is frustrerend, vooral omdat de studentenbot heel goed is in
precies het soort vragen dat hem is aangeleerd.
Het is geweldig met foto's, maar nutteloos met video's of verbijsterd als de foto's ondersteboven zijn,
of dingen die duidelijk geen bijen zijn, het is zeker dat ze dat zijn.
Omdat de bot van een leraar niet kan lesgeven, kan
de menselijke opzichter alleen maar meer vragen stellen, de test nog langer maken en
het soort vragen opnemen dat de beste bots fout hebben.
Dit is belangrijk om te begrijpen.
Het is een reden waarom bedrijven
geobsedeerd zijn door het verzamelen van gegevens.
Meer data staat gelijk aan langere tests en staat gelijk aan betere bots.
Dus als je de melding "Ben je een mens?"  test op een website,
bewijs je niet alleen dat je een mens bent,
(hopelijk),
maar je helpt ook bij het bouwen van de test om bots te maken die kunnen lezen, of tellen,
of meren van bergen kunnen onderscheiden, of paarden van mensen.
Zie je de laatste tijd veel vragen over autorijden?
Hm...!  Waar zou dat een test voor kunnen zijn?
Om nu uit te zoeken wat er op een foto of op een bord staat, of om video's te filteren,
moeten mensen voldoende correct testen.
Maar er is nog een ander soort test die zichzelf maakt.
Tests OP de mens.
Stel bijvoorbeeld dat het volledig hypothetische NetMeTube wilde dat gebruikers zo lang mogelijk zouden blijven kijken?
Welnu, hoe lang een gebruiker op de site blijft, is eenvoudig te meten.
De docentenbot geeft elke studentenbot dus een aantal NetMeTube-gebruikers om toezicht op te houden,
de studentenbots kijken naar wat hun gebruiker bekijkt, bekijken hun bestanden
en doen hun best om de video's te kiezen
die de gebruiker op de site houden.
Hoe langer het gemiddelde, hoe hoger hun testscore.
Bouw, test, herhaal.
Een miljoen cycli later is er een studentenbot die er best goed in is om de gebruikers te laten kijken,
tenminste vergeleken met wat een mens zou kunnen bouwen.
Maar als mensen vragen:
"Hoe selecteert het NetMeTube-algoritme video's?"
Nogmaals, er is geen ander goed antwoord dan te verwijzen naar de bot
en de gebruikersgegevens waartoe het toegang had,
en vooral hoe de menselijke opzichters de
bot van de leraar sturen om de test te scoren.
Dat is waar de bot goed in probeert te zijn om te overleven.
Maar wat de bot denkt, of hoe hij het denkt,
is niet echt kenbaar.
Het enige dat bekend is, is dat deze studentenbot
het algoritme wordt,
omdat hij één procent beter is dan de vorige bot bij de test die de mensen ontwierpen.
Dus overal op internet, achter de schermen,
zijn er tests om de gebruikersinteractie te vergroten,
of om de juiste prijzen in te stellen om de inkomsten te maximaliseren,
of kies de berichten van al je vrienden die je het leukst vindt, of artikelen die mensen het meest zullen delen,  of wat dan ook.
Als het toetsbaar is, is het aan te leren.  Nou ja, "leerbaar",
en een studentenbot zal uit het magazijn afstuderen
om het algoritme van zijn domein te zijn.
Althans, voor een tijdje.
We zijn gewend aan het idee dat de tools die we gebruiken, zelfs als we ze niet begrijpen, iemand dat wel doet,
maar met onze machines die leren, bevinden we ons steeds meer in een positie waarin we tools gebruiken,
of worden gebruikt door tools,
dat geen  één, zelfs niet hun makers, begrijpen.
We kunnen alleen maar hopen ze te begeleiden met de tests die we doen,
en daar moeten we ons comfortabel bij voelen,
aangezien onze algoritmische botmaatjes overal zijn
en nergens heen gaan.
OKÉ.  De bots kijken toe.
Je weet wat er gaat komen.
Dit is waar ik je moet vragen...
Om te liken...
commentaar te geven...
...en te abonneren.
En bel me.
En deel op het TweetBook.
Het algoritme kijkt toe.
Het zal mensen de video niet laten zien...
tenzij je dit doet.
Kijk waar je me toe hebt gereduceerd, bots.
Wat wil je?  Wil je kijktijd?
Is dat wat je wilt?
Prima.
(zucht...) Hey jongens, wisten jullie dat ik ook podcasts heb waar je naar kunt luisteren?
Misschien zelfs gewoon op de achtergrond terwijl je urenlang je hele kamer opruimt?  Of wat dan ook?
Er is urenlang audio-entertainment voor jou
en kijktijd voor de bots die toezicht houden op je acties.
Ga je gang en - en neem een
Vermaak jezelf.
Help mij.
Help de bots.