Op het internet zijn overal algoritmes om je heen.
Jij bent deze video aan het bekijken omdat een algoritme die voor je (onder anderen) uitzocht om er op te klikken,
en toen je dat deed,
merkte het algoritme dat op.
Wanneer je tweetbook opent,
kiest Algoritme uit wat je te zien krijgt
Wanneer je door je foto's zoekt vindt Algoritme het,
Algoritme maakt misschien zelfs een kleine film voor je.
Wanneer je iets koopt beslist Algoritme de prijs,
en Algoritme zoekt naar fraude bij jouw transacties bij jouw bank.
De beurs is vol met Algoritmes die met Algoritmes handelen.
Als je dit weet wil je misschien ook weten
hoe deze algoritmes, die jouw wereld bepalen, werken
Vooral wanneer ze niet werken.
Vroeger bouwde je algoritmes door ze instructies te geven
die mensen konden uitleggen.
Als dit dan dat.
Maar veel problemen zijn te lastig voor mensen om begrijpelijke instructies voor te schrijven.
Er zijn een baziljoen transacties per seconde.
Welke zijn er frauduleus?
Er zijn octiljoen videos op NetmeTube,
welke acht zou de gebruiker moeten zien als aanbeveling?
Welke zouden helemaal niet op de site mogen staan?
Wat is de maximale prijs voor deze stoel
die deze klant nu zou willen betalen?
Algoritmes geven antwoorden op deze vragen
geen perfecte antwoorden
maar veel beter dan een mens zou kunnen.
Maar hoe deze bots exact werken
weet eigenlijk niemand meer.
Zelfs niet de mensen die ze gebouwd hebben
of "gebouwd" zoals we zullen zien.
Bedrijven die deze bots gebruiken
willen niet praten over hoe ze werken
omdat de bots waardevolle medewerkers zijn.
Heel, HEEL waardevol.
Hoe hun brein gemaakt wordt
is een fel beschermd beroepsgeheim.
Op dit moment is het nieuwste snufje waarschijnlijk
"ik hoop dat je van lineaire algebra houd"
Maar wat momenteel de nieuwste hit is
op een specifieke site
en hoe de bots werken
is een beetje "ik weet het niet"
en dat zal het ook altijd blijven.
Dus laten we het hebben over
de ouderwetse maar begrijpelijke manier
waarop bots gemaakt kunnen worden
zonder te begrijpen hoe hun brein werkt.
Stel dat je een bot wil die kan begrijpen wat er in een afbeelding staat
is het een bij of een drie
het is makkelijk voor mensen
zelfs kleine mensen
maar het is onmogelijk om een bot gewoon te vertellen
in bot taal hoe je het moet doen.
Want wij weten gewoon dat dit een bij is en dat een drie.
We kunnen in woorden vertellen wat het verschil is
maar bots verstaan geen woorden
en het is de bedrading van ons brein
die het hoe dan ook regelt.
Hoewel we een enkele neuron misschien begrijpen
en een kluster van neuronen een beetje
het geheel gaat ons verstand voorbij.
Toch werkt het.
Dus om een bot te maken die dit soort sortering kan doen
maak je zelf geen bot,
je maakt een bot die bots maakt
en een bot die bots lesgeeft.
het brein van deze bots is makkelijker.
Iets dat een slimme, menselijke programmeur kan maken.
De bouw-bot maakt de bots
hoewel die daar niet heel goed in is,
in het begin verbindt hij de draden
en modules in het brein bijna willekeurig.
dit leidt tot een aantal heel erg
"bijzonder onderwijs" leerling-bots.
Die naar de leraar bot gestuurd worden om te leren.
Natuurlijk kan leraar bot ook geen verschil zien tussen een bij en een drie
Als een mens een leraar bot kon maken om
dat te doen, nou ja probleem opgelost.
Inplaats hiervan geeft de mens een stel bijen-foto's
en "drie"-foto's
En een antwoorden vel met welke wat is.
Leraar bot kan niet onderwijzen
maar wel TOETSEN.
De lieve student bots steken hun tong uit
doen heel erg hun best maar ze zijn slecht in wat ze doen.
Heel, HEEL erg slecht.
En het is niet echt hun fout,
ze zijn gewoon zo gebouwd.
Met hun cijfers in de hand lopen ze met een beschaamd loopje terug naar bouw-bot
de beste worden op zij gezet
de andere worden gerecycled.
Bouw-bot is nog steeds niet goed in het bouwen van bots
maar het neemt nu de overgebleven bots en maakt nieuwe combinaties.
Terug naar school gaan ze.
Leraar-bot onderwijst, ehm... toetst, nogmaals
en bouw-bot bouwt nogmaals.
en opnieuw,
en opnieuw.
Met een bouwer die willekeurig bouwt
en een leraar die niet onderwijst maar toetst.
En studenten die niet leren maar gewoon zijn wat ze zijn
zou het in theorie niet moeten werken
maar in de praktijk doet het dat wel.
Gedeeltelijk omdat in iedere iteratie
het bouw-bot slachthuis de beste behoudt en de slechtste vernietigt,
en gedeeltelijk omdat
leraar-bot geen ouderwetst klein klaslokaal overziet
met een dozijn studenten,
maar een oneindig warehuis met duizenden studenten.
De toets is geen tien vragen, maar een miljoen vragen.
en hoe vaak herhaalt de
test-bouw-test cirkel zichzelf?
Zo vaak als nodig.
In het begin zijn het de studenten met een dosis geluk die overleven
maar door genoeg gelukkige bots te combineren
en alleen degene die goed werken te behouden
en daarvan nieuwe kopieën te maken
komt er vanzelf een bot uit die geen gelukt heeft
maar een bot die een beetje de bijen van de drieën kan onderscheiden.
Wanneer deze bot langzaam gekopieerd en veranderd wordt
stijgt de gemiddelde test score,
en dus stijgt ook het cijfer dat nodig is om de volgende ronde te overleven.
Blijf dit doen en uiteindelijk
komt uit het oneindige warenhuis (slachthuis)
een studentbot die redelijk goed bijen van drieën kan onderscheiden
in een foto die hij nooit eerder gezien heeft.
Maar hoe deze student bot dit doet
weten de leraar-bot, de bouw-bot en de menselijke toezichthouder ook niet.
Zelfs de student-bot niet.
Nadat we zoveel nuttige en willekeurige veranderingen hebben onthouden
is de bedrading in zijn hoofd ontzettend complex geworden.
Hoewel een enkele lijn aan code te begrijpen is,
en we van een cluster aan code ongeveer weten wat het doet
gaat het geheel ons verstand te boven.
Maar toch werkt het.
Maar dit is frustrerend, vooral omdat de student-bot heel goed is in het beantwoorden van de vragen waarop hij getraind is.
Hij is goed in foto's maar kansloos met video's
of de kluts kwijt wanneer de foto's ondersteboven zijn
of zeker dat dingen bijen zijn... die het duidelijk niet zijn.
Omdat leraar bot niet kan onderwijzen kan onze menselijke toezichthouder alleen maar toetsvragen toevoegen
om de toets nog langer te maken
en de vragen toe te voegen die de beste bots fout hebben.
Dit is belangrijk om te begrijpen
en het is een reden waarom bedrijven geobsedeerd zijn door het verzamelen van gegevens
meer gegevens staat gelijk aan langere toetsen
wat zorgt voor betere bots.
Dus wanneer jij de "ben je een mens" test krijgt op een website
ben je niet alleen aan het bewijzen dat jij een mens bent (hopelijk).
Maar je bent ook aan het helpen om de toets te maken
voor bots die kunnen lezen, tellen, onderscheid kunnen maken tussen een meer en berg
of tussen paarden en mensen
Heb je recentelijk veel vragen gezien over rijden?
Hmm... waar zou dat een toets voor kunnen zijn?
Het uitzoeken wat je ziet op een foto, een bord of een video vereist testen die goed genoeg zijn
maar er is ook een soort toets die zichzelf maakt
testen OP mensen gericht
bijvoorbeeld, laten we zeggen
dat een hypothetische netmetube wil dat gebruikers zo lang mogelijk videos blijven kijken
Hoe lang een gebruiker op een website blijft is makkelijk te meten,
dus leraar-bot geeft alle leerlingen een stel gebruikers om mee te werken
de student-bots bekijken wat hun gebruikers kijken
bekijken hun bestanden
en doen hun best video's te zoeken die zorgen dat de gebruiker zo lang mogelijk op de site blijft
Hoe langer het gemiddelde hoe hoger hun cijfer.
Bouw, test, herhaal
Een miljoen rondes later is er een student bot die best wel goed is in het zorgen dat gebruikers blijven kijken
in ieder geval in vergelijking tot wat een mensen zou kunnen maken
maar wanneer mensen vragen "hoe selecteert het netmetube algoritme videos?"
Is hier geen goed antwoord op te geven
behalve wijzen naar de bot, de gegevens waartoe hij toegang had
en het belangrijkste - hoe de menselijke toezichthouder de leraar bot de toetsen laat beoordelen,
dat is waar de bot zich mee bezig moet houden om het te overleven.
Maar wat de bot denkt of hoe hij denkt kunnen we niet weten,
alles wat we weten is dat deze student bot
het winnende algoritme is omdat het 0.1% beter is dan de vorige bot
tijdens de toets die de mensen hebben ontwikkeld.
Overal op het internet zijn er achter de schermen
testen om de gebruikersinteractie te vergroten.
Of om de prijzen precies goed te bepalen voor de hoogste winst.
Of het kiezen van de posts van je vrienden die jij het leukste zal vinden.
Of artikelen die mensen het meeste zullen delen.
Of wat er maar gewenst is.
Als je het kan toetsen, kan je het aan een bot leren,
nou ja "leren".
en een student-bot zal slagen van de fabriek
om hét algoritme te zijn van zijn domein.
tenminste, voor een tijdje.
We zijn gewend aan het idee dat het gereedschap dat wij gebruiken,
zelfs als we ze niet begrijpen
door iemand begrepen worden.
Met onze machines die leren
komen we steeds vaker in een positie waarin we gereedschap gebruiken,
of worden gebruikt door gereedschap, dat niemand, zelfs niet hun maker, begrijpt.
We kunnen alleen hopen ze te begeleiden met de toetsen die we maken.
Hier moeten we aan leren wennen,
omdat onze algoritmische bot vriendjes overal zijn en niet snel zullen verdwijnen.
Okay
De bots kijken mee...
Je weet wat er nu komt.
Hier moet ik je vragen
Te liken...
commentaar te geven...
en abonneren.
Op de bel te klikken,
op het tweebook te delen
Het algoritme kijkt mee
het zal niet de video laten zien
tenzij je dit doet.
Kijk waar je me toe brengt bots...
Wat wil je? Wil je kijk-tijd?
Is dat wat je wil?
Best
*zucht* Hee, wisten jullie dat ik ook podcasts heb waar je naar kan luisten?
Misschien gewoon op de achtergrond terwijl je
terwijl je uren je kamer schoonmaakt of zo.
Er is uren aan audio vermaak voor jou
en kijk-tijd voor de bots die jouw gedrag bestudeert.
Klik maar
Vermaak jezelf
Help mij
Help de bots