W Internecie algorytmy są wszędzie wokół ciebie.
Oglądasz ten film, ponieważ algorytm przyniósł Ci go (między innymi) do kliknięcia,
co zrobiłeś, i algorytm odnotował.
Po otwarciu TweetBooka algorytm A decyduje o tym, co widzisz.
Kiedy przeszukujesz zdjęcia, algorytm A dokonuje ustalenia.
Może nawet zrobi dla ciebie mały film.
Kiedy coś kupujesz, A algorytm ustala cenę,
a A algorytm jest w Twoim banku, obserwując transakcje pod kątem oszustw.
Giełda jest pełna algorytmów
handlujących algorytmami.
Biorąc to pod uwagę, możesz chcieć wiedzieć, jak działają te małe algorytmiczne boty kształtujące Twój świat,
zwłaszcza jeśli tak nie jest.
W Ye Olden Days
ludzie zbudowali algorytmiczne boty, dając im instrukcje, które ludzie mogliby wyjaśnić.
"Jeśli to, to tamto."
Ale wiele problemów jest po prostu zbyt dużych i trudnych, aby człowiek mógł napisać proste instrukcje.
Na sekundę mamy miliard transakcji finansowych, które są fałszywe?
Na NetMeTube jest oktylionów filmów.
Którą ósemkę powinien uznać użytkownik za rekomendację?  Które w ogóle nie powinny być dozwolone na stronie?
Jaka jest maksymalna cena tego miejsca w tej linii lotniczej w tej chwili?
Boty algorytmiczne dają odpowiedzi na te pytania.
Nie doskonałe odpowiedzi,
ale o wiele lepsze, niż mógłby zrobić człowiek.
Ale jak dokładnie te boty działają,
coraz więcej, nikt nie wie.
Nawet ludzie, którzy je zbudowali
lub „zbudowali”,
jak zobaczymy…
Teraz firmy, które używają tych botów
, nie chcą rozmawiać o tym, jak działają,
ponieważ boty są cennymi pracownikami.
Bardzo, BARDZO wartościowe.
A to, jak zbudowane są ich mózgi, jest pilnie strzeżoną tajemnicą handlową.
W tej chwili przełomem jest najprawdopodobniej bardzo
„Mam nadzieję, że lubisz algebrę liniową”,
ale jaka jest aktualna popularność w konkretnej witrynie
i jak działają boty,
jest trochę „nie wiem” i zawsze będzie.
Porozmawiajmy więc o jednym z bardziej osobliwych, ale zrozumiałych sposobów, w jakie można „budować” boty
bez zrozumienia, jak działają ich mózgi.
Załóżmy, że potrzebujesz bota, który potrafi rozpoznać,
co jest na zdjęciu.
Czy to pszczoła, czy trójka?
To jest łatwe dla ludzi (nawet małych ludzi),
ale nie da się po prostu powiedzieć botowi
w języku bota, jak to zrobić,
ponieważ tak naprawdę po prostu wiemy,
że to pszczoła, a to jest trójka.
Możemy powiedzieć słowami, co je wyróżnia,
ale boty nie rozumieją słów.
I to okablowanie w naszych
mózgach sprawia, że tak się dziej
.  Podczas gdy pojedynczy neuron może być zrozumiany, a klastry ogólnego przeznaczenia neuronów niejasno uchwycone
, całość jest poza tym.
Niemniej jednak to działa.
Aby więc zdobyć bota, który potrafi to sortować,
nie budujesz go sam.
Budujesz bota, który buduje boty,
i bota, który uczy boty.
Mózgi tych botów są prostsze,
coś, co potrafi inteligentny programista.
Bot budowniczy buduje boty,
choć nie jest w tym zbyt dobry.
Początkowo łączy przewody i moduły w mózgach bota niemal losowo.
Prowadzi to do bardzo...
"specjalnych" botów uczniów wysyłanych do bota nauczyciela, aby uczyć.
Oczywiście bot-nauczyciel też nie potrafi
odróżnić pszczoły od trójki;
gdyby człowiek mógł zbudować bota nauczyciela, aby to zrobić,
cóż, problem został rozwiązany.
Zamiast tego człowiek daje nauczycielowi botowi kilka zdjęć „pszczółek” i „trzech” zdjęć
oraz odpowiedź na pytanie, co jest czym.
Nauczyciel-bot nie może uczyć,
ale nauczyciel-bot może TESTOWAĆ.
Urocze studenckie roboty wystawiają języki, bardzo się starają,
ale są złe w tym, co robią.
Bardzo bardzo źle.
I to nie ich wina, tak naprawdę
zostały zbudowane.
Z ocenami w ręku, boty-uczniowie zawstydzają się z powrotem do robota-konstruktora.
te, które spisały się najlepiej, odkłada się na bok
, a inne poddaje recyklingowi.
Bot budowniczy nadal nie jest dobry w budowaniu botów,
ale teraz zabiera te, które zostały
i tworzy kopie ze zmianami w nowych kombinacjach.
Z powrotem do szkoły idą.
Bot-nauczyciel uczy - eee, ponownie testuje, a bot budowniczy ponownie się buduje.
I znowu i znowu.
Teraz budowniczy, który buduje losowo,
i nauczyciel, który nie uczy, tylko testy,
i uczniowie, którzy nie mogą się uczyć, po prostu są tacy, jacy są, w teorii nie powinien działać,
ale w praktyce działa.
Częściowo dlatego, że w każdej iteracji rzeźnia robota-konstruktora przechowuje to, co najlepsze, a resztę odrzuca,
a częściowo dlatego, że bot-nauczyciel nie nadzoruje starej jednoizbowej szkoły z tuzinem uczniów,
ale nieskończony magazyn z tysiącami uczniów.
Test nie składa się z dziesięciu pytań, ale z miliona pytań.
A ile razy powtarza się test, kompilacja, testowa pętla?
Tyle, ile potrzeba.
Na początku uczniowie, którzy przeżyją, mają po prostu szczęście,
ale łącząc wystarczającą liczbę szczęśliwych botów i zachowując tylko to, co działa,
i losowo bawiąc się nowymi kopiami, w
końcu pojawia się bot-uczeń, który nie ma szczęścia,
który być może ledwo potrafi odróżnić pszczoły od trójek  .
Ponieważ ten bot jest kopiowany i zmieniany,
średni wynik testu powoli rośnie,
a tym samym ocena potrzebna do przetrwania następnej rundy staje się coraz wyższa.
Tak trzymaj, a w końcu z nieskończonego magazynu
(rzeźni)
wyłoni się uczeń-bot, który całkiem dobrze odróżni pszczołę od trójki na zdjęciu, którego nigdy wcześniej nie widziała.
Ale jak to robi uczeń-bot, ani bot-nauczyciel, ani robot budowniczy,
ani ludzki nadzorca nie mogą zrozumieć.
Ani sam bot studencki.
Po utrzymywaniu tak wielu użytecznych losowych zmian
, okablowanie w jego głowie jest niesamowicie skomplikowane
i chociaż pojedyncza linijka kodu może być zrozumiana, a zbitki ogólnego przeznaczenia kodu niejasno uchwycone
, całość jest poza tym
, niemniej jednak działa.
Jest to jednak frustrujące, zwłaszcza że bot-uczeń jest bardzo dobry w
dokładnie tych rodzajach pytań, których został nauczony.
Jest świetny w przypadku zdjęć, ale bezużyteczny w przypadku filmów lub zdezorientowany, jeśli zdjęcia są odwrócone
lub rzeczy, które oczywiście nie są pszczołami, to pewne.
Ponieważ bot-nauczyciel nie może uczyć,
wszystko, co ludzki nadzorca może zrobić, to zadać mu więcej pytań, aby test był jeszcze dłuższy,
aby uwzględnić rodzaje pytań, które najlepsze boty się mylą.
Ważne jest, aby to zrozumieć.
To powód, dla którego firmy mają
obsesję na punkcie zbierania danych.
Więcej danych to dłuższe testy to lepsze boty.
Więc kiedy otrzymasz pytanie „Czy jesteś człowiekiem?”  test na stronie internetowej
, nie tylko udowadniasz, że jesteś człowiekiem
(miejmy nadzieję),
ale także pomagasz zbudować test, aby stworzyć boty, które potrafią czytać, liczyć
lub odróżniać jeziora od gór lub konie od ludzi.
Widzisz ostatnio wiele pytań dotyczących jazdy?
Hmm...!  Po co to może być budowanie testu?
Teraz ustalenie, co znajduje się na zdjęciu lub znaku, albo odfiltrowanie filmów,
wymaga od ludzi wykonania odpowiednich testów.
Ale istnieje inny rodzaj testu, który sam się tworzy.
Testy na ludziach.
Na przykład, powiedzmy, że całkowicie hipotetyczne NetMeTube chciało, aby użytkownicy oglądali jak najdłużej?
Cóż, jak długo użytkownik pozostaje na stronie, łatwo zmierzyć.
Tak więc bot nauczyciela daje każdemu uczniowi botowi grupę użytkowników NetMeTube do nadzorowania
, boty uczniowskie oglądają to, co ogląda ich użytkownik, przeglądają swoje pliki
i robią wszystko, co w ich mocy, aby wybrać filmy,
które utrzymują użytkownika w witrynie.
Im dłuższa średnia, tym wyższy wynik testu.
Buduj, testuj, powtarzaj.
Milion cykli później pojawia się bot-uczeń, który jest całkiem niezły w pilnowaniu użytkowników,
przynajmniej w porównaniu z tym, co człowiek mógłby zbudować.
Ale kiedy ludzie pytają:
„Jak algorytm NetMeTube wybiera filmy?”
Po raz kolejny nie ma świetnej odpowiedzi poza wskazaniem bota
i danych użytkownika, do których miał dostęp,
a przede wszystkim tego, w jaki sposób ludzki nadzorca
kieruje bot-nauczycielem do oceny testu.
W tym bot stara się być dobry, aby przetrwać.
Ale to, co myśli bot lub jak myśli,
nie jest tak naprawdę zrozumiałe.
Jedyne, co można wiedzieć, to to, że ten uczeń bot
staje się algorytmem,
ponieważ jest o jeden procent lepszy niż poprzedni bot w teście zaprojektowanym przez ludzi.
Tak więc wszędzie w Internecie, za kulisami,
są testy, które zwiększają interakcję z użytkownikami
lub ustalają ceny, aby zmaksymalizować przychody,
lub wybierają posty od wszystkich znajomych, które najbardziej Ci się podobają, lub artykuły, które ludzie będą najbardziej udostępniać,  lub cokolwiek.
Jeśli można to przetestować, można tego nauczyć.  Cóż, „nauczalny”,
a bot studencki wyjdzie z magazynu,
by stać się algorytmem swojej domeny.
Przynajmniej na chwilę.
Przyzwyczailiśmy się do tego, że narzędzia, których używamy, nawet jeśli ich nie rozumiemy, ktoś to rozumie,
ale dzięki naszym maszynom, które się uczą, jesteśmy coraz bardziej w sytuacji, w której używamy narzędzi
lub jesteśmy przez narzędzia używane
,  jeden, nawet ich twórcy, nie rozumieją.
Możemy mieć tylko nadzieję, że pokierujemy ich testami, które przeprowadzamy,
i musimy się z tym komfortowo pogodzić,
ponieważ nasi algorytmiczni znajomi-boty są wszędzie
i nigdzie się nie wybierają.
OK.  Boty patrzą.
Wiesz, co nadchodzi.
To jest miejsce, w którym muszę cię zapytać...
o polubienie...
komentowanie...
...i zasubskrybowanie.
I dzwoń do mnie.
I udostępnij w TweetBooku.
Algorytm obserwuje.
Nie pokaże ludziom filmu…
chyba że to zrobisz.
Zobaczcie, do czego mnie zredukowaliście, roboty.
Co chcesz?  Czy chcesz mieć czas oglądania?
Czy tego chcesz?
W porządku.
(westchnienie...) Hej, czy wiecie, że mam też podcasty, których możecie słuchać?
Może nawet w tle, gdy godzinami sprzątasz cały pokój?  Lub cokolwiek?
Czekają na Ciebie godziny rozrywki audio
i czas oglądania botów nadzorujących Twoje działania.
Śmiało i - i kliknij.
Baw się.
Pomóż mi.
Pomóż botom.