W internecie, jesteś otoczony algorytmami.
Oglądasz ten film, ponieważ algorytm podpowiedział Ci (między innymi filmami) byś w niego kliknął,
co zrobiłeś, więc algorytm to zanotował.
Kiedy otwierasz TweetBook'a, to algorytm A decyduje co widzisz.
Kiedy przeszukujesz swoje zdjęcia, to algorytm A daje Ci wyniki.
Może nawet robi dla Ciebie mały film.
Kiedy coś kupujesz, to algorytm A ustala cenę
i to algorytm A jest w Twoim banku, sprawdzając czy dochodzi do oszustw transakcyjnych.
Giełda Papierów Wartościowych jest pełna algorytmów,
handlujących z algorytmami.
Mając to na uwadze, możesz chcieć wiedzieć, jak te małe algorytmiczne boty kształtujące Twój świat działają,
szczególnie kiedy tego nie robią.
Za dawnych czasów
ludzie budowali algorytmiczne boty dając im instrukcje, które były wytłumaczalne dla ludzi.
"jeśli to, wówczas tamto."
Ale wiele problemów jest po prostu zbyt dużych i skomplikowanych dla ludzi, by można je było opisać prostymi instrukcjami.
Gazylion transakcji ma miejsce w ciągu sekundy, które z nich są nieuczciwe?
Oktylion filmów znajduje się na NetMeTube.
Które osiem z nich dany użytkownik powinien zobaczyć w polecanych? Które nie powinny być w ogóle dopuszczone na stronie?
Jaka jest maksymalna cena, jaką ten użytkownik jest w stanie zapłacić za to miejsce w samolocie, w tym momencie?
Algorytmiczne boty dają odpowiedzi na te pytania.
Nie są to idealne odpowiedzi, ale wciąż dużo lepsze niż te, które dałby człowiek.
Ale nikt tak na prawdę nie wie, jak te boty działają.
Nawet ludzie, którzy je stworzyli.
lub "stworzyli",
o czym się przekonamy...
Firmy korzystające z tych botów, nie chcą mówić o tym, jak one działają,
ponieważ boty są wartościowymi pracownikami.
Bardzo, BARDZO wartościowymi.
I to jak zbudowane są ich mózgi, jest zaciekle strzeżoną tajemnicą handlową.
Obecnie najnowocześniejsze boty są najprawdopodobniej bardzo...
"Mam nadzieję że lubisz algebrę liniową",
ale to, co jest obecnie popularne na danej stronie,
i to jak działają boty jest trochę "nie mam pojęcia", i tak będzie zawsze.
Więc porozmawiajmy o jednym z ciekawszych lecz zrozumiałych sposobów w jaki boty MOGĄ być "tworzone",
bez rozumienia w jaki sposób działają ich mózgi.
Załóżmy, że chcemy bota który będzie  rozpoznawał co jest na obrazku.
Czy jest to pszczółka,
czy trójka?
To proste dla ludzi, (nawet małych ludzi)
Ale niemożliwym jest powiedzenie botowi w jego języku, jak to zrobić.
Ponieważ my po prostu wiemy, że to pszczoła, a to trójka.
Możemy powiedzieć słowami co je rozróżnia, ale boty nie rozumieją słów.
A i tak to połączenia w naszych mózgach pozwalają nam na to wszystko.
Podczas gdy pojedynczy neuron może być zrozumiany, a ogólny cel ich grupki mgliście uchwycony,
zrozumienie całości jest poza naszym zasięgiem.
Mimo to działa.
Więc aby otrzymać bota, który będzie wstanie dokonać naszego sortowania,
nie budujemy go sami.
Budujemy bota, który buduje boty oraz bota, który uczy boty.
Mózgi tych botów są prostsze, możliwe do stworzenia przez mądrego programistę.
Bot budowniczy buduje boty, ale nie jest w tym zbyt dobry.
Początkowo łączy on kabelki i moduły w mózgach botów praktycznie losowo.
To prowadzi do wielu...
"specjalnych" botów studentów, które zostają wysłane do nauczyciela na nauki.
Oczywiście bot nauczyciel również nie potrafi rozpoznać pszczoły od trójki,
gdyby ludzie mogli stworzyć bota który to potrafi, wtedy problem byłby rozwiązany.
Zamiast tego człowiek daje botowi nauczycielowi grupę zdjęć pszczół, oraz grupę zdjęć cyfry 3,
oraz klucz odpowiedzi co jest czym.
Bot nauczyciel nie potrafi uczyć,
ale bot nauczyciel może robić testy.
Uroczo głupawi studenci wytężają szare komórki, bardzo się starają,
ale są słabi w tym co robią.
Bardzo, BARDZO, słabi.
I to nie ich wina, zostali przecież tacy stworzeni.
Z ocenami w garści, studenci wyruszają na  "marsz wstydu" z powrotem do bota budowniczego.
Ci najlepsi zostają ustawieni po jednej stronie,
pozostali zostają poddani recyklingowi.
Bot budowniczy nadal jest kiepski w budowaniu botów,
ale teraz bierze tych, którzy pozostali i robi ich kopie z niewielkimi zmianami.
Z powrotem do szkoły
Nauczyciel uczy, eee... testuje ponownie, a  budowniczy ponownie buduje.
I jeszcze raz, i jeszcze raz.
Budowniczy, który losowo buduje i nauczyciel, który nie naucza, tylko testuje,
oraz studenci, którzy się nie uczą, tylko są tym czym  są, w teorii nie powinni razem działać,
ale w praktyce działają.
Po części ponieważ w każdym następnym pokoleniu, rzeźnia budowniczego pozostawia tylko najlepszych i odrzuca resztę,
a po części, ponieważ bot nauczyciel nie nadzoruje starodawnej, jedno-pokojowej szkółki z tuzinem uczniów,
ale nieskończony magazyn z tysiącami studentów.
Test nie ma dziesięciu, lecz milion pytań.
A ile razy pętla test, poprawki, test, musi się powtórzyć?
Tyle razy,  ile  to potrzebne.
Początkowo studenci, którzy przeżyli mieli po prostu szczęście,
ale łącząc wiele szczęśliwych botów, i pozostawiając jedynie to co działa,
i losowo zmieniając ich kopie,
w końcu powstanie bot który nie będzie szczęśliwy,
taki, który będzie wstanie, choć ledwo odróżniać pszczoły od trójek.
Podczas gdy ten bot zostaje powielony i zmodyfikowany, średnia wyników wzrasta,
więc wynik potrzebny to przetrwania następnej rundy, staje się wyższy i wyższy.
Kontynuujmy, i w końcu z nieskończonego magazynu,
(rzeźni)
powstanie bot student , który będzie wstanie odróżnić pszczołę od trójki w zdjęciu, którego nigdy wcześniej nie widział.
Ale jak bot student to robi, ani bot nauczyciel, ani bot budowniczy,
ani człowiek nadzorujący, nie rozumieją.
Nawet sam bot tego nie wie.
Po pozostawieniu tak wielu przydatnych, losowych zmian, jego mózg jest niesamowicie skomplikowany,
i podczas gdy pojedyncza linijka kodu może być zrozumiana, a ogólny cel grupki kodu może być mgliście
uchwycony,
całość, jest nie do uchwycenia
mimo to, działa.
Ale jest to frustrujące,  ponieważ powstały bot jest bardzo dobry w dokładnie
tych pytaniach do których został stworzony.
Jest świetny w przypadku zdjęć, ale bezużyteczny przy filmach, lub zostaje wybity z tropu gdy zdjęcie jest odwrócone do góry nogami,
lub jest przekonany, że rzeczy są pszczołami nawet gdy jest to oczywista nieprawda.
Ponieważ bot nauczyciel nie umie nauczać,
jedyne co ludzie mogą zrobić, to dodać więcej pytań, aby test był jeszcze dłuższy,
aby zawierał w sobie pytania, na które najlepsze boty zwykle udzielają złych odpowiedzi.
To ważna rzecz do uświadomienia sobie.
To powód, dla którego firmy mają obsesję na punkcie zbierania danych.
Więcej danych = dłuższe testy = lepsze boty.
Więc gdy widzisz test "czy jesteś człowiekiem", na stronie internetowej,
udowadniasz nie tylko, że jesteś człowiekiem, (oby),
ale pomagasz również, w budowaniu testów, służących tworzeniu botów, które umieją czytać, bądź pisać,
lub które odróżniają jeziora od gór, bądź, konie od ludzi.
Widziałeś ostatnio sporo pytań związanych z jazdą samochodem?
Hmm..! Ciekawe do budowy czego potrzebują takich testów?
Odgadywanie co jest na zdjęciu, bądź znaku, bądź filtrowanie filmów,
wymaga odpowiednich testów tworzonych przez ludzi.
Ale jest rodzaj testów, które tworzą się same.
Testy  NA ludziach.
Na przykład, całkowicie hipotetycznie, załóżmy że NetMeTube chciał aby ludzie oglądali jak najdłużej.
No cóż, to jak dużo czasu użytkownik spędza na stronie jest proste do zmierzenia.
Wiec, bot nauczyciel przydziela każdemu botowi kilku użytkowników NetMe Tube-a do nadzoru,
boty uczniowie obserwują co ich użytkownicy oglądają, oglądają ich dane,
i starają się wybrać filmy, które jak najdłużej utrzymają użytkownika na stronie.
Im dłuższa średnia, tym wyższy ich wynik testu.
Budowa, testy, powtórz.
Milion cykli później, powstanie bot, który będzie całkiem dobry w utrzymywaniu użytkowników na stronie.
przynajmniej w porównaniu do czegokolwiek, co zbudowałby człowiek.
Ale gdy ludzie pytają: "Jak algorytm NetMe Tube'a wybiera filmy?".
Ponownie, na to pytanie nie ma dobrej odpowiedzi, poza wskazaniem na bota,
i na dane użytkowników, do których miał on dostęp,
i co najistotniejsze, na to jak nadzorujący ludzie, kazali nauczycielowi oceniać test.
To jest to, w czym bot stara się być dobry, aby przetrwać.
Ale to co bot "myśli", oraz to jak "myśli" , jest nie do dowiedzenia się.
Jedyne, co jest do dowiedzenia się, jest to, że ten bot staje się algorytmem,
ponieważ jest 0.1% bardziej wydajny, niż poprzedni bot, w rozwiązywaniu testu, stworzonego przez ludzi .
Więc wszędzie w internecie, za kulisami, odbywają się testy aby zwiększyć interakcje użytkownika,
lub ustawiać ceny idealnie tak, by zmaksymalizować dochody,
lub wybrać te posty twoich znajomych, które będą ci się najbardziej podobać lub artykuły, które ludzie będą najbardziej upubliczniać i.t.p,
Jeśli coś jest testowalne, jest nauczalne. Cóż "nauczalne",
a uczeń bot, ukończy studia w swoim magazynie by stać się Algorytmem w swej dziedzinie.
Przynajmniej na jakiś czas.
Jesteśmy przyzwyczajeni, że używamy narzędzi, których, nawet jeśli my nie rozumiemy, ktoś rozumie.
Lecz z naszymi uczącymi się maszynami, przekonujemy się, że coraz częściej używamy narzędzi,
lub jesteśmy używani przez narzędzia,
których nikt, nawet ich twórcy nie rozumieją.
Możemy mieć tylko nadzieję, że poprowadzimy je poprzez testy, które tworzymy,
i musimy się do tego przyzwyczaić,
ponieważ nasi mali algorytmiczni przyjaciele- boty, są dookoła nas i nigdzie się nie wybierają.
Ok, boty obserwują.
Wiecie co nadchodzi.
To ten moment, w którym muszę was poprosić...
naciśnijcie like
komentujcie...
... i subskrybujcie
i naciśnijcie dzwoneczek.
I udostępniajcie na TweetBook'u
Algorytm patrzy
Nie pokaże ludziom filmu...
jeśli tego nie zrobicie.
Spójrzcie do czego mnie zredukowaliście boty?
Czego chcecie? Czy chcecie więcej czasu oglądania?
Czy to jest to czego chcecie?
Dobrze.
..... Posłuchajcie, wiedzieliście że mam również podcast którego możecie posłuchać?
Może nawet w tle podczas gdy sprzątacie swój "wszystko-pokój" przez długie godziny?
Są tam godziny dźwiękowej rozrywki, dla was i czasu oglądania dla botów obserwujących wasze ruchy.
Odważcie się i kliknijcie. Dajcie sobie trochę rozrywki.
Pomóżcie mi.
Pomóżcie botom.