Na internet os algoritmos nos cercam por todos os lados.
Você está assistindo este vídeo (entre outros) porque um algoritmo o trouxe para você clicar
o que você fez, e o algoritmo registrou.
Quando você abre o TweetBook, o algoritmo decide o que você vê
Quando você procura suas fotos, o algoritmo que faz a busca
Talvez até faça um pequeno filme pra você
Quando você compra algo, o algoritmo define o preço
E um algoritmo no seu banco está vigiando transações em busca de fraudes
O mercado de ações é cheio de algoritmos
comerciando com algoritmos
Dado isso, talvez você queira saber como esses pequenos bots moldando seu mundo funcionam
especialmente quando eles não funcionam
Nos tempos antigos
Os humanos construíam bots algorítmicos dando instruções que humanos conseguem explicar
"Se isso, então aquilo"
Mas muitos problemas são grandes e complexos demais para um humano escrever em instruções simples.
Existe um gazilhão de transações financeiras por segundo, quais são fraudulentas?
Tem um octilhão de videos no NetMeTube
Quais oito devem ser recomendados para o usuário? Quais não deveriam estar no site?
Para esse bilhete de avião, qual é o máximo que esse usuário pode pagar nesse momento?
Bots algorítmicos dão respostas a essas questões
Não são respostas perfeitas, mas muito melhores que um humano conseguiria
Mas como esses bots funcionam exatamente, cada vez mais ninguém sabe.
Nem os humanos que os construíram
ou "os construíram"
Como veremos...
Agora, empresas que usam esses bots não querem falar como eles funcionam.
porque os bots são empregados valiosos
bem, BEM valiosos
E como seus cérebros são construídos é um segredo industrial bem guardado
Agora mesmo o estado da arte é muito provavelmente bem
"eu espero que você curta álgebra linear"
Mas qual é a moda em qualquer site em particular
E como os bots funcionam é um pouco de "sei lá" e sempre vai ser.
Então vamos falar de uma das formas mais simples, mas mais entendível de como bots PODEM ser construídos
Sem entender como seus cérebros funcionam.
Digamos que você queira um bot que reconheça o que está em uma imagem
É uma abelha ou um três?
É fácil para humanos (até pra humanos pequenos),
mas impossível de dizer a um bot em linguagem de bot como fazê-lo,
porque no fundo a gente simplesmente sabe que isso é uma abelha e isso é um três
Podemos dizer em palavras o que diferencia um de outro, mas bots não entendem palavras.
E é a fiação no nosso cérebro que faz isso acontecer de qualquer forma.
Enquanto um neurônio individual pode ser entendido, e o sentido geral de um cluster de neurônios vagamente apreendido
o todo está além
De qualquer forma, funciona
Então para conseguir um bot que faz essa distinção
Você não o constrói você mesmo
Você constrói um bot que constrói bots, e um bot que ensina bots
O cérebro desses bots é mais simples, algo que um programador humano esperto consegue fazer
O bot construtor faz bots, mas ele não é muito bom nisso.
No começo ele conecta os fios e módulos quase aleatóriamente
Isso leva a uns bots bem...
"especiais" para serem levados pro bot professor ensinar
Claro, o bot professor não consegue diferenciar uma abelha de um três também
Se o humano pudesse construir o bot professor pra fazer isso, bem, o problema estaria resolvido
Ao invés disso, o humano dá ao bot professor um monte de fotos de "abelhas" e fotos de "três"
E um gabarito de qual é qual
O bot professor não consegue ensinar
mas ele pode TESTAR
Os bots estudantes bobinhos se preparam, se esforçam bastante
Mas eles são ruins no que fazem
bem, BEM, ruins
E, de fato, não é culpa deles, eles foram feitos assim
Com as notas na mão os bots estudantes são mandados de volta para o bot construtor
os que foram melhor são colocados de um lado
os outros são reciclados.
O bot construtor ainda não é bom em construir bots
mas agora ele pega os que sobraram e faz cópias com mudanças e novas combinações
E de volta pra escola eles vão
O bot professor ensina - er, testa de novo, e o bot construtor constrói de novo.
E de novo, e de novo.
Agora, um construtor que constrói aleatoriamente, um professor que não ensina, só testa
E estudantes que não aprendem, só são o que são, na teoria não deviam funcionar
mas na prática, funciona.
Parcialmente porque em cada iteração, o matadouro do bot construtor guarda os melhores e descarta o resto,
e parcialmente porque o bot professor não está vigiando uma única sala de aula com uma dúzia de estudantes
mas um galpão infinito com milhares de estudantes.
A prova não tem dez questões, mas um milhão.
E quantas vezes o loop de testar, construir, testar se repete?
Quantas forem necessárias.
No começo os estudantes que sobrevivem são só sortudos
Mas ao combinar suficientes bots sortudos, e guardar só o que funciona,
e aleatoriamente mexendo com as novas cópias disso
eventualmente surge um bot estudante que não é só sortudo
que pode, talvez, dificilmente diferenciar abelhas de árvores.
Enquanto esse bot é copiado e mudado, lentamente a média do resultado na prova aumenta,
e então a nota necessária para sobreviver ao próximo round fica maior e maior.
Continue assim e eventualmente desse galpão infinito
(matadouro)
surgirá um bot estudante que consegue distinguir uma abelha de um três numa foto que nunca viu antes muito bem.
Mas como esse bot estudante faz isso, nem o bot professor, nem o bot construtor
nem mesmo o humano supervisor, consegue entender.
Nem mesmo o bot estudante.
Depois de juntar tantas mudanças aleatórias úteis, a fiação na sua cabeça é incrivelmente complicada,
e enquanto uma linha individual de código pode ser entendida, e o sentido de clusters de código vagamente compreendido
o todo está além.
De qualquer forma, funciona.
Mas isso é frustrante, especialmente porque o bot estudante é bem bom somente
nos tipos de pergunta em que foi ensinado.
É ótimo com fotos, mas inútil com videos, ou confundido por fotos de ponta-cabeça
ou coisas que óbviamente não são abelhas, ele tem confiança que são
Uma vez que o bot professor não ensina,
Tudo que o supervisor humano pode fazer é dar mais perguntas, fazer o teste mais longo
para incluir o tipo de perguntas que os melhores bots erram.
É importante entender isto.
É uma das razões porque empresas são tão obcecadas com coletar dados.
Mais data equivale a testes mais longos e equivale a bots melhores
Então quando você faz o teste de "Você é humano?" em um site
você não está só provando que é um humano, (espero)
mas também está ajudando a construir o teste que fará outros bots lerem, ou contar,
ou diferenciar lagos de montanhas, ou cavalos de humanos.
Tem visto várias questões sobre direção ultimamente?
Hmmm...! Pra que será que estão construindo esse teste?
Agora, entender o que está numa foto, ou num sinal, ou filtrar vídeos,
requer humanos que façam testes corretos o suficiente.
Mas há outro tipo de teste que se faz a si mesmo.
Testes NOS humanos.
Por exemplo, seja um site completamente hipotético NetMeTube que quer manter usuários vendo vídeos o máximo possível.
Bem, o quanto um usuário fica no site é fácil de medir.
Então o bot professor dá a cada bot estudante um monte de usuários do NetMeTube para vigiar
o bot estudante vê o que o usuário vê, olha seus arquivos,
e faz o melhor para escolher vídeos que mantenham o usuário no site.
Quão maior a média, maior a nota na prova.
Construa, teste, repita
Um milhão de ciclos depois, existe um bot estudante que é bem bom em manter os usuários no site
pelo menos em comparação a o que um humano consegue construir.
Mas quando pessoas perguntam: "Como o algoritmo do NetMeTube seleciona vídeos?"
Novamente, não há uma boa resposta a não ser apontar para o bot,
os dados de usuário que ele teve acesso,
e, mais importante, como os supervisores humanos direcionaram o bot professor a dar a nota da prova.
É isso que o bot está tentando ser bom em fazer para sobreviver.
Mas o que o bot está pensando, ou como ele pensa, não é realmente conhecível.
Tudo que é conhecível é que esse bot estudante é escolhido para ser o algoritmo,
porque é um ponto percentual melhor que o bot anterior no teste que os humanos fizeram.
Então, em qualquer lugar na internet, atrás das cenas, há testes para aumentar a interação de usuário,
ou escolher preços bem no ponto para maximizar o lucro
ou escolher os posts de todos seus amigos que você gostará mais, ou artigos que pessoas vão compartilhar mais, ou etc
Se é testável, é ensinável. Bem, "ensinável",
e um bot estudante vai se graduar do galpão para ser o algoritmo de seu domínio.
Pelo menos por algum tempo.
Estamos acostumados com a ideia de que mesmo se não entendemos as ferramentas que usamos, alguém entende,
mas com máquinas que aprendem nos estamos cada vez mais em uma posição em que usamos ferramentas
ou somos usados por ferramentas,
que ninguém, nem mesmo seus criadores, entendem.
Nos só podemos esperar guiá-las com as provas que fazemos
e precisamos ficar confortáveis com isso,
dado que nossos amigos bots algorítmicos estão em todo lugar, e não vão a lugar algum.
OK. Os bots estão vendo.
Você sabe o que vai acontecer.
Essa é a parte em que eu preciso pedir pra você...
Curtir...
Comentar...
...e se inscrever.
E apertar o sino de notificações.
E compartilhar no TweetBook.
O algoritmo está olhando.
Ele não vai mostrar esse vídeo pras pessoas...
a não ser que você faça isso.
Olha o que vocês fizeram comigo, bots.
O que vocês querem? Tempo de usuário?
É isso que vocês querem?
OK.
(suspiro...) Ei pessoal, vocês sabiam que eu tenho podcasts que você pode ouvir?
Talvez até no fundo enquanto você tá arrumando seu quarto por horas? Ou algo assim?
Tem horas de entretenimento em áudio para você, e tempo de usuário para os bots supervisando suas ações.
Vá enfrente e - e clique. Entretenha-se
Me ajude.
Ajude os bots.