В Интернете алгоритмы окружают вас повсюду.
Вы смотрите это видео, потому что алгоритм привел его к вам (среди прочего) для нажатия,
что вы и сделали, и алгоритм принял к сведению.
Когда вы открываете TweetBook, алгоритм решает, что вы видите.
Когда вы просматриваете свои фотографии, алгоритм находит.
Может быть, даже сделает для вас небольшой фильм.
Когда вы что-то покупаете, A алгоритм устанавливает цену,
а A алгоритм находится в вашем банке и следит за транзакциями на предмет мошенничества.
Фондовый рынок полон алгоритмов,
торгующих с помощью алгоритмов.
Учитывая это, вы можете захотеть узнать, как работают эти маленькие алгоритмические боты, формирующие ваш мир,
особенно если это не так.
В старые добрые времена
люди создавали алгоритмических ботов, давая им инструкции, которые люди могли объяснить.
«Если это, то это».
Но многие проблемы слишком велики и сложны для человека, чтобы написать простые инструкции.
В секунду совершается миллион финансовых транзакций, какие из них мошеннические?
На NetMeTube есть октиллион видео.
Какие восемь следует рассматривать пользователю в качестве рекомендаций?  Что вообще нельзя пускать на сайт?
Какова максимальная цена, которую этот пользователь заплатит прямо сейчас за это место в самолете?
Алгоритмические боты дают ответы на эти вопросы.
Не идеальные ответы,
но намного лучше, чем может сделать человек.
Но как именно эти боты работают,
все больше и больше, никто не знает.
Даже люди, которые построили их
или «построили»,
как мы увидим…
Теперь компании, использующие этих ботов
, не хотят говорить о том, как они работают,
потому что боты — ценные сотрудники.
Очень, ОЧЕНЬ ценно.
И то, как устроен их мозг, является строго охраняемой коммерческой тайной.
Прямо сейчас передний край, скорее всего, очень
похож на «Надеюсь, вам нравится линейная алгебра»,
но то, что сейчас актуально на любом конкретном сайте
и как работают боты
, немного «я не знаю», и всегда будет.
Итак, давайте поговорим об одном из наиболее причудливых, но понятных способов «создания» ботов
без понимания того, как работает их мозг.
Скажем, вам нужен бот, который может распознавать
то, что изображено на картинке.
Это пчела или тройка?
Это легко для людей (даже для маленьких людей),
но невозможно просто сказать
боту на языке ботов, как это сделать,
потому что на самом деле мы просто знаем,
что это пчела, а это тройка.
Мы можем сказать словами, чем они отличаются,
но боты не понимают слов.
И в любом случае это проводка в нашем мозгу,
которая заставляет это происходить.
В то время как отдельный нейрон может быть понят, а общее назначение кластеров нейронов может быть смутно понято
, целое находится за пределами.
Тем не менее, это работает.
Таким образом, чтобы получить бота, который может выполнять эту сортировку,
вам не нужно создавать его самостоятельно.
Вы создаете бота, который создает ботов,
и бота, который обучает ботов.
Мозги этих ботов проще,
это может сделать умный программист-человек.
Бот-строитель строит ботов,
хотя у него это не очень хорошо получается.
Поначалу он соединяет провода и модули в мозгах бота практически наобум.
Это приводит к тому, что некоторые очень...
«особые» боты-студенты отправляются к боту-учителю для обучения.
Конечно, бот-учитель тоже не может
отличить пчелу от тройки;
если бы человек мог построить бота-учителя для этого, что ж
, тогда проблема решена.
Вместо этого человек дает учителю-боту кучу фотографий «пчелы» и «три» фотографии
и ключ к ответу на который есть что.
Бот-учитель не может учить,
но бот-учитель может ТЕСТ.
Очаровательные студенты-боты высовывают языки, очень стараются,
но у них плохо получается.
Очень очень плохо.
И это не их вина,
они так устроены.
Получив оценки, боты-студенты с позором возвращаются к боту-строителю.
те, что справились лучше всего, откладываются в сторону
, остальные перерабатываются.
Бот-строитель по-прежнему не умеет строить ботов,
но теперь он берет оставшихся
и делает копии с изменениями в новых комбинациях.
Обратно в школу они идут.
Бот-учитель обучает, снова тестирует, а бот-строитель снова строит.
И снова, и снова.
Теперь строитель, который строит наобум,
и учитель, который не учит, а только тестирует,
и ученики, которые не могут учиться, они просто такие, какие они есть, в теории не должны работать
, но на практике работают.
Отчасти потому, что в каждой итерации бойня бота-строителя оставляет лучшее и выбрасывает остальное,
а отчасти потому, что бот-учитель наблюдает не за старомодной однокомнатной школой с дюжиной учеников,
а за бесконечным складом с тысячами учеников.
Тест — это не десять вопросов, а миллион вопросов.
И сколько раз повторяется цикл test, build, test?
Столько, сколько необходимо.
Сначала ученикам, которые выживают, просто повезло,
но, объединив достаточно удачливых ботов и оставив только то, что работает,
и случайным образом возясь с новыми копиями этого, в
конечном итоге появляется студент-бот, которому не повезло,
который, возможно, едва может отличить пчел от троек.  .
По мере того как этот бот копируется и изменяется,
средний балл за тест медленно растет,
и, таким образом, оценка, необходимая для выживания в следующем раунде, становится все выше и выше.
Продолжайте в том же духе, и в конце концов из бесконечного склада
(бойни
) появится бот-ученик, который может довольно хорошо отличить пчелу от тройки на фотографии, которую она никогда раньше не видела.
Но как бот-ученик это делает, не может понять ни бот-учитель, ни бот-строитель,
ни человек-надзиратель.
Ни сам бот-студент.
После сохранения такого количества полезных случайных
изменений проводка в его голове невероятно сложна,
и хотя отдельные строки кода могут быть поняты, а общее назначение кластеров кода смутно уяснено
, целое,
тем не менее, работает.
Но это расстраивает, особенно потому, что бот-студент очень хорошо отвечает
только на те вопросы, которым его научили.
Это здорово с фотографиями, но бесполезно с видео или сбивает с толку, если фотографии перевернуты,
или вещи, которые явно не пчелы, это точно.
Поскольку бот-учитель не может учить,
все, что может сделать человек-надзиратель, — это задать ему больше вопросов, чтобы сделать тест еще длиннее,
включить те вопросы, на которые лучшие боты отвечают неправильно.
Это важно понимать.
Это причина, по которой компании
одержимы сбором данных.
Чем больше данных, тем дольше тесты, тем лучше боты.
Поэтому, когда вы получаете вопрос «Вы человек?»  тест на веб-сайте,
вы не только доказываете, что вы человек
(надеюсь),
но также помогаете создать тест для создания ботов, которые могут читать, или считать,
или отличать озера от гор или лошадей от людей.
Видите много вопросов о вождении в последнее время?
Хм...!  Для чего это может быть построение теста?
Теперь, чтобы выяснить, что изображено на фотографии, или на вывеске, или отфильтровать видео,
люди должны провести достаточно точные тесты.
Но есть и другой вид теста, который делает сам себя.
Испытания НА людях.
Например, скажем, совершенно гипотетический NetMeTube хотел, чтобы пользователи продолжали смотреть как можно дольше?
Что ж, сколько времени пользователь остается на сайте, легко измерить.
Таким образом, бот-учитель дает каждому боту-студенту группу пользователей NetMeTube для наблюдения,
боты-студенты смотрят то, что смотрит их пользователь, просматривают его файлы
и делают все возможное, чтобы выбрать видео,
которые удерживают пользователя на сайте.
Чем длиннее средний, тем выше их тестовый балл.
Создавайте, тестируйте, повторяйте.
Миллион циклов спустя появляется бот-студент, который довольно хорошо удерживает внимание пользователей,
по крайней мере, по сравнению с тем, что может построить человек.
Но когда люди спрашивают:
«Как алгоритм NetMeTube выбирает видео?»
Еще раз, нет хорошего ответа, кроме как указать на бота
и пользовательские данные, к которым у него был доступ,
и, что наиболее важно, как люди-надзиратели
направляют бота-учителя для оценки теста.
Это то, в чем бот пытается преуспеть, чтобы выжить.
Но о чем думает бот или как он это думает,
на самом деле неизвестно.
Все, что известно, это то, что этот студент-бот
становится алгоритмом,
потому что он на один процент лучше, чем предыдущий бот в тесте, разработанном людьми.
Таким образом, везде в Интернете, за кулисами,
есть тесты, чтобы увеличить взаимодействие с пользователем,
или установить цены так, чтобы максимизировать доход,
или выбрать посты всех ваших друзей, которые вам больше всего понравятся, или статьи, которыми люди будут делиться чаще всего,  или что-то еще.
Если это можно проверить, то этому можно научиться.  Ну, "обучаемый",
и студент-бот выпустится со склада,
чтобы стать алгоритмом своего домена.
По крайней мере, ненадолго.
Мы привыкли к мысли, что инструменты, которые мы используем, даже если мы их не понимаем, кто-то понимает,
но с нашими машинами, которые обучаются, мы все чаще оказываемся в положении, когда мы используем инструменты
или используем инструменты,
что не  никто, даже их создатели, не понимают.
Мы можем только надеяться направить их с помощью тестов, которые мы делаем,
и нам нужно смириться с этим,
поскольку наши алгоритмические приятели-боты повсюду
и никуда не денутся.
ХОРОШО.  Боты наблюдают.
Вы знаете, что грядет.
Здесь я должен попросить вас... поставить
лайк...
прокомментировать...
...и подписаться.
И позвони мне.
И поделиться на TweetBook.
Алгоритм смотрит.
Видео не будет показываться людям...
если вы этого не сделаете.
Смотрите, до чего вы меня довели, боты.
Чего ты хочешь?  Хотите посмотреть время?
Это то, что вы хотите?
Отлично.
(вздох...) Эй, ребята, а вы знали, что у меня тоже есть подкасты, которые вы можете послушать?
Может быть, даже просто в фоновом режиме, пока вы часами убираете всю свою комнату?  Или что?
Для вас есть часы аудиоразвлечений
и время для наблюдения за ботами, наблюдающими за вашими действиями.
Идите вперед и - и нажмите кнопку.
Развлекайся.
Помоги мне.
Помогите ботам.