В интернете алгоритмы повсюду вокруг нас.
Вы смотрите это видео, потому что алгоритм предложил вам кликнуть на него (среди других видео).
Вы кликнули, и алгоритм это отметил.
Когда вы открываете TweetBook, алгоритм решает какую информацию вы увидите.
Когда вы ищете свои фото, алгоритм делает поиски.
Возможно даже создает небольшой видеоролик для вас.
Когда вы что-то покупаете, алгоритм устанавливает цену.
И в вашем банке тоже есть алгоритм, который следит чтобы транзакции были законны.
На бирже акций алгоритмы повсюду
и они торгуют с другими алгоритмами.
Зная всё это, вы, возможно, захотите узнать, как все эти столь важные маленькие алгоритмические роботы работают -
особенно когда они не работают.
В былые времена,
люди создавали алгоритмических ботов, давая им точные инструкции, которые люди могли объяснить.
"При условии А, сделай Б"
Однако, многие проблемы слишком сложны, и их нельзя описать набором простых инструкций понятных человеку.
Каждую секунду происходят триллионы финансовых транзакций - какие из них нелегальны?
На NetMeTube триллионы видеороликов.
Как выбрать из них восемь роликов, которые пользователь увидит в рекоммендациях? Что не пускать на сайт совсем?
Для определённого места в самолёте, какую максимальную цену пользователь готов заплатить прямо сейчас?
Боты алгоритмы дают ответы на все эти вопросы.
Не идеальные ответы, но они намного лучше тех, что люди могли бы найти вручную.
Но как именно эти боты работают, никто не знает.
Даже те, кто их создал.
Точнее, "создал",
как мы увидим...
Компании, которые используют этих ботов, не любят рассказывать о том, как они работают,
потому что боты – ценные сотрудники.
Очень, ОЧЕНЬ ценные.
И как именно построен их мозг – очень тщательно охраняемый секрет.
Сейчас всё крутится вокруг
"Я надеюсь тебе нравится линейная алгебра",
но как именно устроены боты на конкретном сайте
и как они работают – не совсем понятно и так будет всегда.
Так что давайте поговорим об одном из наиболее причудливых, но понятных способов "построить" бота,
не зная как именно в итоге его мозги будут работать.
Допустим, вы хотите бота, который может распознать, что изображено на картинке.
Пчела, или цифра три?
Это легко для людей (даже маленьких людей),
но невозможно дать боту набор инструкций как именно это сделать,
потому что мы просто "знаем", как выглядит пчела, а как цифра три.
Мы могли бы описать словами, в чем ключевые отличия, но боты не понимают слов.
И, в любом случае, это проводка в нашей голове позволяют нам сделать это.
В то время как функционирование одного нейрона мы можем объяснить,
то, как они работают все вместе, за гранью нашего понимания.
Тем не менее, это работает.
Так что чтобы получить бота, который сможет провести распознавание,
мы не будем создавать его сами.
Мы построим бота, который строит ботов, и бота, который учит ботов!
Их мозги простые, и инструкции для них может написать обычный человек-программист.
Бот-строитель строит ботов, но он не очень-то хорош в этом деле.
Сначала он соединяет провода модули в мозге ботов в случайном порядке.
Это приводит к очень...
"особенным" ботам-студентам, которых будет учить наш бот-учитель.
Конечно, бот-учитель тоже не может отличить пчелу от тройки;
(если бы человек мог построить такого бота-учителя, проблема решена).
Вместо этого человек даёт учителю набор картинок с пчелами и набор картинок с тройками,
и подсказки что на какой картинке изображено.
Бот-учитель не может учить,
но он может ТЕСТИРОВАТЬ.
Наши очаровательные боты-студенты трудятся в поте лица, стараются изо всех сил,
но они очень плохо справляются с задачей.
очень, ОЧЕНЬ плохо.
И в этом нет их вины - они так были построены.
Получив свои оценки, боты-студенты с позором возвращаются к боту-строителю.
Тех, кто получил лучшие результаты, откладывают.
Остальных утилизируют.
Бот-строитель не особенно хорош в строительстве ботов,
но теперь он берет оставшихся студентов и делает их копии с новыми изменениями.
Они возвращаются обрано в школу.
Бот-учитель учит - кхм, тестирует - их снова, и бот-строитель строит снова.
И снова, и снова, и снова.
Итак, у нас есть бот-строитель который строит что попало, бот-учитель который не умеет учить (только тестировать),
и студенты которые не умеют учиться - они такие какие есть. По идее это не должно работать,
но на практике это работает.
Частично из-за того, что с каждой новой итерацией, скотобойня бота-строителя оставляет лучших и убирает худших,
и частично потому что учитель учит не класс с парой десятков студентов,
а бесконечное поле с тысячами студентов.
Тест состоит не из десяти вопросов, а из миллионов.
И сколько раз проходит цикл "тестировать, перестроить, тестировать"?
Столько, сколько потребуется.
Сначала выживающим студентам просто везёт,
но комбинируя "везунчиков", сохраняя тех у кого получается
и случайно измененяя их новые копии,
в конце концов мы получим бота-студента которому невезёт,
но он, может быть, чуть-чуть отличает пчелу от тройки.
Этого бота мы снова копируем и слегка меняем, мало-помалу средний результат теста растёт,
и оценка, необходимая для выживания, становится всё выше и выше.
Продолжайте этот процесс, и в конце концов среди этого бесконечного поля
(скотобойни)
появится бот-студент, который сможет отличить пчелу от тройки на картинке, которую он никогда не видел, с большим успехом.
Но как именно он делает это, не может понять ни бот-учитель, ни бот-строитель,
ни человек-наблюдатель,
ни сам студент.
После такого огромного количества удачных случайных изменений, схема действий в голове робота стала невероятно сложной,
и в то время как мы можем понять одну строчку кода, и даже небольшие абзацы кода,
как работает всё целиком понять невозможно.
Тем не менее, это работает.
Однако это расстраивает, особенно учитывая, что после стольких усилий наш бот-студент стал очень хорош только в одном деле -
только в том, чему мы его научили.
С фотографиями он справляется отлично, но для роликов он бесполезен, перевёрнутые фотографии ставят его в ступор,
и картинки, которые очевидно не являются пчёлами, для бота –
стопроцентные пчёлы.
Так как бот-учитель не умеет учить,
всё что может сделать человек-наблюдатель это дать ему больше вопросов, чтобы сделать тест еще длиннее,
и давать именно те вопросы, с которыми у бота возникают проблемы.
Это очень важно понять.
Именно это является причиной того, что современные компании одержимы сбором данных.
Больше данных = больше тестов для ботов = лучше боты.
Так что, когда вы проходите тест "а не бот ли вы?" на вебсайте,
вы не только подтверждаете что вы человек,
но и помогаете построить тест для ботов которые учатся читать, или считать,
или отличать горы, или лошадей, от людей.
В последнее время часто встречаются вопросы связанные с вождением?
Хмм... Для кого же может быть полезен такой тест....
Итак, для построения бота, который умеет распознавать фотографии, или документы, или фильтровать видеоролики,
людям необходимо создать множество тестов.
Но существует еще один вид тестов, которые могут создавться сами по себе.
Тест НА людях.
Например, предположим что гипотетический сервис MeTube хочет, чтобы пользователи смотрели ролики как можно дольше.
Что ж, измерить как долго пользователь остаётся на сайте довольно просто.
Итак, бот-учитель даёт каждому боту-студенту свою группу реальных пользователей NetMeTube.
Боты-студенты смотрят, что смотрит пользователь, смотрит на их файлы,
И пытается как можно лучше подобрать ролики чтобы пользователь остался на сайте как можно дольше.
Чем больше средняя продолжительность, тем лучше результат теста.
Перестроить, протестировать, повторить.
Через миллион циклов, мы получим бота-студента, который будет хорош в удерживании пользователей на сайте,
по крайней мере в сравнении с тем что бы мог построить человек.
Но когда люди спрашивают - "а как же алгоритм MeTube выбирает видеоролики?"
Мы не можем дать определённый ответ - только показать на бота,
на набор данных, который мы ему дали при обучении,
и, что наиболее важно, на критерии оценки лучших ботов.
Это то, что бот пытается делать хорошо, чтобы выжить.
Но что думает бот, и как он это думает, мы не знаем.
Всё, что мы знаем - это что бот-студент становится нашим алгоритмом,
потому что он на 0.01% лучше, чем предыдущий бот в тестах, созданных людьми.
Так что все люди в интернете в своём роде помогают учить ботов, чтобы те могли задержать пользователя на сайте как можно дольше,
или установить цены в нужное значение для максимальной прибыли,
или подобрать интересные сообщения от ваших лучших друзей, итд.
Если что то можно протестировать, этому можно научить. Точнее, "научить".
И бот-студент, который выпустится из университета ботов, станет алгоритмом в своей области.
Хотя бы на некоторое время.
Мы приыкли к тому, что все вещи которые мы используем, даже если мы не понимаем как они работают, кто-то понимает.
Но с этой новой системой ботов которые могут учиться, мы всё больше и больше находимся в позиции,
когда мы используем вещи,
которые никто, даже их создатели, не могут понять.
Мы можем только надеяться помочь им тестами, которые мы создаём,
и нам надо привыкнуть к этой мысли,
так как наши маленькие друзья-боты повсюду, и никуда они не денутся.
ОК. Боты наблюдают.
Вы знаете, что сейчас будет.
Сейчас я должен вас попросить...
чтобы вы лайкнули...
оставили комментарий...
...и подписались.
И колокольчик.
И поделились в TweetBook.
Аалгоритм наблюдает.
Он не покажет другим это видео...
если вы этого не сделаете.
Видите, до чего вы заставляете меня опускаться, боты?!
Чего вам надо? Больше времени просмотров?
Этого вы хотите?
Хорошо.
(вздох..) Кстати, друзья, вы знаете что у меня есть подкаст?
Можете его послушать. Или включить, когда делаете уборку.
Это часы и часы аудиоконтента для вас, и время для ботов которые за вами наблюдают.
Ну же, кликните на него. Развлеките себя.
Помогите мне.
Помогите ботам.