อัลกอริทึมหรือระบบขั้นตอนการแก้ปัญหามีอยู่รอบๆตัวคุณบนอินเทอร์เน็ต
ที่คุณกำลังดูวิดีโอนี้อยุ่ก็เพราะอัลกอริทึ่มนำคุณให้คลิกเข้ามา
และเมื่อคุณคลิกเข้ามา อัลกอริทึ่มก็จะบันทึกข้อมูลไว้
เวลาคุณเปิดทวีตบุ๊ค อัลกอริทึ่มจะช่วยตัดสินสิ่งที่คุณสนใจจะดู
เวลาคุณค้นหาด้วยรูปภาพ อัลกอริทึ่มจะทำการค้นหา
อาจจะถึงกับทำวิดีโอสั้นๆให้คุณดู
เมื่อคุณจะซื้อของ อัลกอริทึ่มก็จะตั้งราคาขึ้นมา
และอัลกอริทึ่มก็ยังช่วยดูแลและตรวจสอบการทำธุรกรรมในธนาคารของคุณเพื่อป้องกันการฉ้อโกง
ในตลาดหลักทรัพย์นั้นจะเต็มไปด้วย
การเทรดของอัลกอริทึ่มด้วยกันเอง
พูดมาถึงตรงนี้ คุณอาจจะอยากรู้ว่าบอทอัลกอริทึ่มนี้มันทำงานอย่างไรในการกำหนดรูปแบบการทำงานของคุณ
ซึ่งจริงๆแล้วมันไม่ได้ทำ
ในอดีต
มนุษย์สร้างบอทอัลกอริทึ่มด้วยการใส่ชุดคำสั่งที่มนุษย์สามารถอธิบายได้ไปในโรบอท
“ถ้าเป็นอย่างนี้ ก็จะเป็นอย่างนั้น”
แต่ปัญหาหลายอย่างก็ใหญ่และยากเกินไปสำหรับมนุษย์ที่จะเขียนชุดคำสั่งง่ายๆ
เช่น ในหนึ่งวินาทีที่มีการทำธุรกรรมทางการเงินเป็นจำนวนมาก อันไหนมีการฉ้อโกง
วิดีโอมากกว่าพันล้านวิดีโอบน NetMeTube
วิดีโอไหนจะถูกนำมาเป็นแปดวิดีโอแนะนำสำหรับคุณ และวิดีโอไหนไม่ควรจะได้อยู่บนเว็บไซต์เลย
สำหรับที่นั่งบนสายการบิน ราคาตั๋วเครื่องบินที่แพงที่สุดที่ผู้โดยสารท่านนี้จะยอมจ่ายนั้นเป็นเงินจำนวนเท่าไหร่
บอทอัลกอริทึ่มจะตอบคำถามพวกนี้ให้กับคุณ
มันอาจจะไม่ใช่คำตอบที่ถูกต้องสมบูรณ์แบบ แต่มันก็ดีกว่าคำตอบจากคน
ไม่มีใครรู้ว่าแท้จริงแล้วบอทพวกนี้นั้นมันทำงานอย่างไร
แม้กระทั่งมนุษย์คนที่สร้างมัน
หรือ "คนที่คิดค้นมันขึ้นมา"
อย่างที่เราจะได้เห็นดังต่อไปนี้
ปัจจุบันบริษัทที่ใช้บอทพวกนี้ไม่อยากพูดถึงด้วยซ้ำว่าพวกมันทำงานอย่างไร
เพราะพวกมันเป็นพนักงานที่มีค่ามาก
มากของมากของมาก
และการทำงานของสมองบอทก็เป็นความลับทางการค้าที่มีการป้องกันที่แน่นหนามากๆ
ปัจจุบันนี้ สิ่งที่จะมาพัฒนาให้มันก้าวหน้ามากที่สุดก็ดูเหมือนจะเป็น
“ฉันหวังว่าคุณจะชอบพีชคณิตเชิงเส้น”
แต่สิ่งที่เป็นประเด็นร้อนอยู่ในตอนนี้ไม่ว่าจะเป็นในส่วนไหนก็ตาม
และบอททำงานอย่างไร ซึ่งก็ยังเป็นสิ่งที่ “ฉันไม่รู้”และไม่มีวันรู้
ดังนั้นเรามาคุยเรื่องที่แปลกกว่านั้น แต่สามารถเข้าใจได้ว่าบอทถูกสร้างมาอย่างไร
ทั้งๆที่ไม่เข้าใจการทำงานของสมองของมันกันดีกว่า
สมมุติว่าคุณอยากให้บอทจำแนกสิ่งที่อยู่ในภาพได้
นี่คือผึ้ง หรือเลขสาม?
มันง่ายสำหรับมนุษย์ที่จะตอบคำถามนี้ (แม้กระทั่งในเด็กเล็กๆ)
แต่มันเป็นไปไม่ได้ที่จะแค่บอกบอทให้แยกแยะสองสิ่งนี้ด้วยภาษาบอท
เพราะจริงๆแล้วเรารู้ได้เองว่านี่คือผึ้ง และนั่นคือเลขสาม
เราสามารถพูดเป็นคำพูดเพื่อแยกแยะได้ แต่บอทไม่เข้าใจคำพูด
และการเชื่อมโยงของเส้นประสาทในสมองเราก็เป็นสิ่งที่ทำให้เราแยกแยะได้
ในขณะที่เส้นประสาทสมองเส้นเดียวก็อาจจะเข้าใจการทำงานได้ และการทำงานของกลุ่มเส้นประสาทสมองก็เข้าใจได้ไม่มาก
การทำงานของสมองทั้งหมดก็อยู่เหนือการเข้าใจ
อย่างไรก็ตาม สมองก็ยังทำงานได้
ดังนั้นการที่จะได้บอทที่สามารถทำการจัดหมวดหมู่นี้ได้
คุณไม่ต้องสร้างมันด้วยตัวเอง
คุณสามารถสร้างบอทที่เอาไว้สร้างบอท และบอทที่ไว้สอนบอท
สมองของบอทพวกนี้เข้าใจง่าย และเป็นสิ่งที่นักโปรเเกรมเมอร์ที่ฉลาดๆสามารถทำได้
บอทผู้สร้างบอท ก็ไม่ได้เก่งในด้านการสร้าง
ในตอนแรก การเชื่อมต่อของสายเชื่อมกับมอดูลในสมองของบอทเกือบทั้งหมดจะเชื่อมต่อกันแบบสุ่ม
ซึ่งทำให้
บอทฝึกหัด“พิเศษ”บางตัวถูกส่งไปหาบอทผู้ฝึกเพื่อเรียนรู้
แน่นอนว่า บอทผู้ฝึกก็ยังไม่สามารถแยะแยะผึ้งกับเลขสามได้
ถ้ามนุษย์สามารถสร้างบอทครูผู้ฝึกที่ทำแบบนั้นได้ ปัญหาก็จบ
แทนที่มนุษย์จะให้บอทครูผู้ฝึกกลุ่มรูปภาพผึ้งและรูปเลขสาม
ก็ให้คำตอบมาเลย
บอทครูผู้ฝึกไม่สามารถสอนได้
แต่บอทครูผู้ฝึกทดสอบได้
บอทฝึกหัดก็พยายามอย่างหนัก
แต่พวกมันกลับทำได้แย่มาก
แย่มากๆ
และนั่นไม่ใช่ความผิดของพวกมัน จริงๆนะ เพราะพวกมันถูกสร้างมาให้เป็นแบบนั้น
โดยบอทฝึกหัดก็จะถือใบเกรดที่ทำให้บอทที่สร้างมันขึ้นมาต้องอับอาย
บอทที่ดีที่สุด ก็จะถูกจัดเก็บไว้
ส่วนบอทตัวที่เหลือ ก็จะถูกนำไปรีไซเคิล
บอทผู้สร้างก็ยังคงไม่ชำนาญด้านการสร้างบอทล
แต่ก็ยังเก็บบอทที่เหลือไว้ และทำบอทให้เหมือนตัวเดิมขึ้นมาอีก โดยมีการเปลี่ยนแปลงโครงสร้างใหม่
และพาพวกมันกลับเข้าไปเรียนในโรงเรียนอีกครั้ง
บอทครูผู้ฝึกจะสอน และสอบอีกครั้ง และบอทผู้สร้างก็สร้างบอทอีกครั้ง
ทำแบบนี้ครั้งแล้วครั้งเล่า
แล้วผู้สร้างที่สร้างแบบสุ่ม และบอทครูผู้ฝึกที่ไม่ได้สอน ก็จัดการสอบ
และบอทฝึกหัดที่ไม่สามารถเรียนได้ พวกเขาก็ยังคงเป็นเหมือนเดิม ตามทฤษฎีก็คือมันไม่ควรจะทำงานได้
แต่ในทางปฏิบัติ พวกมันกลับทำได้
ส่วนหนึ่งเป็นเพราะในทุกๆขั้นตอนการผลิตซ้ำ โรงเชือดของบอทผู้สร้างจะเก็บบอทที่เจ๋งๆไว้และทำลายบอทที่เหลือทิ้ง
และอีกส่วนก็เป็นเพราะบอทครูผู้ฝึกไม่ได้คอยดูอยู่ในห้องเรียนที่มีนักเรียนเพียง 12 คนแบบสมัยก่อน
แต่กลับต้องดูแลบอทฝึกหัดจำนวนมหาศาลในโกดังขนาดใหญ่
ซึ่งแบบทดสอบก็ไม่ได้มีแค่ 10 คำถาม แต่มีเป็นล้านคำถาม
การสอบและการสร้างต้องเกิดขึ้นซ้ำๆกันอย่างนี้ไปกี่รอบน่ะหรอ?
คำตอบคือ มากเท่าที่จำเป็น
ในตอนแรก บอทฝึกหัดที่อยู่รอดจากการถูกทำลายทิ้งก็แค่โชคดี
แต่เมื่อรวมบอทที่โชคดีไว้พอแล้ว และเก็บไว้เฉพาะตัวที่ทำงานได้
และนำมันมาปะปนกับบอทที่เพิ่งสร้างซ้ำขึ้นมาใหม่
ในที่สุดบอทที่ปรากฏตัวออกมาก็ไม่ได้เป็นตัวที่โชคดี
เพราะมันอาจจะสามารถแยกผึ้งกับเลขสามได้บ้างเล็กน้อย
เพราะบอทพวกนี้ถูกรีไซเคิลและปรับเปลี่ยน คะแนนการสอบก็ค่อยๆเพิ่มขึ้นอย่างช้าๆ
ดังนั้นเกณฑ์คะแนนการสอบผ่านในครั้งต่อไปก็จะสูงขึ้นเรื่อยๆ
รักษามาตรฐานนี้ไว้ และในที่สุด จากโกดัง
(โรงเชือด)
บอทฝึกหัดจะปรากฏตัวออกมา และจะแยกความแตกต่างระหว่างผึ้งและเลขสามในภาพที่มันไม่เคยเห็นมาก่อนได้
แต่การที่บอทฝึกหัดทำแบบนี้ได้อย่างไรนั้น
บอทครูผู้ฝึกและบอทผู้สร้าง
หรือมนุษย์ที่คอยดูอยู่ก็ไม่มีใครเข้าใจได้
หรือแม้กระทั่งตัวบอทเอง
หลังจากปรับเปลี่ยนและสุ่มมาอย่างต่อเนื่อง การเชื่อมต่อในหัวของมันก็ซับซ้อนขึ้นมาอย่างไม่น่าเชื่อ
ในขณะที่โค้ดบรรทัดเดียวก็อาจจะเข้าใจได้ และการทำงานของกลุ่มโค้ดก็เข้าใจได้อย่างคลุมเครือ
กลุ่มโค้ดทั้งหมดทั้งมวลก็อยู่เหนือการเข้าใจ
อย่างไรก็ตาม มันก็ทำงานได้นะ
แต่มันก็น่าโมโหมากเหมือนกัน เพราะบอทฝึกหัดจะทำงานได้ดีแค่กับ
ประเภทคำถามที่มันเคยเรียนมาเท่านั้น
บอทจะทำงานได้ดีถ้าเป็นข้อมูลรูปภาพ แต่จะงงไปเลยถ้าเป็นวิดีโอหรือรูปภาพกลับหัว
หรือสิ่งทีเห็นชัดๆว่าไม่ใช่ผึ้ง พวกมันจะมั่นใจเอามากๆว่าใช่
เนื่องจากบอทครูผู้ฝึกไม่สามารถสอนได้
สิ่งที่มนุษย์ผู้คุมสามารถทำได้คือ เพิ่มคำถามให้พวกมัน หรือทำให้แบบทดสอบยาวขึ้น
รวมประเภทคำถามที่บอทที่เจ๋งที่สุดมักจะทำผิด
สิ่งนี้มันสำคัญมากต่อความเข้าใจ
มันเป็นเหตุผลว่าทำไมบริษัทหลายๆบริษัทชอบเก็บรวบรวมข้อมูลกันนัก
เพราะยิ่งมีข้อมูลมากก็เท่ากับมีแบบทดสอบที่ยาวมากซึ่งก็เท่ากับมีบอทที่เก่งขึ้น
ดังนั้นเมื่อคุณได้รับแบบทดสอบว่า “คุณใช่มนุษย์หรือไม่”บนเว็บไซต์
คุณไม่ได้แค่พิสูจน์ว่าคุณเป็นมนุษย์ (หวังว่านะ)
แต่คุณยังช่วยคิดแบบทดสอบให้แก่บอทที่สามารถอ่านและคำนวณ
หรือแยกความแตกต่างระหว่างทะเลสาบกับภูเขา หรือม้ากับคนได้อีกด้วย
เห็นแบบทดสอบเกี่ยวกับการขับรถเมื่อไม่นานมานี้ไหม
ฮื่มม…แล้วแบบทดสอบพวกนี้มีไว้เพื่ออะไรกันล่ะ
ต่อมาการหาคำตอบว่ามีอะไรในรูปภาพ หรือป้ายสัญลักษณ์ หรือการคัดกรองวิดีโอต่างๆ
จะต้องให้มนุษย์ทำแบบทดสอบให้ถูกต้องอย่างเพียงพอ
แต่ก็มีแบบทดสอบประเภทอื่นที่มันสามารถทำได้ด้วยตัวเอง
นั่นคือแบบทดสอบที่ใช้กับมนุษย์
ยกตัวอย่าง สมมุติว่า NetMeTube ต้องการให้ผู้ใช้งานดูวิดีโอบนเว็บนานเท่าที่จะนานได้
ซึ่งวิธีคำนวณว่าผู้ใช้งานเว็บไซต์เล่นเว็บไซต์เป็นเวลานานเท่าไหร่นั้นง่ายมาก
ดังนั้น บอทครูผู้ฝึกจึงให้บอทฝึกหัดแต่ละตัวจับตาดูผู้ใช้งาน NetMeTube จำนวนมาก
บอทฝึกหัดจะดูว่าผู้ใช้งานดูอะไร และดูข้อมูลของพวกเขา
และพยายามอย่างเต็มที่ที่จะหาวิดีโอมาดึงดูดผู้ใช้งานให้ใช้งานเว็บไซต์ต่อไป
ยิ่งมีค่าเฉลี่ยมากเท่าไหร่ คะแนนของบอทก็ยิ่งสูงมากขึ้นเท่านั้น
สร้าง สอบ และทำซ้ำ
หลังจากผ่านการวนลูปมาเป็นล้านครั้ง เราก็จะได้บอทฝึกหัดที่เก่งในด้านการดึงดูดให้ผู้คนใช้งานยาวนาน
อย่างน้อยก็สามารถเปรียบเทียบกับสิ่งที่มนุษย์สร้างได้
แต่เมื่อมีคนถามว่า “อัลกอริทึ่มบน NetMeTube คัดเลือกวิดีโออย่างไร”
ก็เป็นอีกครั้งที่ไม่มีคำตอบอะไรที่ดีไปกว่าการชี้ไปที่เจ้าบอท
และข้อมูลผู้ใช้งานที่บอทเข้าถึงแล้ว
ส่วนที่สำคัญที่สุดคือ มนุษย์ผู้คุมจะบังคับการไปยังบอทครูผู้ฝึกว่าจะให้คะแนนแบบทดสอบอย่างไร
นั่นเป็นสิ่งที่บอทพยายามจะทำให้ได้เพื่อเอาตัวรอด
แต่สิ่งที่บอทกำลังคิด หรือวิธีการที่มันคิดเกี่ยวกับตัวเอง ใครก็ไม่สามารถรู้ได้จริงๆ
สิ่งที่สามารถรู้ได้ก็คือ บอทฝึกหัดนั้นคืออัลกอริทึ่ม
เพราะมันดีกว่าบอทตัวก่อนๆหนึ่งเปอร์เซ็นต์ในแบบทดสอบที่มนุษย์ออกแบบขึ้นมา
ดังนั้นในทุกๆที่บนอินเทอร์เน็ต ในเบื้องหลังก็จะมีแบบทดสอบเพื่อเพิ่มการใช้งานของผู้ใช้งาน
หรือตั้งราคาให้เหมาะเพื่อให้มีรายได้มากที่สุด
หรือเลือกโพสต์ของเพื่อนๆที่คุณจะชอบมากที่สุด หรือบทความที่ผู้คนจะแชร์มากที่สุด หรืออะไรก็แล้วแต่
ถ้ามันสามารถทดสอบได้ มันก็สอนได้ “สอนได้”
และบอทฝึกหัดก็จะเรียนจบจากโกดังเพื่อไปเป็นอัลกอริทึ่มของแหล่งงานที่ตนถูกควบคุม
อย่างน้อย ก็ในระยะเวลาหนึ่ง
พวกเราเคยชินกับความคิดที่ว่า เครื่องมือที่เราใช้ แม้ว่าเราจะไม่เข้าใจพวกมัน แต่บางคนเข้าใจ
แต่ในเครื่องกลของพวกเราที่สามารถเรียนรู้ได้ ณ ตอนนี้เราอยู่ในจุดที่เราใช้เครื่องมือ
หรือถูกใช้โดยเครื่องมือ
ซี่งก็ไม่มีใคร แม้กระทั่งคนที่สร้างพวกมันเข้าใจ
พวกเราได้แต่หวังที่จะสอนพวกมันด้วยแบบทดสอบที่พวกเราทำขึ้นมา
และอยู่กับมันให้ได้
เพราะพวกบอทอัลกอริทึ่มอยู่รอบๆตัวเรา และคงไม่ไปไหน
โอเค บอทกำลังดูคุณอยู่
และคุณรู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
และนี่เป็นสิ่งที่ฉันอยากจะขอให้คุณทำ
กดไลค์
แสดงความคิดเห็น
และกดติดตาม
และตั้งค่าให้ช่องของฉันแจ้งเตือนข้อมูลให้แก่คุณ
และแชร์ไว้บนทวีตบุ๊คของคุณ
บอทอัลกอริทึ่มกำลังจ้องมองคุณ
คนอื่นๆจะไม่เห็นวิดีโอนี้
นอกจากคุณจะทำอย่างที่บอกไป
ดูสิ่งที่แกบังคับให้ฉันทำสิ เจ้าบอท
แกต้องการอะไร? แกต้องการยอดวิวใช่ไหม?
นั่นเป็นสิ่งที่แกต้องการหรอ?
ได้
นี่พวกคุณ รู้ไหมว่าฉันก็มีพ็อดแคสต์ให้คุณฟังได้ด้วยนะ
คุณอาจจะเอาไว้ฟังตอนคุณกำลังจัดบ้าน หรือตอนไหนก็ได้
ในนั้นจะมีเสียงที่ให้ความบันเทิงแก่คุณมากมาย และมียอดวิวให้แก่บอทที่คอยดูว่าคุณฟังอะไรไปบ้าง
ไปฟังและคลิกเลย เพื่อให้ความบันเทิงแก่ตัวคุณเอง
ช่วยฉัน
ช่วยพวกบอท