İnternette, algoritmalar etrafınızda.
Bu videoyu izliyorsunuz çünkü bir algoritma (diğerlerinin yanı sıra) tıklamanızı sağladı
, siz yaptınız ve algoritma not aldı.
TweetBook'u açtığınızda, A algoritması ne göreceğinize karar verir.
Fotoğraflarınız arasında arama yaptığınızda, A algoritması bulmayı yapar.
Belki senin için küçük bir film bile yapar.
Bir şey satın aldığınızda, A algoritması fiyatı belirler
ve A algoritması bankanızda dolandırıcılık için işlemleri izler.
Borsa, algoritmalarla
işlem yapan algoritmalarla doludur.
Bunu göz önünde bulundurarak, dünyanızı şekillendiren bu küçük algoritmik robotların, özellikle de çalışmadıklarında nasıl çalıştığını bilmek isteyebilirsiniz
.
Ye Olden Days'de
insanlar, insanların açıklayabileceği talimatlar vererek algoritmik botlar inşa etti.
"Eğer buysa, o zaman bu."
Ancak birçok sorun, bir insanın basit talimatlar yazması için çok büyük ve zordur.
Saniyede milyarlarca finansal işlem yapılıyor, hangileri dolandırıcı?
NetMeTube'da sekiz milyon video var.
Kullanıcı hangi sekizi tavsiye olarak görmelidir?  Sitede hangisine kesinlikle izin verilmemelidir?
Bu havayolu koltuğu için, bu kullanıcının şu anda ödeyeceği maksimum fiyat nedir?
Algoritmik botlar bu soruların cevaplarını verir.
Mükemmel cevaplar değil
ama bir insanın yapabileceğinden çok daha iyi.
Ancak bu botların tam olarak nasıl çalıştığını,
giderek daha fazla kimse bilmiyor.
Onları yapan veya göreceğimiz gibi "inşa eden" insanlar bile değil
...
Şimdi bu botları kullanan şirketler
nasıl çalıştıkları hakkında konuşmak istemiyor
çünkü botlar değerli çalışanlar.
Çok, ÇOK değerli.
Ve beyinlerinin nasıl inşa edildiği, şiddetle korunan bir ticari sırdır.
Şu anda en son teknoloji büyük olasılıkla
'Umarım lineer cebiri seversiniz',
ancak belirli bir sitedeki mevcut sıcaklığın
ne olduğu ve botların nasıl
çalıştığı biraz "bilmiyorum" ve her zaman olacaktır.
Öyleyse, botların beyinlerinin nasıl çalıştığını anlamadan "inşa edilebileceği" daha ilginç ama anlaşılır yollardan biri hakkında konuşalım
.  Bir resimde ne
olduğunu tanıyan bir bot istediğinizi varsayalım
.
Arı mı yoksa üçlü mü?
İnsanlar için kolaydır (küçük insanlar bile),
ancak bir bota
nasıl yapılacağını bot dilinde söylemek imkansızdır,
çünkü gerçekten
onun bir arı olduğunu biliyoruz ve bu da üç.
Onları farklı kılan şeyleri kelimelerle söyleyebiliriz,
ancak botlar kelimeleri anlamaz.
Ve her halükarda bunu sağlayan beynimizdeki kablolardır
.
Tek bir nöron anlaşılabilse ve nöron kümelerinin genel amacı belli belirsiz kavranabilse de
, bütünün ötesindedir.
Yine de işe yarıyor.
Yani bu sıralamayı yapabilen bir bot elde
etmek için onu kendiniz inşa etmiyorsunuz.
Bot oluşturan bir bot
ve botları öğreten bir bot inşa edersiniz.
Bu robotların beyinleri daha basit,
akıllı bir insan programcının yapabileceği bir şey.
Oluşturucu bot,
bunda pek iyi olmasa da botlar oluşturur.
İlk başta robot beyinlerindeki kabloları ve modülleri neredeyse rastgele birbirine bağlar.
Bu
, öğretmen botuna öğretmek için gönderilen bazı çok "özel" öğrenci botlarına yol açar.
Tabii öğretmen bot da
bir arıyı üçlüden ayıramaz;
eğer insan bunu yapmak için bir öğretmen botu yapabilirse
, o zaman sorun çözülür.
Bunun yerine insan, öğretmen botuna bir sürü "arı" fotoğrafı ve "üç" fotoğraf
ve neyin ne olduğu sorusuna cevap anahtarı verir.
Öğretmen botu öğretemez
ama öğretmen botu TEST yapabilir.
Sevimli öğrenci botları dillerini çıkarır, çok uğraşırlar,
ancak yaptıkları işte kötüdürler.
Çok çok kötü.
Ve bu onların suçu değil, gerçekten,
bu şekilde inşa edilmişler.
Elinde notlar, öğrenci botları, inşaatçı botuna utanç yürüyüşü yapıyor.
en iyisini yapanlar bir kenara konur
, diğerleri geri dönüştürülür.
Oluşturucu bot hala bot oluşturmada iyi değil,
ancak şimdi kalanları alıyor
ve yeni kombinasyonlarda değişikliklerle kopyalar oluşturuyor.
Okula geri dönerler.
Öğretmen botu öğretir - er, tekrar test eder ve oluşturucu bot tekrar oluşturur.
Ve tekrar ve tekrar.
Şimdi rastgele inşa eden bir inşaatçı
ve öğretmeyen, sadece test eden bir öğretmen
ve öğrenemeyen öğrenciler, sadece oldukları gibiler, teoride çalışmamalı,
ama pratikte işe yarıyor.
Kısmen, her yinelemede, inşaatçı botun mezbahası en iyiyi tutar ve gerisini atar
ve kısmen de öğretmen botunun bir düzine öğrenciyle eski zamanlardaki, tek odalı bir okul evini
değil, binlerce öğrencisi olan sonsuz bir depoyu denetlemesi nedeniyle.
Test on soru değil, bir milyon soru.
Ve test, derleme, test döngüsü kaç kez tekrarlanıyor?
Gerektiği kadar.
İlk başta hayatta kalan öğrenciler sadece şanslılar,
ancak yeterince şanslı robotu birleştirerek ve yalnızca işe yarayanları koruyarak
ve bunun yeni kopyalarıyla rastgele uğraşarak
sonunda şanslı
olmayan, belki de arıları üçlerden zar zor ayırt edebilen bir öğrenci botu ortaya çıkıyor.  .
Bu bot kopyalanıp değiştirildikçe,
ortalama test puanı yavaş yavaş yükselir
ve böylece bir sonraki turda hayatta kalmak için gereken not giderek yükselir.
Bunu sürdürün ve sonunda sonsuz depodan
(mezbaha)
bir fotoğraftaki üç arıyı daha önce hiç görmediği kadar iyi anlayabilen bir öğrenci botu ortaya çıkacaktır.
Ama öğrenci botunun bunu nasıl yaptığını ne öğretmen botu ne inşaatçı bot
ne de insan gözetmen anlayamaz.
Ne de öğrenci botunun kendisi.
Pek çok yararlı rastgele değişikliği tuttuktan sonra
, kafasındaki kablolama inanılmaz derecede karmaşıktır
ve tek bir kod satırı anlaşılabilirken ve kod kümeleri genel amacı belli belirsiz kavransa da
, bütünü ötesindedir
, yine de çalışır.
Ancak bu durum sinir bozucu, özellikle de öğrenci botu
yalnızca kendisine öğretilen soru türlerinde çok iyi olduğu için.
Fotoğraflarla harikadır, ancak videolarla işe yaramaz veya fotoğraflar baş aşağıysa
veya arı olmayan şeyler açıkça görülüyorsa şaşkına döner, kendinden emindir.
Öğretmen bot öğretemediğinden
, insan nazırın yapabileceği tek şey ona daha fazla soru vermek, testi daha da uzatmak,
en iyi robotların yanlış yaptığı soru türlerini eklemek.
Bunu anlamak önemlidir.
Şirketlerin veri toplamaya takıntılı olmasının bir nedeni de budur
.
Daha fazla veri, daha uzun testler eşittir daha iyi botlar.
Yani "Sen insan mısın?"  Bir web sitesinde test edin,
yalnızca insan olduğunuzu kanıtlamakla kalmıyorsunuz
(umarım),
aynı zamanda okuyabilen, sayabilen veya dağlardan gölleri veya atları insanlardan anlayabilen botlar yapmak için test oluşturmaya yardımcı oluyorsunuz
.
Son zamanlarda araba kullanmakla ilgili çok soru mu görüyorsun?
Hmm...!  Bu ne için bir test oluşturmak olabilir?
Şimdi bir fotoğrafta veya bir tabelada ne olduğunu bulmak veya videoları filtrelemek,
insanların yeterince doğru testler yapmasını gerektiriyor.
Ama kendini yapan başka bir test türü daha var.
İnsanlar üzerinde testler.
Örneğin, tamamen varsayımsal NetMeTube, kullanıcıların mümkün olduğunca uzun süre izlemeye devam etmelerini mi istedi?
Bir kullanıcının sitede ne kadar kaldığını ölçmek kolaydır.
Böylece, öğretmen botu her öğrenci botuna denetlemesi için bir grup NetMeTube kullanıcısı verir
, öğrenci botları kullanıcılarının ne izlediğini izler, dosyalarına bakar
ve kullanıcıyı sitede tutan videoları seçmek için ellerinden gelenin en iyisini yapar
.
Ortalama ne kadar uzun olursa, test puanları o kadar yüksek olur.
İnşa edin, test edin, tekrarlayın.
Bir milyon döngü sonra, en azından bir insanın inşa edebileceğiyle karşılaştırıldığında, kullanıcıları izlemeye devam etmede oldukça iyi olan bir öğrenci botu var
.
Ancak insanlar
"NetMeTube algoritması videoları nasıl seçiyor?"
Bir kez daha, bota
ve erişime sahip olduğu kullanıcı verilerine
ve en önemlisi, insan gözetmenlerin
testi puanlamak için öğretmen botunu nasıl yönlendirdiğine işaret etmekten başka harika bir cevap yok.
Botun hayatta kalmak için iyi olmaya çalıştığı şey bu.
Ancak botun ne düşündüğü veya nasıl düşündüğü
gerçekten bilinemez.
Bilinen tek şey, bu öğrenci
botunun algoritma olduğu,
çünkü insanların tasarladığı testte önceki bottan yüzde bir puan daha iyi.
Yani internetin her yerinde, perde arkasında,
kullanıcı etkileşimini
artırmak veya geliri en üst düzeye çıkarmak için fiyatları tam olarak ayarlamak
veya en çok beğeneceğiniz tüm arkadaşlarınızın gönderilerini veya insanların en çok paylaşacağı makaleleri seçmek için testler var.  ya da her neyse.
Test edilebilirse, öğretilebilir.  Eh, "öğretilebilir"
ve bir öğrenci botu
, etki alanının algoritması olmak için depodan mezun olacak.
Bir süre için en azından.
Kullandığımız aletleri biz anlamasak da birilerinin anladığı fikrine alışığız
ama öğrenen makinelerimizle birlikte aletleri
kullandığımız ya da aletler tarafından
kullanıldığımız bir konumdayız.  biri, yaratıcıları bile anlamıyor.
Onlara yalnızca yaptığımız testlerle rehberlik etmeyi umabiliriz
ve
algoritmik bot arkadaşlarımız
her yerde olduğu ve hiçbir yere gitmediği için bununla rahat olmamız gerekiyor.
TAMAM.  Botlar izliyor.
Ne olacağını biliyorsun.
İşte bu noktada sizden
... Beğenmenizi...
yorum yapmanızı...
...ve abone olmanızı istemem gerekiyor.
Ve beni ara.
Ve TweetBook'ta paylaşın.
Algoritma izliyor.
Bunu yapmazsan... insanlara videoyu göstermeyecek
.
Beni ne hale getirdiğine bak, botlar.
Ne istiyorsun?  izlenme süresi ister misin?
İstediğin bu mu?
İyi.
(iç çeker...) Merhaba arkadaşlar, benim de dinleyebileceğiniz podcast'lerim olduğunu biliyor muydunuz?
Belki de tüm odanızı saatlerce toparlarken sadece arka planda?  Ya da her neyse?
Sizin için saatlerce sesli eğlence
ve eylemlerinizi denetleyen botlar için izleme süresi var.
Devam edin ve - ve bir tıklama alın.
Kendinizi eğlendirin.
Bana yardım et.
Botlara yardım edin.