İnternetteyken botlar hep yanınızdadır.
Bu videoyu dahi bir bot diğer videolar arasından size bunu getirdiği için izliyorsunuz.
ki tıkladınz ve arkadaki algoritma bunu kaydetti.
TweetBook'unuzu açtığınızda ne göreceğinize bir algoritma karar veriyor.
(Twitter - Facebook -> TweetBook)
Resimlerinizi şöyle bir karıştırdığınızda ne göreceğinizi bir bot şeçiyor
Hatta sizin için fotoğraflardan kolaj bile yapıyor
Bir şey aldığınızda bir algoritma o fiyatı koyuyor
ve alışverişi yaparken para değişimi sırasında bir illegalite olmadığını bankadaki bot inceliyor
Borsa ise diğer algoritmalar ile
alışveriş yapan algoritmalar ile dolu
Bütün bunlardan ötürü sizde bu botların hayatınızı nasıl etkilediğini öğrenmek isteyebilirsiniz
özelliklede etkilemediği zamanları
Eski zamanlarda
insanların ürettiği botlar insanlar tarafından açıklanabiliyordu.
"Eğer buysa, şunu yap"
Ancak çoğu problem bir insanın basit kurallarla açıklayabileceği kadar basitte değil
Saniye başı gazilyon tane alış-verişin hangisi illegal
NetMeTube'da oktilyo tane video var.
Hangi sekiz tanesini seçecende gösterecen? Hangilerini toptan siteden silecen?
Bu uçuş bileti için, bu müşteri acaba ne kadar verir?
Algoritmik botlar bu sorulara cevap verir
Mükemmel değiller tabiki, ama yinede insanlardan daha iyiler
Ama bu botların çalışma prensipleri her geçen gün daha da karmaşıklaşıyor
Hatta onları yapan insan bile bilmiyor, Ne kadar onlar yaptı o da ayrı dava, göreceğimiz gibi
Bu botları kullanan firmalarda onlar hakkında konuşmak istemiyor
çünkü onlar önemli bir çalışan konumunda
Çok ve Çok önemli hatta
Beyinlerinin konumlanış şeklide ciddi bir şekilde korunan bir sır
Son gelişmeler için demem gereken şey daha çok
"Umarım Doğrusal Cebirle aranız iyidir"
gerçi son çıkan şeyler konularda
çoğu geliştirici için bile "Ne bilem" ve öyle de kalacak
O yüzden biraz daha anlaşılır bir şekilde bu botların üretimi hakkında konuşalım
ancak beyin fonksiyonlarını anlamayı beklemeyin.
Örneğin bir botun resimde ne olduğunu anlamasını istiyorsunuz.
Arı mı? Üç mü?
İnsanlar için cevap kolay, küçük olanlarımız için bile
tam olarak ne yaptığını bir bota bot dilinde anlatmak imkansız
çünkü bizde nasıl bildiğimiz bilmiyoruz
kelimelere döküp farklarını anlatabilirsin ancak onuda botlar anlamaz
ve aradaki bağlantıyı kurmamızı sağlayan şeyde beynimizde bağlantılar zaten
Bir sinir hücre açıkça anlaşılabilir ve bir grup sinir hücresinin ne yaptığı
özetlenebilirken
beynin tamamı bizi aşar
Yinede çalıştığı aşikar
Ondan aradaki farkı anlayabilecek botu yapmak için
yapma işlemini sen yapmazsın
Sen botları üretecek ve öğretecek botu yaparsın
bu botların beyinleri daha basit, akıllı bir programcının yapabileceği kadar basit
üretici bot botları yapar, ama genelde bu üretilen botlar çokta iyi değildir
başta modüller arasındaki ilişki nerdeyse rastgele kurar
bu durumda
bakıma muhtaç şekilde öğretici bota gider
doğal olarak bir öğretici bot 3 ile arıyı ayıramaz
zaten ayırabilseydi bu çaba gereksiz olurdu
onun yerine insanlar bu bota tonlarca arı ve 3 fotoğrafı
ve cevaplarını verir
Öğretici bot aslında bir şey öğretmez
ancak öğretici bot test edebilir
bizim şakın yeni çıkan botlarımız çabalar, çabalar
ama yaptıklarınıda da kötüdürler
hatta çok kötü
onlar suçuda değil gerçi bu onlar bu şelide üretildi
notlanmış botlar gerisin geriye üretici bota gider
en başarılılar bir kenera alınır
kalanlarsa çöpe gider
üretici bot hala iyi mal çıkaramaz
ancak şimdi üzerinde değişiklik yapıp benzer şeyler üreteceği numune vardır
çıkanları gönder okula gitsinler
Öğretici bot test eder, üretici bot üretir
tekrar ve tekrar
Yani aslında üretici rastgele birşeyler üretir öğretemeyen bir öğretici botta test eder
öğrenemeyen öğrecilerde oldu yerde kalır, teoride bütün bu yapının çalışmaması lazım
ancak pratikte, çalışıyor
bir nedeni üretici bot mezbahası en iyileri tutuyor geri kalanını salıyor
ve diğer sebebi de öğretici botumuz birkaç öğrencisi olan tek odalı eski püskü bir okulda değil
,sonsuz bir fabrikadan gelen sonsuz  öğrencisi var
Yaptığı testte 10 sorulu bir test değil, milyon sorulu test
,ve kaç kere  üret test et üret tekrar et?
Ne kadar gerekiyorsa
Başlangıçta kurtulan botlar sadece şanslı
ancak yeterince sayıda şanslı bot ve sadece başarılarla devam etmek
onların üzerinde ki rastgele değişimlerle de
sonunda sadece şanslı olmayan bir ve arı ile üçü ayırt eden bir bot ortaya çıkar
Bu bot kopyalanıp türevleri ile birlikte ortalama yükselir
ve hayatta kalmak için gererken not yükselir
böyle devam edersende sonsuz olan fabrikadan
MEZBAHA
bir öğrenci bot çıkarki hiç görmediği 3'ü ve arıyı bile ayırt eder
Ancak bunu yapan öğrenci botun bunu nasıl yaptığını ne üretici ne öğretici ne de
gözlemleyen insan anlaymaz
ki zaten öğrenci botta bilmiyor
bunca rastgele yapılan değişiklikten sonra beynindeki bağıntı çok karmaşık bir haldedir
bir ardışık  bağıntının ne olduğu açıkken ve gruplaşmış bir şekilde özetlenebilirken
tamamı bizi aşar
yine de işe yarıyor.
Ama bu öğrenci bot tam olarak çok iyidir, özellikle de sinir bozucu
o öğretildi oldu sorulardan sadece çeşit.
Fotoğraf baş aşağı eğer, fotoğraflarla harika ama videolarla yararsız ya şaşkın var
ya açıkçası arılar olmayan şeyler, o kendinden emin bulunmaktadır.
Öğretmen bot öğretmek mümkün olmadığından,
Tüm insan kahyası yapabilir, ona daha fazla soru vermek daha uzun testi yapmaktır
soruların türlerini iyi botlar yanlış dahil etmek.
Bu anlamak önemlidir.
Bu şirketler bir nedeni var
veri toplama saplantı.
Daha fazla veri daha uzun testler daha iyi botlara eşittir.
Eğer alınca "İnsan mısın?" Bir web sitesinde test
Yalnızca, İnsan olduğunuzu kanıtlayan değildir
(inşallah),
ama aynı zamanda, okumak veya güvenebilirsiniz botlar yapmak testi inşa etmeye yardım ediyor
veya insanlardan dağlardan gölleri, veya atları söyle.
Son zamanlarda sürüş hakkında birçok soru görünce?
Hmm ...! Bunun için bir test bina ne olabilir?
Şimdi bir işareti üzerine veya filtreleme videoları bir fotoğrafta, ya ne bulmaktan,
Doğru yeterli testler yapmak insanları gerektirir.
Ama kendisi yapar testin başka türlü var.
İnsanlarda ÜZERİNE Testler.
Örneğin, NetMeTube mümkün olduğunca uzun süre izlemeye devam kullanıcıların istediği tamamen varsayımsal demek?
Eh, kullanıcı sitede ne kadar kalacağına ölçmek kolaydır.
Yani, öğretmen bot NetMeTube kullanıcılarının bir demet denetleyecek her öğrencinin bot verir,
Öğrenci botlar, kendi kullanıcı saatler, kendi dosyalarına bakar ne izlemeli
ve videoları almak için ellerinden geleni
bu sitede kullanıcıyı tutun.
uzun ortalama, yüksek onların test puanı.
tekrarlayın, test edin.
Bir milyon devir sonra, izleyen kullanıcıları tutmak oldukça iyi olan bir öğrenci bot var,
En az bir insan inşa edebileceğini ne göre.
Ama insanlar sorduğunuzda:
"Nasıl NetMeTube algoritması videoları seçmek geliyor?"
Bir kez daha, bot işaret dışındaki büyük cevabı yoktur,
ve kullanıcı verileri bu erişimi vardı
ve en hayati, nasıl insan denetmenlerin
direkt öğretmen bot testi skoru.
Bu bot hayatta iyi olmak için çalışıyor budur.
Ama bot düşünme ya ne onu nasıl düşündüğünü,
Gerçekten bilinebilir değil.
bilinebilir olduğunu Tüm bu öğrenci bot
algoritması olarak alır,
o testte önceki bot birden yüzde iyi işaret çünkü insanlar tasarlanmış.
Yani her yerde internet üzerinden, perde arkasında,
kullanıcı etkileşimi geliştirmek için testler de mevcuttur,
veya, geliri maksimize etmek için sadece sağ fiyatları ayarlamak
ya da en seveceksin tüm arkadaşlarınızdan mesajları almak veya makaleler insanların çoğu ya da her neyse paylaşacak.
deneye varsa, bu öğretilebilir bu. Eh, "teachable",
ve bir öğrenci bot depodan mezun olacak
kendi etki alanının algoritması olmak.
Bir süre için en azından.
Biz fikre alışkın olduğu biz onları anlamıyorum bile kullanmak araçları, birileri yapar,
ama biz giderek biz araçları kullanmak bir konumda olduğunu öğrenmek bizim makinelerle,
veya araçları tarafından kullanılan,
Hiçbir kimse, hatta onların yaratıcıları, anlıyorum.
Biz sadece yaptığımız testlerle onlara rehberlik için umut olabilir
ve biz bu konuda rahat almak gerekir,
algoritmik bot arkadaşları her yerinde olduğu gibi,
ve bir yere gitmiyor.
TAMAM. botlar izliyor.
Sen arkasında ne var.
Sana sormam gereken budur ...
Beğenmek...
yorum Yap...
... ve abone olun.
Ve çan ben.
Ve TweetBook üzerinde paylaşır.
Algoritma izliyor.
İnsanlara videoyu göstermeyecektir ...
sürece bunu.
Eğer botlara, beni azaltılmış şeye bak.
Ne istiyorsun? Eğer izleme süresi istiyor musunuz?
İstediğin bu mu?
güzel.
(Nefes ...) Hey çocuklar, ben de size dinleyebilirsiniz podcast'larının biliyor muydunuz?
Hatta belki sadece arka planda Saat için tüm odayı toplama yaparken? Ya da her neyse?
size özel sesli eğlence saatleri var,
ve eylemleri denetleyen botlar için zaman izle.
Devam edin ve - ve bir tıklama alır.
Kendini Eğlendir.
Bana yardım et.
botlara yardım edin