在網路上，演算法無處不在，
你正在看這支影片是因為演算法讓它出現在你的頁面，
當你點擊它，演算法就會記錄，
當你打開推特或臉書，演算法會決定你所看到的，
當你搜索圖片，演算法給你結果，
甚至做成小影片給你。
當你買東西，演算法呈現價格，
演算法也在監視著詐欺行為。
股市充滿了演算法，
與其他各式各樣的演算法互相交易。
有鑑於此，你可能想知道這些塑造你的生活的小機器人怎麼運作的，
尤其是當他們異常時。
在過去，
人們用人能理解的程式語言打造演算法機器人
「若滿足條件，則執行動作。」
但人無法用簡單的程式打造能處理巨大而複雜問題的演算法，
例如在每分每秒都有大筆金錢的交易，哪一個是詐欺？
假設有個影片網站上有一千兆億支影片
哪些應該放在建議清單裡，哪些不應該被放到網站上？
對航空公司來說，當前顧客願意支付的最高價位是多少？
演算法機器人能回答這些問題的答案。
不盡完美，
但遠比人類做得到的好太多了。
但是，演算法機器人實際上如何運作，漸漸地，沒有人知道。
甚至打造它們的人，
甚至不再需要人來打造。
我稍後詳述。
使用演算法的公司
不想談論它們怎麼運作的，
因為演算法是有價值的員工。
非常非常的有價值。
演算法如何打造是絕對的商業機密。
今日最前端的技術通常希望你：
「喜歡線性代數。」
這種技術通常出現在各大網站，
那些演算法如何運作總是讓人有點無法理解的。
那麼讓我們談談一種打造演算法的精巧易懂的方法，
不須弄懂它們的大腦怎麼運轉的。
假設你想要一個可以識別照片有什麼的演算法：
「這是蜜蜂還是3？」
對人類（甚至是寶寶）都很容易
但若只是用程式語言告訴演算法怎麼做是不可能的，
因為我們也只是知道「這是蜜蜂，那是3」，
我們可以用語言表示兩者差別，但演算法不懂人類語言，
這是寫在人類大腦神經迴路裡的本能，
一個神經元還能理解，但無數個神經迴路的作用就只能略懂幾分
整個大腦更是不用說了。
儘管如此，大腦就是做得到。
所以要得到能做這種區別的演算法，
你不必直接做，
你只要造個能打造演算法的演算法，和訓練演算法的演算法。
簡單的演算法，聰明的程式設計師做得出來。
讓演算法打造演算法，
雖然它們的品質不是很好。
一開始是用隨機的方式組合線路與模組，
這導致一些非常……
「特殊」的學生演算法交給教師演算法教。
當然，教師演算法也不能區別蜜蜂和3，
如果人類可以打造教師機器人來做到這一點，
那麼，問題就解決了。
相反地，人類給教師演算法一大堆「蜜蜂」和「3」的照片，
以及區別兩者的關鍵。
教師演算法不能教，
但它可以考試。
起初那些可笑的學生機器人非常努力地嘗試，
但他們做的不好，
非常非常糟糕。
這不是他們的錯，真的，
他們就是這麼打造的。
拿著糟糕的成績單，這些學生演算法踏上雪恥之路去找打造者演算法，
考得最好的演算法放在一邊，
其他的回收再利用。
打造者演算法仍然不擅長打造，
但現在只需要複製留下來的演算法，複製它們並重新組合，
然後回到它們的學校，
給教師機器人測試，再由打造者演算法回收重組，
一次又一次，不斷重複。
有個負責隨機打造的演算法、一個不會教只會考試的教師，
還有不會學習的學生。它們只是這個樣子，理論上行不通，
但在實際運用中，這種方法真的有用，
一部分原因在於，在每一次迭代，打造者演算法保留最好的，回收其餘的；
另一部分由於，教師演算法並不是在一個老舊教室裡監督一打學生考試，
而是一個擁有數千名學生的無限教室。
考試不只有十個問題，而是一百萬個問題。
測試，回收重組，要循環重複多少次？
要多少有多少。
起初倖存的學生演算法只是幸運，
但透過組合足夠的幸運演算法，且一直保持它的功能，
並隨意組合新的複製版本，
最終一個學生演算法脫穎而出，但不夠幸運，
或許仍然不能區分蜜蜂和3。
每當演算法被複製和重組，
平均測試成績會慢慢上升，
因此下一代生存所需的分數越來越高，
保持這一點，最終從無限教室中
（其實是屠宰場）
一個從未見過的演算法將出現，可以完美的區別照片中的蜜蜂和3，
但是，該演算法如何做到這一點，教師演算法或打造者演算法都不知道，
也不是人類所能理解的，
演算法它自己也不知道。
保持這麼多有用的隨機變化後，
其構造變得非常複雜，
一行程式碼還能理解，但無數行程式碼的作用就只能略懂幾分，
整個演算法就不用說了，
儘管如此，它就是有用。
但是這是令人沮喪的，尤其是演算法非常擅長於
只有被教導的那個問題。
對照片處理得很好，但影片或倒過來的照片就沒轍了，
或者顯然不是蜜蜂的東西，卻會歸類到蜜蜂。
因為教師演算法不會教，
所有的人類能做的就是給予更多的問題，使測試更長更完善，
以包含連最好的演算法都會答錯的問題。
了解這點是很重要的。
這就是為什麼大公司會著迷於蒐集數據，
更多數據等於更長的測試等於更好的演算法。
所以當你在網站上遇到「你是人類嗎？」的認證測試，
你不僅證明你是人類，
（但願如此），
你也在幫助建立測試，使演算法可以讀懂或記數，
或者分辨高山與湖泊、馬與人類
最近看過很多關於道路的問題？
嗯...！可能是針對什麼製作的測試？
搞清楚圖片或路標裡有什麼，或過濾影片內容，
這些要求人類做出足夠正確的測試。
但有一種測試是自動的：
觀察人類。
舉例來說，假設有個影片網站希望用戶觀看影片愈長時間愈好，
測量用戶在網站上逗留多久時間是非常容易的，
所以，教師演算法要每個學生演算法各自觀察一些影片網站的用戶，
學生演算法觀察他們的用戶，看他們的資料，
並盡力選擇影片，讓用戶在網站上待更久，
平均時間越長，測試成績越高。
打造，測試，不斷重複。
一百萬週期之後，就可能有個演算法，非常擅長於挑選影片讓用戶待很久，
至少與人類直接打造的演算法相比。
但是當人們問：
「該網站的演算法如何選擇影片？」
除了針對演算法之外，就沒有更好的答案了。
它所存取的用戶資料，
和最重要的是，人類如何指導教師演算法改考卷，
這就是演算法試圖善於生存的原因。
但是演算法在想什麼，
或者它是怎麼思考，實在是不得而知。
一切可以知道的是這個學生演算法
成為真正的演算法，
只因在人類設計的測試中，它比之前的演算法要好1%。
總的來說，用來增進用戶體驗的演算法測試在網路上無所不在，
或是設定價格好達到最大收益的，
或是選你會最感興趣的好友po文、熱門文章之類給你看的，
如果演算法是可測試的、可教導的。
沒錯，「可教導的」，
一個學生演算法將從無限教室畢業
成為其領域的演算法，
至少，做一段時間。
我們已經習慣於使用工具，不去了解工具，雖然有些人依舊了解，
但隨著機器學得愈多，我們愈來愈處於一種究竟是我們在使用工具，
還是被工具使用的窘境。
沒有人，連它們的創造者都不知道。
我們只能希望透過我們所做的測試來指正它們，
我們需要適應這點，
因為我們的演算法小夥伴到處都是，而且不會隨便離開。
是的。它們就在看你。
你知道它們在做什麼。
是時候我該麻煩你...
按下喜歡...
留言...
...和訂閱。
順便按下訂閱旁的小鈴鐺，
並在推特或臉書上分享。
它們正在看你。
它不會向人們推薦這支影片，
除非你按下喜歡訂閱。
看你要我做了什麼，演算法。
你要什麼？你想看看進度條嗎？
這就是你要的嗎？
好吧...
（唉...）嗨，夥伴們，你知道我也有Podcast嗎？
你或可在忙著整理房間時聽，或隨你意，
那裡有數小時的談話節目，你在聽時也有演算法觀察你一舉一動。
去一下、點擊一下，娛樂一下自己。
幫我，
就是幫助演算法。