الولايات المتحدة ، تختار رئيسها من
خلال الهيئة الانتخابية ، 538 صوتًا موزعة
حسب السكان (في الغالب) على 50 ولاية ومدينة
العاصمة.
لتصبح رئيسًا ، يجب أن تفوز
بأغلبية تلك الأصوات.
لكن الرقم 538 زوجي ، فماذا يحدث
عندما يكون السباق على الرئيس متعادلًا؟
لا تقلق ، هناك حل من القرن الثامن عشر
للمشكلة: إذا كانت الهيئة الانتخابية
مقيدة ، فإن مجلس النواب يكسر
هذا الارتباط.
كما يوحي الاسم ، فإن المجلس مليء
بممثلين من كل ولاية.
كلما زاد عدد الأشخاص في الولاية ، زاد عدد
نوابها وعددهم الإجمالي 435 - لحسن الحظ
، رقم فردي وكسر التعادل مضمون ...
إلا أن هناك مشكلة: كل ممثل
لا يحصل على صوت واحد ، كل دولة *  التي
تحصل على صوت واحد.
لذلك ، يتعين على ممثلي فلوريدا البالغ عددهم 27 أن يقرروا
فيما بينهم من يدعمون قبل الإدلاء
بصوت فلوريدا الواحد للمساعدة في كسر التعادل.
في غضون ذلك ، يتعين على الممثل الوحيد لألاسكا ذات الكثافة السكانية المنخفضة
أن يتشاور مع نفسه
قبل الإدلاء بأصوات ألاسكا.
هذا نظام غير متناسب بشكل لا يصدق
لأن عشر ولايات فقط ، كاليفورنيا ، وتكساس ،
ونيويورك ، وفلوريدا ، وإلينوي ، وبنسلفانيا ،
وأوهايو ، وميشيغان ، وجورجيا ، ونورث كارولينا
تحتوي على أكثر من نصف سكان
الولايات المتحدة ولكنها تحصل على 20٪ فقط من سكان الولايات المتحدة.  الأصوات
إذا كان السباق على الرئاسة متعادلًا وتحصل
الولايات الأربعين الأخرى التي يقل عدد سكانها عن نصف السكان
على 80٪ من الأصوات.
في حين أن التعادل الدقيق غير مرجح ،
يتم استخدام هذا النظام أيضًا إذا كانا أكثر من مرشحين
للرئاسة ولم يحصل أي منهما على الأغلبية
في الهيئة الانتخابية.
وهو بالضبط ما حدث عندما ترشح أربعة مرشحين
لمنصب الرئيس عام 1824.
حصل أندرو جاكسون على أكبر عدد من الأصوات من الأمريكيين
وأكبر عدد من الأصوات في الهيئة الانتخابية ،
ولكن ليس بالأغلبية ، لذلك تم تحويل السباق
إلى مجلس النواب الذي
يصوت الولايات.  الذي اختار جون كويني آدامز بدلاً من ذلك.
في أمريكا الحديثة التي بها عدد أكبر من الولايات ،
يمكن أن يكون للسباق ثلاثي الاتجاهات نتائج غير متكافئة بشكل مروّع
: ضع في اعتبارك مرشح طرف
ثالث يحب الدول
الصغيرة وتحبه الدول الصغيرة في المقابل.
لقد حصل على أقل عدد من أصوات الهيئة الانتخابية ،
ولكنه يكفي لضمان عدم حصول أي من
المرشحين الأكثر شعبية على الأغلبية ، لذا
يقرر مجلس النواب الآن الفائز - وتلك
الولايات الـ 26 الأصغر التي تمثل 17٪ فقط
من السكان يمكنها اختيار رجلها كرئيس.
رغم أن 83٪ من الأمريكيين لم يصوتوا
له.
هذا غير محتمل ، لكن في الحقيقة لا ينبغي أن
يكون ممكنًا.
على أي حال ، كل هذا الحديث عن الرؤساء
ترك نائب الرئيس دون ذكر:
قد يفترض شخص عاقل ، يأتي فقط
مع الرئيس ، لكن لا.
عندما يكون هناك التعادل ، يختار * مجلس الشيوخ *
نائب الرئيس بشكل مستقل حتى ينتهي الأمر بالولايات المتحدة
مع رئيس من طرف
ونائب رئيس من الطرف الآخر ،
مما قد يجعل بعض الاجتماعات غير مريحة للغاية
.
ولكن حتى هذا النظام المجنون لحل
التعادل ليس مضمونًا للعمل لأن 100
عضو في مجلس الشيوخ وفي مجلس
النواب يضطرون للتصويت مثل
50 ولاية والعديد من هذه الولايات لديها
10 أو 8 ممثلين يصنعون النظام بأكمله
التعادل مع كل تلك الأرقام الزوجية.
لذلك إذا لم يتمكن مجلس النواب من اختيار الرئيس ولكن
مجلس الشيوخ اختار نائب الرئيس
، فسيصبح نائب الرئيس قائمًا بأعمال الرئيس
حتى يتخذ المجلس قراره.
ولكن إذا لم يستطع مجلس النواب اختيار الرئيس
ولا يمكن لمجلس الشيوخ أن يقرر نائب الرئيس ،
فسيصبح رئيس مجلس النواب رئيسًا
إلى أن يختار أي من فرعي الكونغرس * شخصًا ما *.
إذن هذه الأنظمة هي الطريقة التي ستحل بها الولايات المتحدة
سباقًا متعادلًا للرئاسة ، على الرغم من
أنه قد يكون أسرع (وأكثر إنصافًا) مجرد
قلب قطعة نقود.
بالطبع يمكنك التخلص من الكلية الانتخابية
، وبالتالي هذا النظام المجنون برمته
، وبدلاً من ذلك يكون لديك تصويت وطني ، ربما
حتى بشيء خيالي مثل
التصويت التفضيلي ، ربما تكون هذه مجرد فكرة مجنونة.