Die Vereinigten Staaten wählen ihren Präsidenten mit
dem Electoral College, 538 Stimmen verteilt
nach Bevölkerung (meistens) auf die 50 Staaten und
DC.
Um Präsident zu werden, müssen Sie die
Mehrheit dieser Stimmen gewinnen.
Aber 538 ist eine gerade Zahl, was passiert also,
wenn das Rennen um den Präsidenten unentschieden ist?
Keine Sorge, es gibt eine Lösung des 18. Jahrhunderts
für das Problem: Wenn das Electoral College unentschieden ist
, bricht das Repräsentantenhaus
dieses Unentschieden.
Wie der Name schon sagt, ist das Haus mit
Vertretern aus allen Bundesstaaten besetzt.
Je mehr Menschen in einem Bundesstaat sind, desto mehr
Abgeordnete hat er und es sind insgesamt 435 – glücklicherweise
eine ungerade Zahl und garantierter Tie-Breaker …
außer es gibt einen Haken: nicht jeder Abgeordnete
bekommt eine Stimme, es ist jeder *Staat*  das
bringt eine Stimme.
Also müssen Floridas 27 Vertreter untereinander entscheiden
, wen sie unterstützen, bevor sie
Floridas eine Stimme abgeben, um das Unentschieden zu brechen.
In der Zwischenzeit muss sich der einzige Vertreter des dünn besiedelten Alaskas
nur mit sich selbst beraten,
bevor er Alaskas Stimme abgibt.
Dies ist ein unglaublich unverhältnismäßiges System,
da nur zehn Staaten, Kalifornien, Texas,
New York, Florida, Illinois, Pennsylvania,
Ohio, Michigan, Georgia und North Carolina,
mehr als die Hälfte der Bevölkerung der
Vereinigten Staaten beherbergen, aber nur 20 % der Bevölkerung erhalten  Stimmen,
wenn das Rennen um den Präsidenten unentschieden ist und die
anderen 40 Staaten mit weniger als der Hälfte der
Bevölkerung 80 % der Stimmen erhalten.
Während ein genaues Unentschieden unwahrscheinlich ist, wird dieses
System auch verwendet, wenn es sich um mehr als zwei
Präsidentschaftskandidaten handelt und keiner von ihnen die Mehrheit
im Electoral College erhält.
Genau das geschah, als
1824 vier Kandidaten für das Präsidentenamt kandidierten.
Andrew Jackson erhielt die meisten Stimmen von Amerikanern
und die meisten Stimmen im Electoral College,
aber keine Mehrheit, also wurde das
Rennen an das Repräsentantenhaus übergeben, das
als Bundesstaaten abstimmte  der sich stattdessen für John Quiny Adams entschieden hat.
In einem modernen Amerika mit mehr Staaten kann ein Drei-Wege-
Rennen schrecklich unverhältnismäßige
Ergebnisse haben: Betrachten Sie einen Drittkandidaten
, der die Kleinstaaten liebt und den die
Kleinstaaten im Gegenzug lieben.
Er bekommt die wenigsten Stimmen des Electoral College,
aber genug, um sicherzustellen, dass keiner der beiden
populäreren Kandidaten die Mehrheit erhält, sodass
jetzt das Repräsentantenhaus über den Sieger entscheidet – und die
26 kleinsten Bundesstaaten, die nur 17 %
der Bevölkerung repräsentieren, können ihren Mann zum Präsidenten wählen
obwohl 83 % der Amerikaner nicht für
ihn gestimmt haben.
Es ist unwahrscheinlich, aber es sollte wirklich nicht
einmal möglich sein.
Wie auch immer, all dieses Präsidentengeschwätz hat
den Vizepräsidenten unerwähnt gelassen: Eine vernünftige
Person könnte annehmen, dass
der Präsident einfach mitkommt, aber nein.
Wenn es ein Unentschieden gibt, wählt der *Senat* unabhängig
den Vizepräsidenten, so dass die Vereinigten
Staaten am Ende einen Präsidenten von einer Partei
und einen Vizepräsidenten von der anderen
haben könnten, was zu einigen sehr unangenehmen
Sitzungen führen könnte.
Aber selbst dieses verrückte System zur Lösung eines
Unentschiedens funktioniert nicht garantiert, weil 100
Mitglieder des Senats und im
Repräsentantenhaus gezwungen sind, als
50 Staaten abzustimmen, und viele dieser Staaten haben 10
oder 8 Abgeordnete, die das ganze System bilden
Unentschieden mit all diesen geraden Zahlen.
Wenn also das Repräsentantenhaus den Präsidenten nicht wählen kann,
der Senat aber den Vizepräsidenten bestimmt hat, dann
wird der Vizepräsident amtierender Präsident,
bis das Repräsentantenhaus sich entscheiden kann.
Aber wenn weder das Repräsentantenhaus den Präsidenten wählen kann,
noch der Senat den Vizepräsidenten bestimmen kann,
dann wird der Sprecher des Repräsentantenhauses Präsident,
bis einer der Kongresszweige *jemanden* wählt.
Mit diesem System würden die Vereinigten Staaten also
ein unentschiedenes Rennen um den Präsidenten lösen, obwohl
es schneller (und fairer) wäre, einfach
eine Münze zu werfen.
Natürlich könnte man das
Wahlkollegium und damit dieses ganze verrückte System einfach abschaffen
und stattdessen eine nationale Abstimmung haben, vielleicht
sogar mit so etwas Ausgefallenem wie Vorzugswahlen
, vielleicht ist das nur eine verrückte Idee.