Estados Unidos, elige a su presidente con
el Colegio Electoral, 538 votos repartidos
por población (en su mayoría) a los 50 Estados y
DC.
Para convertirse en presidente, debe obtener la mayoría
de esos votos.
Pero, 538 es un número par, entonces, ¿qué sucede
cuando la carrera por la presidencia está empatada?
No se preocupe, hay una solución del siglo XVIII
al problema: si el Colegio Electoral está
empatado, la Cámara de Representantes rompe
ese empate.
Como su nombre lo indica, la Cámara está llena de
representantes de cada uno de los estados.
Cuanta más gente hay en un estado, más
representantes tiene y hay 435 en total, afortunadamente
un número impar y desempate garantizado...
excepto que hay una trampa: cada representante
no obtiene un voto, es cada *Estado*  que
obtiene un voto.
Entonces, los 27 representantes de Florida tienen que decidir
entre ellos a quién apoyar antes de emitir
el único voto de Florida para ayudar a romper el empate.
Mientras tanto, el único
representante de la escasamente poblada Alaska solo tiene que consultarse a sí mismo
antes de emitir el voto de Alaska.
Este es un sistema increíblemente desproporcionado
porque solo diez estados, California, Texas,
Nueva York, Florida, Illinois, Pensilvania,
Ohio, Michigan, Georgia y Carolina del Norte
contienen más de la mitad de la población de los
Estados Unidos pero reciben solo el 20% de la población.  votos
si la carrera por la presidencia está empatada y los
otros 40 estados con menos de la mitad de la población
obtienen el 80% de los votos.
Si bien es poco probable un empate exacto, este
sistema también se utiliza si hay más de dos candidatos
a presidente y ninguno de ellos obtiene la mayoría
en el Colegio Electoral.
Que es exactamente lo que sucedió cuando cuatro candidatos se
postularon para presidente en 1824.
Andrew Jackson obtuvo la mayor cantidad de votos de los estadounidenses
y la mayor cantidad de votos en el Colegio Electoral,
pero no la mayoría, por lo que la carrera se
entregó a la Cámara de Representantes votando
como estados.  quien eligió a John Quiny Adams en su lugar.
En un Estados Unidos moderno con más estados, una
carrera a tres bandas puede tener resultados horriblemente desproporcionados
: considere un candidato de un tercer partido
que ama a los estados pequeños y a quien los
estados pequeños aman a cambio.
Obtiene la menor cantidad de votos del Colegio Electoral,
pero los suficientes para garantizar que ninguno de los dos
candidatos más populares obtenga la mayoría, por lo que
ahora la Cámara decide el ganador, y esos
26 estados más pequeños que representan solo el 17% de
la población pueden elegir a su hombre como presidente.
a pesar de que el 83% de los estadounidenses no votaron por
él.
Es poco probable, pero en realidad ni siquiera debería
ser posible.
De todos modos, toda esta charla de presidentes ha dejado
sin mencionar al Vicepresidente: una
persona razonable podría asumir, simplemente viene con
el Presidente, pero no.
Cuando hay un empate, el *Senado*
elige independientemente al Vicepresidente, por lo que Estados Unidos
podría terminar con un Presidente de un partido
y un Vicepresidente del otro, lo
que podría generar algunas reuniones muy incómodas
.
Pero incluso este loco sistema para resolver un
empate no está garantizado que funcione porque hay 100
miembros del Senado y en la Cámara de
Representantes están obligados a votar como
50 estados y muchos de esos estados tienen 10
u 8 representantes que forman todo el sistema.
tie-tackular con todos esos números pares.
Entonces, si la Cámara no puede elegir al presidente pero
el Senado ha elegido al Vicepresidente, entonces
el Vicepresidente se convierte en presidente interino
hasta que la Cámara pueda tomar una decisión.
Pero si ni la Cámara puede elegir al presidente
ni el Senado puede decidir al Vicepresidente,
entonces el presidente de la Cámara se convierte en presidente
hasta que cualquiera de las ramas del Congreso elija a *alguien*.
Entonces, este sistema es la forma en que Estados Unidos
resolvería una carrera empatada para presidente,
aunque podría ser más rápido (y más justo) simplemente
lanzar una moneda.
Por supuesto, podrías deshacerte del
colegio electoral y, por lo tanto, de todo este sistema loco,
y en su lugar tener un voto nacional, tal vez
incluso con algo elegante como el
voto preferencial, tal vez esa sea solo una idea loca.