Estados Unidos, escoge su presidente con el Colegio Electoral, 538 votos distribuidos
por población (casi) a los 50 estados y D.C. Para volverse presidente, se necesita la
mayoría de estos votos. Pero 538 es un número par, así que ¿Qué pasa cuando las elecciones para
presidente quedan empatadas?
No te asustes, hay una solución del siglo 18
para el problema: Si el Colegio Electoral
empata, la Cámara de Representantes rompe el empate
Como su nombre lo indica, la Casa de Representantes está llena con representantes
de cada uno de los estados. La
mayor cantidad de gente en un estado, la mayor cantidad de representantes que tiene y
son 435 en total -- gracias
que es un número impar y seguro romperá el empate...
Excepto que hay un problema: cada representante
no obtiene un voto, es cada *estado* el que
obtiene un voto. Así que, los 27 representantes de Florida
tienen que decidir entre ellos a quién apoyar antes de emitir el voto único de Florida
para ayudar a romper el empate.
Mientras tanto, el representante de Alaska con su pequeña población, tiene sólo que consultarse
a sí mismo
antes de emitir el voto de Alaska.
Éste es un sistema increíblemente desproporcionado ya que sólo diez estados, California, Texas,
Nueva York, Florida, Illinois, Pensilvania,
Ohio, Míchigan, Georgia y Carolina del Norte
tienen más de la mitad de la población de los Estados Unidos pero sólo tienen el 20%
de los votos.
si la elección para presidente queda empatada, los otros 40 estados con menos de
la mitad de la población
obtienen 80% de los votos.
Mientras que un empate exacto es improbable, este sistema es usado
también si hay más de dos candidatos
para presidente y ninguno obtiene una mayoría en el Colegio Electoral.
Que es exactamente lo que pasó cuando cuatro candidatos se postularon para presidente
en 1824. Andrew Jackson
obtuvo la mayoría de los votos de los Estadounidenses y muchos votos en el Colegio
Electoral, pero no
una mayoría, así que la elección pasó a manos de la Cámara de Representantes votando como
estados
quienes eligieron a John Quiny Adams en vez.
En los Estados Unidos modernos con más estados, una elección de tres puede tener
resultados horriblemente desproporcionados.
Considera al candidato del tercer partido político, que ama a los estados pequeños
y a quien
los estados pequeños aman de regreso.
Obtiene la menor cantidad de votos del Colegio Electoral pero suficientes
para asegurarar que ninguno de los otros dos
candidatos obtengan una mayoría. Así que la Cámara de Representantes decide al ganador --
y esos
26 estados pequeños, representando sólo al 17% de la población, pueden
elegir a su candidato como presidente,
aunque 83% de los Estadounidenses no hayan votado por él.
Es improbable, pero no debería ser siquiera posible.
De cualquier manera, toda esta plática sobre presidentes ha dejado
al vicepresidente sin mencionar: una persona
razonable ha de asumir: sólo viene junto con el presidente, pero no.
Cuando hay un empate el *Senado* independientemente escoge al vicepresidente.
Así que los Estados Unidos
podrían terminar con un presidente de un partido y un vicepresidente de otro.
Que causaría reuniones muy incómodas
pero hasta este sistema tan extraño para resolver un empate no está garantizado
para funcionar porque hay 100
miembros del senado, y en la Cámara de Representantes se
ven forzados a votar como
50 estados, y muchos de esos estados tienen 10 u 8 representantes, haciendo
todo el sistema
suceptible a empates con todos esos números pares.
Así que si la Cámara no puede elegir al presidente pero el senado escoge
al vicepresidente,
éste se vuelve presidente activo hasta que la Cámara se ponga de acuerdo.
Pero
si ni la Cámara puede elegir presidente ni el Senado vicepresidente,
entonces el Presidente de la Cámara de Representantes se vuelve presidente hasta que
alguna rama del Congreso escoja a *alguien*.
Así que éste es el sisma por el cual los Estados Unidos resolvería un empate, aunque
sería más rápido (y más justo) solamente lanzar una moneda.
O claro que se podría eliminar al Colegio Electoral junto con este sistema,
y en vez tener un voto nacional, tal vez, hasta con algo elegante como voto preferencial.
Pero, tal vez eso es una idea muy loca.