Les États-Unis, choisissent leur président avec
le Collège électoral, 538 voix réparties
par population (surtout) dans les 50 États et
DC.
Pour devenir président, vous devez obtenir la majorité
de ces voix.
Mais, 538 est un nombre pair, alors que se passe-t-il
lorsque la course à la présidence est à égalité ?
Ne vous inquiétez pas, il existe une solution du 18e siècle
au problème : si le Collège électoral est à
égalité, la Chambre des représentants rompt
cette égalité.
Comme son nom l'indique, la Chambre est remplie de
représentants de chacun des États.
Plus il y a de personnes dans un État, plus
il y a de représentants et il y en a 435 au total - heureusement
un nombre impair et un bris d'égalité garanti...
sauf qu'il y a un hic : chaque représentant
n'obtient pas un vote, c'est chaque *État*  qui
obtient un vote.
Ainsi, les 27 représentants de la Floride doivent décider
entre eux qui soutenir avant
de voter pour la Floride pour aider à briser l'égalité.
Pendant ce temps, le seul représentant de l'Alaska, peu peuplé
, n'a qu'à se consulter
avant de voter pour l'Alaska.
Il s'agit d'un système incroyablement disproportionné
car seuls dix États, la Californie, le Texas,
New York, la Floride, l'Illinois, la Pennsylvanie, l'
Ohio, le Michigan, la Géorgie et la Caroline du Nord
contiennent plus de la moitié de la population des
États-Unis mais n'obtiennent que 20% de la population.  voix
si la course à la présidence est à égalité et que les
40 autres États comptant moins de la moitié de la population
obtiennent 80 % des voix.
Bien qu'une égalité exacte soit peu probable, ce système
est également utilisé s'il y a plus de deux candidats
à la présidence et qu'aucun d'entre eux n'obtient la majorité
au Collège électoral.
C'est exactement ce qui s'est passé lorsque quatre candidats se sont
présentés à la présidence en 1824.
Andrew Jackson a obtenu le plus de votes des Américains
et le plus de votes au Collège électoral,
mais pas la majorité, de sorte que la course a été
confiée à la Chambre des représentants votant en
tant qu'États.  qui a choisi John Quiny Adams à la place.
Dans une Amérique moderne avec plus d'États, une
course à trois peut avoir des résultats horriblement disproportionnés
: considérez un candidat tiers
qui aime les petits États et que les
petits États aiment en retour.
Il obtient le moins de votes au collège électoral,
mais suffisamment pour s'assurer qu'aucun des deux
candidats les plus populaires n'obtienne la majorité, alors
maintenant la Chambre décide du vainqueur – et ces
26 plus petits États représentant seulement 17% de
la population peuvent choisir leur homme comme président
même si 83 % des Américains n'ont pas voté pour
lui.
C'est peu probable, mais cela ne devrait même pas
être possible.
Quoi qu'il en soit, toutes ces discussions sur les présidents n'ont pas
mentionné le vice-président : une
personne raisonnable pourrait supposer qu'il vient juste avec
le président, mais non.
En cas d'égalité, le *Sénat*
choisit indépendamment le vice-président, de sorte que les États-Unis
pourraient se retrouver avec un président d'un parti
et un vice-président de l'autre,
ce qui pourrait rendre certaines réunions très inconfortables
.
Mais même ce système fou pour résoudre une
égalité n'est pas garanti de fonctionner car il y a 100
membres du Sénat et à la Chambre des
représentants, ils sont obligés de voter comme
50 États et beaucoup de ces États ont 10
ou 8 représentants faisant l'ensemble du système
tie-tackular avec tous ces nombres pairs.
Donc, si la Chambre ne peut pas choisir le président mais que
le Sénat a choisi le vice-président,
le vice-président devient président par intérim
jusqu'à ce que la Chambre puisse se décider.
Mais si ni la Chambre ne peut choisir le président
ni le Sénat ne peut décider du vice-président,
alors le président de la Chambre devient président
jusqu'à ce que l'une ou l'autre des branches du congrès choisisse *quelqu'un*.
Donc, ce système est la façon dont les États-Unis
résoudraient une course à égalité pour le président, bien
qu'il puisse être plus rapide (et plus juste) de simplement
lancer une pièce.
Bien sûr, vous pourriez simplement vous débarrasser du collège électoral
, et donc de tout ce système fou,
et avoir à la place un vote national, peut
-être même avec quelque chose de fantaisiste comme le
vote préférentiel, peut-être que c'est juste une idée folle.