Gli Stati Uniti, eleggono il loro presidente con
l'Electoral College, 538 voti distribuiti
per popolazione (per la maggior parte) ai 50 Stati e
DC.
Per diventare presidente devi ottenere la maggioranza
di quei voti.
Ma 538 è un numero pari, quindi cosa succede
quando la corsa alla presidenza è in parità?
Niente paura, c'è una soluzione settecentesca
al problema: se il Collegio Elettorale è in parità
, la Camera dei Rappresentanti rompe
quel legame.
Come suggerisce il nome, la Camera è piena di
rappresentanti di ciascuno degli stati.
Più persone in uno stato, più
Rappresentanti ha e i loro sono 435 in totale -- per fortuna
un numero dispari e spareggio garantito ...
tranne che c'è un problema: ogni rappresentante
non ottiene un voto, è ogni *Stato*  che
ottiene un voto.
Quindi, i 27 rappresentanti della Florida devono decidere
tra loro chi sostenere prima di esprimere
il voto unico della Florida per aiutare a rompere il pareggio.
Nel frattempo, l'unico rappresentante dell'Alaska scarsamente popolato
, deve solo consultarsi
prima di esprimere il voto dell'Alaska.
Questo è un sistema incredibilmente sproporzionato
perché solo dieci stati, California, Texas,
New York, Florida, Illinois, Pennsylvania,
Ohio, Michigan, Georgia e Carolina del Nord
contengono più della metà della popolazione degli
Stati Uniti ma ottengono solo il 20% del  voti
se la corsa alla presidenza è pari e gli
altri 40 stati con meno della metà della popolazione
ottengono l'80% dei voti.
Sebbene sia improbabile un pareggio esatto, questo sistema
viene utilizzato anche se sono più di due candidati
alla presidenza e nessuno di loro ottiene la maggioranza
nel Collegio elettorale.
Che è esattamente quello che accadde quando quattro candidati
si candidarono alla presidenza nel 1824.
Andrew Jackson ottenne il maggior numero di voti dagli americani
e il maggior numero di voti nel Collegio elettorale,
ma non la maggioranza, quindi la corsa fu
trasferita alla Camera dei Rappresentanti votando
come stati  che scelse invece John Quinny Adams.
In un'America moderna con più stati una
corsa a tre può avere risultati orribilmente sproporzionati
: si consideri un candidato di terze parti
che ama i piccoli stati e che i
piccoli stati amano in cambio.
Ottiene il minor numero di voti del Collegio elettorale,
ma abbastanza per garantire che nessuno dei due
candidati più popolari ottenga la maggioranza, quindi
ora la Camera decide il vincitore e quei
26 stati più piccoli che rappresentano solo il 17%
della popolazione possono scegliere il loro uomo come presidente
anche se l'83% degli americani non ha votato per
lui.
È improbabile, ma in realtà non dovrebbe nemmeno
essere possibile.
Comunque, tutto questo parlare di presidenti non ha
menzionato il vicepresidente: una
persona ragionevole potrebbe presumere, viene solo con
il presidente, ma no.
Quando c'è un pareggio, il *Senato*
sceglie in modo indipendente il vicepresidente in modo che gli Stati Uniti
possano ritrovarsi con un presidente di una parte
e con un vicepresidente dell'altra, il
che potrebbe creare incontri molto scomodi
.
Ma anche questo folle sistema per risolvere un
pareggio non è garantito per funzionare perché sono 100
membri del senato e alla Camera dei
rappresentanti sono costretti a votare come
50 stati e molti di quegli stati hanno 10
o 8 rappresentanti che fanno l'intero sistema
tie-tackular con tutti quei numeri pari.
Quindi, se la Camera non può scegliere il presidente ma
il Senato ha scelto il vicepresidente,
il vicepresidente diventa presidente
ad interim fino a quando la Camera non prende una decisione.
Ma se né la Camera può scegliere il presidente
né il Senato può decidere il vicepresidente,
il presidente della Camera diventa presidente
finché uno dei rami del congresso non sceglie *qualcuno*.
Quindi questo sistema è il modo in cui gli Stati Uniti
risolverebbero una corsa alla presidenza in parità, anche
se potrebbe essere più veloce (e più giusto)
lanciare una moneta.
Ovviamente potresti semplicemente sbarazzarti del collegio elettorale
, e quindi di tutto questo folle sistema,
e invece avere un voto nazionale, forse
anche con qualcosa di stravagante come il
voto preferenziale, forse è solo un'idea pazza.