アメリカ合衆国は
、選挙人団で大統領を選出し、
人口によって（ほとんど）50の州とワシントンDCに538票が分配されました
。
大統領になるには、それらの票の過半数を獲得する必要があります
しかし、538は偶数なので
、大統領選が決まったらどうなるのでしょうか。
心配しないでください。
この問題には18世紀の解決策があります。選挙人団が
同点の場合、衆議院は
その同点を打ち破ります。
名前が示すように、家
は各州からの代表者でいっぱいです。
州内の人数が多いほど、
代表者の数も多くなり、合計で435人になります。ありがたい
ことに奇数でタイブレーカーが保証されています...
キャッチがある場合を除きます。各代表者
は1票を獲得せず、各*州*です。 それ
は1票を獲得します。
したがって、フロリダの27人の代表者は、同点を破るのを助けるためにフロリダの1票を
投じる前に、誰を支持するかを自分たちの間で決定しなければなりません
。
一方、人口の少ないアラスカの唯一の
代表者は、
アラスカの票を投じる前に自分自身に相談するだけです。
これは信じられないほど不均衡な
システムです。カリフォルニア、テキサス、
ニューヨーク、フロリダ、イリノイ、ペンシルベニア、
オハイオ、ミシガン、ジョージア、ノースカロライナの10州だけが
、米国の人口の半分以上を占めて
いますが、
大統領選挙が同点で
、人口の半分未満の他の40州
が、投票の80％を獲得した場合に投票します。
正確に同点になる可能性は低いですが、このシステム
は、大統領候補が2人以上で、選挙人団で過半数を獲得していない場合にも使用されます
。
1824年に4人の候補者が大統領に立候補したとき、まさにそれが起こったの
です。
アンドリュージャクソンはアメリカ人
から最も多くの票を獲得し、選挙人団で最も多くの票を獲得しました
が、過半数ではなかったため、レースは州として
投票する衆議院に引き渡されました。
代わりにジョン・クイニー・アダムスを選んだ。
より多くの州がある現代のアメリカでは、スリーウェイ
レースは恐ろしく不均衡な結果をもたらす可能性があり
ます。小さな州を愛し、その見返りに小さな州を愛するサードパーティの候補者を考えてみてください。
彼は選挙人団の投票数が最も少ないですが、人気
のある2人の候補者のどちらも過半数を獲得しないようにするのに十分な
ので、
今では下院が勝者を決定します。
アメリカ人の83％が彼に投票しなかったにもかかわらず
。
可能性は低いですが、実際には不可能で
あるはずです。
とにかく、大統領のこのすべての話
は副大統領に言及されていないままにしました：合理的な
人は、大統領と一緒に来ると思うかもしれませんが、そうではあり
ません。
同点の場合、*上院*が独立し
て副大統領を選ぶので、米国
は、ある政党の大統領
と別の政党の副大統領に
なってしまう可能性があり、非常に不快な会議になる可能性があり
ます。
しかし、同点を解決するためのこのクレイジーなシステムでさえ
、上院議員が100人であり、衆議院では50州
として投票することを余儀なくされて
おり、それらの州の多くには10人
または8人の代表がシステム全体を構成しているため、機能することが保証されません。
それらのすべての偶数とタイタックル。
したがって、下院が大統領を選ぶことができないが
、上院が副大統領を選んだ場合、下院が決心する
まで副大統領が大統領代行になり
ます。
しかし、下院が大統領を選ぶこと
も上院が副大統領を決めることもできない場合
、議会のいずれかの支部が*誰か*を選ぶまで、下院議長が大統領になります。
したがって、このシステムは、米国が
大統領の同点の競争を解決する方法ですが、コイン
を投げるだけの方が速い（そしてより公平である）かもしれません
。
もちろん、選挙人団を廃止して、
このクレイジーなシステム全体を廃止し
、代わりに全国投票を行うこと
もできます。優先投票のような派手なものでも、
それはクレイジーなアイデアかもしれません。