미국은 50개 주와 DC에 인구(대부분)에 의해 분배된 538표를 선거인단으로 선출
합니다.
대통령이 되려면 그 표의 과반수를 얻어야 합니다
.
그런데 538은 짝수인데,
대선 경선이 동률이면 어떻게 될까요?
걱정하지 마십시오. 문제에 대한 18세기 솔루션
이 있습니다. 선거인단 수가
동률이면 하원에서
동률을 깰 것입니다.
이름에서 알 수 있듯이 하원
은 각 주의 대표로 가득 차 있습니다.
한 주에 더 많은 사람들이 있을수록 더 많은 하원
의원이 있고 총 435명입니다.
고맙게도 홀수이고 동점자가 보장됩니다...
캐치가 있다는 점을 제외하고는 각 하원의원
이 한 표를 얻지 않고 각각의 *주*입니다.  그것은
한 표를 얻습니다.
따라서 플로리다의 27개 대표자들은
동률을 깨는 데 도움이 되도록 플로리다의 한 표를 던지기 전에 누구를 지지할지 스스로 결정해야 합니다.
한편, 인구가 적은 알래스카의 유일한
대표자는
알래스카의 투표를 하기 전에 자신과 상의하기만 하면 됩니다.
캘리포니아, 텍사스,
뉴욕, 플로리다, 일리노이, 펜실베니아,
오하이오, 미시간, 조지아, 노스캐롤라이나의 10
개 주에만 미국 인구의 절반 이상이 포함되어 있지만 인구는
20%에 불과하기 때문에 이것은 엄청나게 불균형적인 시스템입니다.
대통령 경선이 동점일 때 투표
하고 인구의 절반 미만인 다른 40개 주가
80%의 득표를 얻습니다.
정확한 동률은 아니지만 이 시스템
은 대통령 후보가 2명 이상
이고 선거인단에서 과반수를 얻지 못한 경우에도 사용됩니다
.
1824년에 4명의 후보가 대통령에 출마했을 때 일어난 일입니다.
Andrew Jackson은 미국인들로부터 가장 많은
표를 얻었고 선거인단에서 가장 많은 표를 얻었
지만 과반수는 아니었
습니다.
누가 대신 John Quiny Adams를 선택했습니다.
더 많은 주가 있는 현대 미국에서 3자
경쟁은 끔찍하게 불균형한
결과를 초래할 수 있습니다
.
작은 주를 사랑하고 그 대가로 작은 주를 사랑하는 제3당 후보를 고려하십시오.
그는 가장 적은 선거인단 표를 얻었
지만 더 많은 인기 있는 두 후보 중 어느 쪽도 과반수를 얻지 못하도록 하기에 충분하므로
이제 하원에서 승자를 결정합니다. 그리고 인구
의 17%를 차지하는 가장 작은 26개 주에서
자신의 사람을 대통령으로 선택할 수 있습니다.
미국인의 83%가
그에게 투표하지 않았지만.
그럴 가능성은 거의 없지만 실제로는 불가능
해야 합니다.
어쨌든, 대통령에 대한 이 모든 이야기
는 부사장을 언급하지 않은 채로 남겨두었습니다. 합리적인
사람은 추측할 수
있지만, 대통령과 함께 옵니다. 그러나 아닙니다.
동점일 때 *상원*은 독립적
으로 부통령을 선출하므로 미국
은 한 정당의
대통령과 다른 정당의 부통령을 선출
할 수 있습니다. 이는 매우 불편한 회의를 만들 수 있습니다
.
그러나 동점을 해결하기 위한 이 미친 시스템조차도 작동이
보장되지는 않습니다. 왜냐하면
상원의원은 100명이고 하원에서는
50개 주에서 투표해야 하고 그 중 많은 주
에서 전체 시스템을 구성하는 10~8명의 대표자가 있기 때문입니다.
그 모든 짝수와 연결됩니다.
따라서 하원이 대통령을 뽑을 수
없지만 상원이 부통령을 뽑으면
하원이 결정을 내릴 때까지 부통령이 대통령 권한대행이 됩니다.
그러나 하원에서도 대통령을
선출할 수 없고 상원에서도 부통령을 결정할 수 없다면
하원의장이
양당에서 *누군가*를 선출할 때까지 대통령이 됩니다.
따라서 이 시스템은 미국이
공동 대통령 경선을 해결하는 방법입니다. 비록 동전 던지기
가 더 빠르고(더 공정할 수 있지만) 그럴 수도 있습니다
.
물론
선거인단을 없애고 이 미친 시스템을
없애고 대신 전국적인 투표를 할 수 있습니다. 아마도
우선 투표와 같은 멋진 방법이 있더라도
그건 그냥 미친 생각일 것입니다.