De Verenigde Staten kiezen hun president met
het Electoral College, 538 stemmen verdeeld
door de bevolking (meestal) over de 50 staten en
DC.
Om president te worden, moet je een meerderheid
van die stemmen behalen.
Maar 538 is een even getal, dus wat gebeurt er
als de race voor het presidentschap gelijk is?
Maak je geen zorgen, er is een 18e-eeuwse oplossing
voor het probleem: als het Kiescollege gelijk staat
, verbreekt het Huis van Afgevaardigden
die gelijkspel.
Zoals de naam al aangeeft, is het Huis gevuld met
vertegenwoordigers van elk van de staten.
Hoe meer mensen in een staat, hoe meer vertegenwoordigers
het heeft en het zijn er in totaal 435 -- gelukkig
een oneven aantal en gegarandeerd gelijkspel...
behalve dat er een addertje onder het gras is: elke vertegenwoordiger
krijgt niet één stem, het is elk *Staat*  dat
krijgt één stem.
Dus, Florida's 27 vertegenwoordigers moeten
onderling beslissen wie ze steunen voordat ze
Florida's enige stem uitbrengen om de gelijkspel te helpen doorbreken.
Ondertussen hoeft de enige
vertegenwoordiger van het dunbevolkte Alaska alleen zichzelf te raadplegen
voordat hij de stem van Alaska uitbrengt.
Dit is een ongelooflijk onevenredig systeem
omdat slechts tien staten, Californië, Texas,
New York, Florida, Illinois, Pennsylvania,
Ohio, Michigan, Georgia en North
Carolina meer dan de helft van de bevolking van de
Verenigde Staten bevatten, maar slechts 20% van de  stemmen
als de race om het presidentschap gelijk is en de
andere 40 staten met minder dan de helft van de
bevolking 80% van de stemmen krijgen.
Hoewel een exacte gelijke stand onwaarschijnlijk is, wordt dit
systeem ook gebruikt als er meer dan twee kandidaten
voor het presidentschap zijn en geen van hen een meerderheid krijgt
in het Kiescollege.
Dat is precies wat er gebeurde toen vier kandidaten zich kandidaat
stelden voor het presidentschap in 1824.
Andrew Jackson kreeg de meeste stemmen van Amerikanen
en de meeste stemmen in het Electoral College,
maar geen meerderheid, dus werd de race
overgedragen aan het Huis van Afgevaardigden dat
als staten stemde.  die in plaats daarvan John Quiny Adams koos.
In een modern Amerika met meer staten
kan een drierichtingsrace verschrikkelijke onevenredige
resultaten hebben: denk aan een kandidaat van een derde partij
die van de kleine staten houdt en van wie de
kleine staten in ruil daarvoor houden.
Hij krijgt de minste stemmen van het Electoral College,
maar genoeg om ervoor te zorgen dat geen van de
twee populairste kandidaten een meerderheid krijgt, dus
nu bepaalt het Huis de winnaar - en die
26 kleinste staten die slechts 17% van
de bevolking vertegenwoordigen, kunnen hun man als president kiezen
ook al stemde 83% van de Amerikanen niet op
hem.
Het is onwaarschijnlijk, maar het zou eigenlijk niet
eens mogelijk moeten zijn.
Hoe dan ook, al dit gepraat over presidenten heeft
de vice-president onvermeld gelaten: een redelijk
persoon zou kunnen aannemen dat hij gewoon meegaat met
de president, maar nee.
Als er een gelijkspel is, kiest de *Senaat* onafhankelijk
de vice-president, zodat de Verenigde
Staten een president van de ene partij kunnen krijgen
en een vice-president van de andere,
wat tot zeer ongemakkelijke
vergaderingen kan leiden.
Maar zelfs dit gekke systeem voor het oplossen van een
gelijkspel werkt niet gegarandeerd, want 100
leden van de senaat en in het Huis van
Afgevaardigden zijn gedwongen te stemmen als
50 staten en veel van die staten hebben 10
of 8 vertegenwoordigers die het hele systeem maken
tie-tackular met al die even nummers.
Dus als het Huis de president niet kan kiezen, maar
de Senaat heeft de vice-president gekozen, dan wordt
de vice-president waarnemend president
totdat het huis een beslissing kan nemen.
Maar als noch het huis de president kan kiezen,
noch de senaat kan beslissen over de vice-president,
dan wordt de voorzitter van het huis president
totdat een van de takken van het congres * iemand * kiest.
Dit systeem is dus hoe de Verenigde Staten
een gelijkspel voor het presidentschap zouden oplossen, hoewel
het misschien sneller (en eerlijker) is om
gewoon een munt op te werpen.
Natuurlijk kun je gewoon van het kiescollege afkomen
, en dus van dit hele gekke systeem,
en in plaats daarvan een nationale stemming houden, misschien
zelfs met iets speciaals als
voorkeurstemmen, misschien is dat gewoon een gek idee.