In de V.S. wordt de president gekozen door het 'Kiescollege', waarbij 538 stemmen worden verdeeld
over de bevolking (voor het meerendeel) van de 50 Staten en
Washington D.C. Om president te worden, moet je
de meerderheid van de stemmen krijgen. Maar 538 is een even getal, dus wat gebeurt er als er sprake is
van een gelijkspel?
Geen zorgen, Er is een 18e eeuwse oplossing voor dit probleem: Als er sprake is van gelijkspel bij het 'Kiescollege'
dan verbreekt het Huis van Afgevaardigde het gelijkspel.
Zoals de naam al impliceert, is het Huis vertegwoordigd met Afgevaardigden uit elke staat. Hoe
meer inwoners een staat heeft, des te meer afgevaardigden het heeft met een totaal van 435 - gelukkig
een oneven nummer en dus de mogelijkheid om het gelijkspel te verbreken.
er is echter een addertje onder het gras: elke afgevaardigden
krijgt niet één stem, maar elke *Staat* krijgt één stem. Dus de 27 afgevaardigden uit Florida
moeten onderling bepalen wie zij ondersteunen voor ze Florida's stem uitbrengen
om het gelijkspel proberen te verbreken.
Ondertussen hoeft de enige afgevaardigden van het dunbevolkte Alaska alleen zichzelf te raadplegen
voor hij Alaska's stem uitbrengt.
Dit is een ongelooflijk onevenredig systeem
omdat slechts tien staten, California, Texas,
New York, Florida, Illinois, Pennsylvania,
Ohio, Michigan, Georgia, en North Carolina
meer dan de helft vande Amerikaanse bevolking huisvest
maar slechts 20% van de stemmen krijgt
als er sprake is van gelijkspel bij de race om het presidentschap
en de andere 40 staten met minder dan de helft van de bevolking
krijgt 80% van de stemmen.
Hoewel een exact gelijkspel onwaarschijnlijk is, wordt dit systeem ook gebruikt als er meer dan twee kandidaten zijn
om president te worden en geen van hen de meerderheid krijgt in het 'Kiescollege'.
Wat precies gebeurde toen er in 1824 vier kandidaten waren. Andrew Jackson
kreeg de meeste stemmen van de Amerikanen en in het 'Kiescollege', maar geen
meerderheid, dus de uitslag werd toen bepaald door het Huis van Afgevaardigden die stemden als staten
en kozen in plaats daarvan John Quiny Adams.
In het huidige Amerika met meer staten zou een race met drie kandidaten verschrikkelijk onevenredige uitslagen geven.
Stel dat er een derde (kleinere) kandidaat is die erg houd van de kleinere staten
en de kleinere staten houden wederzijds van hem.
Hij krijgt de minste stemmen in het 'Kiescollege',
maar genoeg om er zeker van te zijn dat geen van de twee
populairdere kandidaten een meerderheid krijgt dus moet het Huis van Afgevaardigden een winnaar kiezen -- en de
26 kleinste staten die slechts 17% van de bevolking vertegenwoordigen kunnen 'hun' kandidaat tot president benoemen
Hoewel 83% van de Amerikanen niet op hem hebben gestemd.
Het is onwaarschijnlijk, maar het zou niet eens mogelijk moeten kunnen zijn.
Hoe dan ook, door al dit gepraat over presidenten hebben we de Vicepresident nog niet vermeld: een rationeel
persoon neemt aan dat deze samen met de President wordt gekozen, maar nee.
Wanneer er sprake is van gelijkspel, kiest de *Senaat* onafhankelijk de Vicepresident waardoor de V.S.
een President van de ene partij en een Vicepresident van de andere partij kan krijgen,
Wat eventueel voor erg ongemakkelijke ontmoetingen kan zorgen.
Maar zelfs dit krankzinnige systeem om gelijkspel op te lossen is niet waterdicht omdat er
100 leden zitten in de Senaat en het Huis van Afgevaardigden verplicht is te stemmen als
50 staten, en veel van die staten hebben 10 of 8 afgevaardigden wat het hele systeem
zo lek maakt als een mandje (door het te vaak ontstaan van een gelijkspel), dankzij alle even nummer.
Dus als het Huis van Afgevaardigden geen President kan kiezen maar
de Senaat wel een Vicepresident dan
treedt de Vicepresident op als de president tot het Huis van Afgevaardigden een keuze heeft kunnen maken. Maar
Als noch het Huis van Afgevaardigden een President kan kiezen noch de Senaat een Vicepresident
dan wordt de voorzitter van het Huis van Afgevaardigden president
totdat één onderdeel van het Congres *iemand* kiest.
Dus dit is het systeem hoe de V.S. een gelijkspel oplost bij de race om het presidentschap,
ondanks het wellicht sneller is (een eerlijker) om gewoon een muntje op te gooien.
Natuurlijk zou je je kunnen ontdoen van het 'Kiescollege , en dus dit krankzinnige systeem
en in plaats daarvan nationale verkiezingen houden, Wellicht zelfs met iets chics zoals voorkeurstemmen
maar dat is slechts een gek idee.