Stany Zjednoczone wybierają swojego prezydenta z
Kolegium Elektorów, 538 głosami rozdzielonymi
przez ludność (w większości) do 50 stanów i
DC.
Aby zostać prezydentem, trzeba zdobyć
większość tych głosów.
Ale 538 to liczba parzysta, więc co się dzieje,
gdy wyścig o prezydenta jest remisowy?
Nie martw się, istnieje osiemnastowieczne rozwiązanie
tego problemu: jeśli Kolegium Elektorów jest remisowe
, Izba Reprezentantów łamie
tę remis.
Jak sama nazwa wskazuje, Izba jest wypełniona
przedstawicielami każdego ze stanów.
Im więcej ludzi w stanie, tym więcej
ma Reprezentantów, a ich łączna liczba wynosi 435 – na szczęście
liczba nieparzysta i gwarantowana szansa na rozstrzygnięcie remisu…
z wyjątkiem jednego haczyka: każdy reprezentant
nie otrzymuje jednego głosu, to każdy *stan*  który
dostaje jeden głos.
Tak więc 27 przedstawicieli Florydy musi zdecydować
między sobą, kogo wesprzeć, zanim odda
jeden głos Florydy, aby pomóc przełamać remis.
W międzyczasie, słabo zaludniony przedstawiciel Alaski
, musi tylko skonsultować się
przed oddaniem głosu na Alaskę.
Jest to niewiarygodnie nieproporcjonalny system,
ponieważ zaledwie dziesięć stanów, Kalifornia, Teksas,
Nowy Jork, Floryda, Illinois, Pensylwania,
Ohio, Michigan, Georgia i Północna Karolina,
obejmuje ponad połowę populacji
Stanów Zjednoczonych, ale tylko 20%  głosów,
jeśli wyścig o prezydenta jest remisowy, a
pozostałe 40 stanów z mniej niż połową populacji
otrzymuje 80% głosów.
Chociaż dokładny remis jest mało prawdopodobny, ten system
jest również stosowany, jeśli jest więcej niż dwóch kandydatów
na prezydenta i żaden z nich nie uzyska większości
w Kolegium Elektorów.
Dokładnie tak się stało, gdy czterech kandydatów
ubiegało się o prezydenturę w 1824 roku.
Andrew Jackson otrzymał najwięcej głosów od Amerykanów
i najwięcej głosów w Kolegium Elektorów,
ale nie większość, więc wyścig został
przekazany do Izby Reprezentantów głosujących
jako stany  który zamiast tego wybrał Johna Quiny'ego Adamsa.
We współczesnej Ameryce, w której jest więcej stanów, wyścig trójstronny
może mieć przerażająco nieproporcjonalne
wyniki: rozważ kandydata innej firmy,
który kocha małe stany i którego te
małe stany kochają w zamian.
Otrzymuje najmniej głosów w Kolegium Elektorów,
ale wystarczająco, by żaden z dwóch
bardziej popularnych kandydatów nie uzyskał większości, więc
teraz Izba wybiera zwycięzcę – a te
26 najmniejszych stanów reprezentujących zaledwie 17
% populacji może wybrać swojego człowieka na prezydenta
mimo że 83% Amerykanów na niego nie głosowało
.
Jest to mało prawdopodobne, ale naprawdę nie powinno być nawet
możliwe.
W każdym razie, cała ta rozmowa o prezydentach nie
wspomniała o wiceprezydencie: rozsądna
osoba może założyć, że po prostu idzie
z prezydentem, ale nie.
Kiedy dochodzi do remisu, *Senat* niezależnie
wybiera wiceprezydenta, więc Stany Zjednoczone
mogą mieć prezydenta jednej partii
i wiceprezydenta drugiej,
co może sprawić, że spotkania będą bardzo niewygodne
.
Ale nawet ten szalony system rozwiązywania
remisu nie gwarantuje skuteczności, ponieważ 100
członków senatu, a w Izbie
Reprezentantów są oni zmuszeni głosować jako
50 stanów, a wiele z tych stanów ma 10
lub 8 przedstawicieli tworzących cały system
tie-takkular z wszystkimi tymi liczbami parzystymi.
Więc jeśli Izba nie może wybrać prezydenta,
ale Senat wybrał wiceprezydenta,
wówczas wiceprezydent staje się pełniącym obowiązki prezydenta,
dopóki Izba nie podejmie decyzji.
Ale jeśli ani Izba nie może wybrać przewodniczącego,
ani Senat nie może decydować o wiceprezydencie,
wówczas przewodniczący Izby zostaje przewodniczącym,
dopóki któraś z gałęzi kongresu nie wybierze *kogoś*.
Tak więc ten system jest sposobem, w jaki Stany Zjednoczone
rozstrzygnęłyby remisowy wyścig o prezydenturę,
chociaż szybsze (i bardziej sprawiedliwe) może być po prostu
rzucenie monetą.
Oczywiście można by po prostu pozbyć się kolegium elektorów
, a tym samym całego tego szalonego systemu,
i zamiast tego mieć głosowanie ogólnokrajowe, może
nawet z czymś tak wymyślnym, jak
głosowanie preferencyjne, może to po prostu szalony pomysł.