Os Estados Unidos, escolhe seu presidente com
o Colégio Eleitoral, 538 votos distribuídos
por população (principalmente) para os 50 Estados e
DC.
Para se tornar presidente, você precisa conquistar a maioria
desses votos.
Mas, 538 é um número par, então o que acontece
quando a corrida para presidente está empatada?
Não se preocupe, há uma solução do século 18
para o problema: se o Colégio Eleitoral estiver
empatado, a Câmara dos Deputados desfaz
o empate.
Como o nome indica, a Câmara está cheia de
representantes de cada um dos estados.
Quanto mais pessoas em um estado, mais deputados
ele tem e são 435 no total - felizmente
um número ímpar e desempate garantido...
exceto que há um problema: cada representante
não recebe um voto, é cada *estado*  que
ganha um voto.
Assim, os 27 representantes da Flórida têm que decidir
entre si quem apoiar antes de dar
o voto único da Flórida para ajudar a desempate.
Enquanto isso, o único representante do Alasca, de população escassa
, só precisa consultar a si mesmo
antes de votar no Alasca.
Este é um sistema incrivelmente desproporcional
porque apenas dez estados, Califórnia, Texas,
Nova York, Flórida, Illinois, Pensilvânia,
Ohio, Michigan, Geórgia e Carolina do Norte
contêm mais da metade da população dos
Estados Unidos, mas recebem apenas 20% da população.  votos
se a disputa presidencial estiver empatada e os
outros 40 estados com menos da metade da população
obtiverem 80% dos votos.
Embora seja improvável um empate exato, esse sistema
também é usado se houver mais de dois candidatos
à presidência e nenhum deles obtiver maioria
no Colégio Eleitoral.
Foi exatamente o que aconteceu quando quatro candidatos
concorreram à presidência em 1824.
Andrew Jackson obteve a maioria dos votos dos americanos
e a maioria dos votos no Colégio Eleitoral,
mas não a maioria, então a corrida foi
entregue à Câmara dos Deputados, votando
como estados  que escolheu John Quiny Adams em seu lugar.
Em uma América moderna com mais estados, uma
corrida de três vias pode ter resultados terrivelmente desproporcionais
: considere um candidato de terceiro partido
que ama os pequenos estados e que os
pequenos estados amam em troca.
Ele recebe o menor número de votos no Colégio Eleitoral,
mas o suficiente para garantir que nenhum dos dois
candidatos mais populares obtenha a maioria, então
agora a Câmara decide o vencedor - e os
26 estados menores, representando apenas 17%
da população, podem escolher seu homem como presidente.
mesmo que 83% dos americanos não tenham votado
nele.
É improvável, mas realmente não deveria
ser possível.
De qualquer forma, toda essa conversa de presidentes deixou
o vice-presidente sem mencionar: uma
pessoa razoável poderia supor, só vem junto com
o presidente, mas não.
Quando há empate, o *Senado*
escolhe independentemente o vice-presidente para que os Estados
Unidos acabem com um presidente de um partido
e um vice-presidente de outro, o
que pode causar algumas reuniões muito desconfortáveis
.
Mas mesmo esse sistema maluco para resolver um
empate não é garantido que funcione porque são 100
membros do senado e na Câmara dos
Deputados eles são obrigados a votar como
50 estados e muitos desses estados têm
10 ou 8 deputados fazendo todo o sistema
tie-tackular com todos esses números pares.
Portanto, se a Câmara não pode escolher o presidente, mas
o Senado escolheu o vice-presidente,
o vice-presidente se torna presidente interino
até que a Câmara se decida.
Mas se nem a Câmara pode escolher o presidente
nem o Senado pode decidir o vice-presidente,
então o presidente da Câmara torna-se presidente
até que qualquer ramo do Congresso escolha *alguém*.
Portanto, esse sistema é como os Estados Unidos
resolveriam uma disputa presidencial empatada,
embora possa ser mais rápido (e mais justo) apenas
jogar uma moeda.
Claro que você poderia simplesmente se livrar do colégio eleitoral
, e assim todo esse sistema maluco,
e em vez disso ter um voto nacional, talvez
até com algo extravagante como
voto preferencial, talvez isso seja apenas uma ideia maluca.