Соединенные Штаты выбирают своего
президента Коллегией выборщиков, 538 голосов
распределяются населением (в основном) среди 50 штатов и
округа Колумбия.
Чтобы стать президентом, нужно получить
большинство этих голосов.
Но 538 — четное число, так что же происходит,
когда гонка за пост президента ничья?
Не волнуйтесь, у этой проблемы есть решение 18-го века
: если у Коллегии выборщиков
ничья, Палата представителей разорвет
эту ничью.
Как следует из названия, Палата заполнена
представителями от каждого из штатов.
Чем больше людей в штате, тем больше у
него представителей, а всего их 435 — к счастью
, нечетное число и гарантированный тай-брейк…
за исключением одной загвоздки: каждый представитель
не получает один голос, это каждый *штат*  который
получает один голос.
Таким образом, 27 представителей Флориды должны решить
между собой, кого поддержать, прежде чем отдать
один голос Флориде, чтобы помочь разорвать ничью.
Между тем, единственный
представитель малонаселенной Аляски должен только посоветоваться с самим собой,
прежде чем голосовать за Аляску.
Это невероятно непропорциональная система,
потому что всего в десяти штатах: Калифорнии, Техасе,
Нью-Йорке, Флориде, Иллинойсе, Пенсильвании,
Огайо, Мичигане, Джорджии и Северной Каролине
проживает более половины населения
Соединенных Штатов, но на них приходится лишь 20% населения.  голосов,
если гонка за пост президента будет равной, а
остальные 40 штатов с населением менее половины
получат 80% голосов.
Хотя точное равенство маловероятно, эта
система также используется, если они являются более чем двумя кандидатами
в президенты, и ни один из них не получает большинства
в Коллегии выборщиков.
Именно это и произошло, когда четыре кандидата
баллотировались на пост президента в 1824 году.
Эндрю Джексон получил наибольшее количество голосов от американцев
и наибольшее количество голосов в Коллегии выборщиков,
но не большинство, поэтому гонка была
передана Палате представителей, голосующей
как штаты.  который вместо этого выбрал Джона Куини Адамса.
В современной Америке с большим количеством штатов трехсторонняя
гонка может иметь ужасно непропорциональные
результаты: рассмотрим кандидата от третьей партии,
который любит маленькие государства и которого
маленькие государства любят в ответ.
Он получает наименьшее количество голосов в Коллегии выборщиков,
но этого достаточно, чтобы гарантировать, что ни один из двух
более популярных кандидатов не получит большинства, поэтому
теперь Палата представителей определяет победителя — и эти
26 самых маленьких штатов, представляющих всего 17
% населения, могут выбрать своего человека президентом.
хотя 83% американцев за него не голосовали
.
Это маловероятно, но на самом деле это даже не должно
быть возможно.
Так или иначе, все эти разговоры о президентах
оставили вице-президента без упоминания: здравомыслящий
человек может предположить, что он просто приходит вместе
с президентом, но нет.
Когда есть ничья, *Сенат* самостоятельно
выбирает вице-президента, поэтому Соединенные Штаты
могут в конечном итоге получить президента от одной партии
и вице-президента от другой,
что может сделать некоторые очень неудобные
встречи.
Но даже эта сумасшедшая система разрешения
ничьих не гарантирует работу, потому что 100
членов сената и в Палате
представителей вынуждены голосовать как
50 штатов, и многие из этих штатов имеют 10
или 8 представителей, составляющих всю систему.
галстук-tackular со всеми этими четными числами.
Таким образом, если Палата представителей не может выбрать президента,
но Сенат выбрал вице-президента,
тогда вице-президент становится исполняющим обязанности президента
до тех пор, пока Палата представителей не примет решение.
Но если ни Палата представителей не может выбрать президента,
ни Сенат не могут выбрать вице-президента,
то спикер Палаты становится президентом
до тех пор, пока одна из ветвей конгресса не выберет *кого-то*.
Таким образом, эта система — то, как Соединенные Штаты
решат ничью в президентской гонке,
хотя может быть быстрее (и более справедливо) просто
подбросить монетку.
Конечно, вы могли бы просто избавиться от
коллегии выборщиков и, следовательно, от всей этой сумасшедшей системы,
и вместо этого провести общенациональное голосование, возможно,
даже с чем-то вроде привилегированного
голосования, может быть, это просто сумасшедшая идея.