สหรัฐอเมริกา เลือกประธานาธิบดีกับ
วิทยาลัยการเลือกตั้ง โดยคะแนนเสียง 538 กระจาย
ตามประชากร (ส่วนใหญ่) ให้กับ 50 รัฐและ
ดีซี
ในการเป็นประธานาธิบดี คุณต้องได้รับคะแนนเสียงข้าง
มาก
แต่ 538 เป็นเลขคู่ แล้วจะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อการแข่งขันชิงตำแหน่งประธานาธิบดีเสมอกัน?
ไม่ต้องกังวล มีวิธีแก้ไขปัญหาในศตวรรษที่ 18
: หากวิทยาลัยการเลือกตั้งถูก
ผูกไว้ สภาผู้แทนราษฎรจะทำลายความ
สัมพันธ์นั้น
ตามความหมายของชื่อ สภา
ผู้แทนราษฎรจากแต่ละรัฐ
ยิ่งคนในรัฐหนึ่งๆ มีจำนวนผู้แทนมากขึ้น
และมีทั้งหมด 435 คน - โชคดีที่
เป็นเลขคี่และรับประกันการเสมอกัน...
ยกเว้นมีการจับ: ตัวแทนแต่ละคน
ไม่ได้รับหนึ่งเสียง มันเป็นแต่ละ * รัฐ *  ที่
ได้รับหนึ่งเสียง
ดังนั้น ตัวแทน 27 คนของฟลอริดาจึงต้องตัดสินใจ
กันเองว่าจะสนับสนุนใครก่อนที่จะเลือก
หนึ่งเสียงของฟลอริดาเพื่อช่วยยุติการเสมอกัน
ในขณะเดียวกัน ตัวแทนเพียงคนเดียวของมลรัฐอะแลสกาที่มีประชากร
เพียงน้อยนิด ต้องปรึกษาตัวเอง
ก่อนจะลงคะแนนเสียงให้อลาสก้าเท่านั้น
นี่เป็นระบบที่ไม่สมส่วนอย่างเหลือเชื่อ
เพราะมีเพียงสิบรัฐ แคลิฟอร์เนีย เท็กซัส
นิวยอร์ก ฟลอริดา อิลลินอยส์ เพนซิลเวเนีย
โอไฮโอ มิชิแกน จอร์เจีย และนอร์ทแคโรไลนา
มีประชากรมากกว่าครึ่งหนึ่งของ
สหรัฐอเมริกา แต่มีเพียง 20% ของประชากรทั้งหมด  โหวต
หากการแข่งขันชิงตำแหน่งประธานาธิบดีเสมอกัน และ
อีก 40 รัฐที่มีประชากรน้อยกว่าครึ่งหนึ่ง
ได้รับคะแนนเสียง 80%
แม้ว่าการเสมอกันจะเป็นไปไม่ได้ แต่ระบบ
นี้ยังใช้ในกรณีที่ผู้สมัครเป็นประธานาธิบดีมากกว่าสองคน
และไม่มีใครได้รับเสียงข้างมาก
ในวิทยาลัยการเลือกตั้ง
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อผู้
สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีสี่คนในปี พ.ศ. 2367
แอนดรูว์ แจ็กสันได้รับคะแนนเสียงสูงสุดจากชาวอเมริกัน
และคะแนนเสียงสูงสุดในวิทยาลัยการเลือกตั้ง
แต่ไม่ใช่เสียงข้างมาก ดังนั้นการแข่งขันจึงตกเป็น
ของสภาผู้แทนราษฎรที่ลงคะแนนเสียง
เป็นรัฐ  ที่เลือก จอห์น ควินนี่ อดัมส์ แทน
ในอเมริกาสมัยใหม่ที่มีรัฐมากกว่า การแข่งขันแบบสามทาง
อาจมีผลลัพธ์ที่ไม่สมส่วนอย่างน่ากลัว
: พิจารณาผู้สมัครที่เป็นบุคคลที่สาม
ซึ่งรักรัฐเล็ก ๆ และใครที่
รัฐเล็ก ๆ รักเป็นการตอบแทน
เขาได้รับคะแนนเสียงจากวิทยาลัยการเลือกตั้งน้อยที่สุด
แต่ก็เพียงพอที่จะทำให้มั่นใจได้ว่า
ผู้สมัครที่ได้รับความนิยมมากกว่าสองคนจะไม่ได้รับเสียงข้างมาก ดังนั้น
ตอนนี้สภาเป็นผู้ตัดสินผู้ชนะ และ
26 รัฐที่เล็กที่สุดเหล่านั้นซึ่งคิดเป็น 17%
ของประชากรทั้งหมดสามารถเลือกชายของตนเป็นประธานาธิบดีได้
แม้ว่า 83% ของชาวอเมริกันไม่ได้ลงคะแนนให้
เขา
ไม่น่าเป็นไปได้ แต่ก็ไม่ควรแม้แต่
จะเป็นไปได้จริงๆ
อย่างไรก็ตาม การพูดถึงประธานาธิบดีทั้งหมดนี้
ทำให้รองประธานไม่ได้รับการกล่าวถึง: บุคคลที่มีเหตุผล
อาจสันนิษฐานได้ เพียงแค่มาพร้อม
กับประธานาธิบดี แต่ไม่มี
เมื่อมีความสัมพันธ์ที่เสมอกัน *วุฒิสภา* จะ
เลือกรองประธานาธิบดีอย่างอิสระเพื่อให้
สหรัฐอเมริกาลงเอยด้วยประธานาธิบดีจากฝ่ายหนึ่ง
และรองประธานาธิบดีจากอีกฝ่ายหนึ่ง
ซึ่งอาจทำให้การประชุมไม่สะดวก
แต่แม้แต่ระบบที่บ้าๆ นี้ในการแก้
ไทไม่รับประกันว่าจะได้ผล เพราะ
สมาชิกวุฒิสภา 100 คน และในสภา
ผู้แทนราษฎร พวกเขาถูกบังคับให้ลงคะแนนเสียงใน
50 รัฐ และหลายๆ รัฐเหล่านั้นมี
ตัวแทน 10 หรือ 8 คนที่ทำให้ทั้งระบบ
ผูกกับเลขคู่เหล่านั้นทั้งหมด
ดังนั้น ถ้าสภาไม่สามารถเลือกประธานาธิบดีได้
แต่วุฒิสภาได้เลือกรองประธานาธิบดี
แล้ว รองประธานาธิบดีก็จะดำรงตำแหน่งรักษาการประธาน
จนกว่าสภาจะตัดสินใจได้
แต่ถ้าสภาไม่สามารถเลือกประธานาธิบดี
หรือวุฒิสภาตัดสินใจรองประธานาธิบดี
ได้ โฆษกของสภาก็จะเป็นประธานาธิบดี
จนกว่ารัฐสภาจะเลือก *ใครซักคน*
ดังนั้นระบบนี้จึงเป็นวิธีที่สหรัฐฯ จะ
แก้ไขการแข่งขันแบบผูกขาดเพื่อชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
แม้ว่าการพลิกเหรียญอาจเร็วกว่า (และยุติธรรมกว่า)
แน่นอน คุณสามารถกำจัดวิทยาลัยการเลือกตั้งได้
และด้วยเหตุนี้ระบบที่บ้าๆ บอๆ ทั้งหมดนี้
และแทนที่จะมีการลงคะแนนเสียงในระดับชาติ บางที
ถึงแม้จะมีบางอย่างที่แฟนซี เช่น การ
ลงคะแนนแบบพิเศษ บางทีนั่นอาจเป็นแค่ความคิดที่บ้าๆ บอๆ