Amerika Birleşik Devletleri, Başkanını Seçim Koleji ile seçer,
nüfus tarafından (çoğunlukla) 50 Eyalet ve
DC'ye dağıtılan 538 oy.
Başkan olabilmek için bu oyların çoğunluğunu almanız gerekiyor
.
Ancak 538 çift sayıdır, peki
başkanlık yarışı berabere kaldığında ne olur?
Endişelenmeyin, sorunun 18. yüzyıldan kalma bir çözümü var
: Seçim Kurulu
berabere kalırsa, Temsilciler Meclisi
bu bağı bozar.
Adından da anlaşılacağı gibi, Meclis
eyaletlerin her birinden temsilcilerle doludur.
Bir eyalette ne kadar çok insan varsa, o kadar fazla
Temsilcisi vardır ve bunların toplam sayısı 435'tir - neyse
ki tek bir sayı ve garantili beraberlik...
bu
bir oy alır.
Bu nedenle, Florida'nın 27 temsilcisi
, eşitliği bozmak için Florida'nın bir oyu kullanmadan önce kimi destekleyeceklerine kendi aralarında karar vermelidir.
Bu arada, az nüfuslu Alaska'nın
tek temsilcisi,
Alaska'nın oyu vermeden önce kendisine danışmak zorunda.
Bu inanılmaz derecede orantısız bir sistem
çünkü sadece on eyalet, California, Texas,
New York, Florida, Illinois, Pennsylvania,
Ohio, Michigan, Georgia ve Kuzey Carolina Amerika Birleşik Devletleri
nüfusunun yarısından fazlasını barındırıyor,
ancak nüfusun sadece %20'sini alıyor.
Başkanlık yarışında eşitlik varsa ve
nüfusun yarısından az olan diğer 40 eyalet
oyların %80'ini alırsa oy kullanır.
Kesin bir eşitlik olası olmasa da, bu sistem
aynı zamanda başkan için ikiden fazla aday varsa
ve hiçbiri
Seçim Kurulunda çoğunluk sağlayamıyorsa kullanılır.
1824'te dört aday cumhurbaşkanlığı için yarıştığında tam olarak olan buydu.
Andrew Jackson
Amerikalılardan en fazla oyu aldı ve Seçim Kurulu'nda en çok oyu aldı,
ancak çoğunluğu alamadı, bu yüzden yarış eyaletler olarak
oy kullanan Temsilciler Meclisi'ne devredildi.
Kim onun yerine John Quiny Adams'ı seçti.
Daha fazla devlete sahip modern bir Amerika'da, üç yönlü bir
yarışın korkunç derecede orantısız
sonuçları olabilir:
Küçük devletleri seven ve karşılığında küçük devletlerin sevdiği bir üçüncü taraf adayını düşünün
.
En az Seçim Kurulu oyu alır,
ancak daha popüler iki adaydan hiçbirinin çoğunluğu elde etmemesini sağlamaya yetecek kadardır, bu
nedenle
şimdi Ev kazanana karar verir - ve nüfusun
sadece %17'sini temsil eden en küçük 26 eyalet
kendi adamlarını başkan olarak seçebilir
Amerikalıların %83'ü ona oy vermemiş olsa da
.
Bu pek olası değil, ama gerçekten
mümkün bile olmamalı.
Her neyse, başkanlarla ilgili tüm bu konuşmalar
Başkan Yardımcısı'ndan söz edilmedi: makul bir
insan
, Başkan'la birlikte geldiğini varsayabilir, ama hayır.
Bir bağ olduğunda *Senato* bağımsız
olarak Başkan Yardımcısını seçer, böylece Amerika Birleşik Devletleri
bir taraftan bir Başkan ve diğer
taraftan bir Başkan Yardımcısı ile
sonuçlanabilir, bu da bazı çok rahatsız edici toplantılara neden olabilir
.
Ancak bir beraberliği çözmek için bu çılgın sistemin bile
işe yarayacağı garanti değil çünkü
senatonun 100 üyesi ve
Temsilciler Meclisi'nde 50 eyalet olarak oy kullanmaya zorlanıyorlar
ve bu eyaletlerin çoğunda
tüm sistemi oluşturan 10 veya 8 temsilci var.
tüm bu çift sayılarla bağ-tackular.
Dolayısıyla, Meclis başkanı seçemezse, ancak Senato Başkan Yardımcısını seçtiyse, Meclis kararını
verene kadar
Başkan Yardımcısı başkan vekili olur
.
Ancak, ne Meclis başkanı
seçemezse, ne de Senato Başkan Yardımcısına karar veremezse,
o zaman Meclis başkanı
, kongre şubelerinden biri * birini * seçene kadar başkan olur.
Yani bu sistemler, Birleşik Devletler'in
berabere kalmış bir başkanlık yarışını nasıl çözeceğidir, ancak
yazı tura atmak daha hızlı (ve daha adil) olabilir
.
Elbette seçim
kolejinden ve dolayısıyla tüm bu çılgın sistemden kurtulabilir
ve bunun yerine ulusal bir oylama yapabilirsiniz, belki
tercihli oylama gibi süslü bir şeyle bile
, belki bu sadece çılgın bir fikir.