Gibt es eine Grenze, die wir niemals überschreiten werden?
Gibt es Orte, die wir nie erreichen werden, egal wie sehr wir uns bemühen?
Es stellt sich heraus, dass es sie gibt.
Selbst mit Science-Fiction-Technologie sind wir in unserer Tasche des Universums gefangen.
Wie kann das sein?
Und wie weit können wir gehen?
Wir leben in einem ruhigen Arm der Milchstraße,
einer Spiralgalaxie von durchschnittlicher Größe mit einem Durchmesser von etwa hunderttausend Lichtjahren,
bestehend aus Milliarden von Sternen, Gaswolken,
dunkler Materie, Schwarzen Löchern, Neutronensternen und Planeten,
mit einem supermassereichen Schwarzen Loch  im galaktischen Zentrum.
Aus der Ferne scheint unsere Galaxie dicht zu sein, aber in
Wirklichkeit besteht sie hauptsächlich aus leerem Raum.
Mit unserer derzeitigen Technologie wird es Tausende von Jahren dauern, einen Menschen zum nächsten Stern zu schicken.
Unsere Galaxie ist also ... ziemlich groß.
Die Milchstraße ist jedoch nicht allein.
Zusammen mit der Andromeda-Galaxie und mehr als fünfzig Zwerggalaxien ist
sie Teil der „lokalen Gruppe“,
einer Region des Weltraums mit einem Durchmesser von etwa zehn Millionen Lichtjahren.
Sie ist eine von Hunderten von Galaxiengruppen im Laniakea-Superhaufen.
Was selbst nur einer von Millionen von Superhaufen ist, aus denen das beobachtbare Universum besteht.
Nehmen wir nun für einen Moment an, dass wir eine glorreiche Zukunft haben.
Die Menschheit wird zu einer Typ-3-Zivilisation, wird nicht von Außerirdischen ausgelöscht
und entwickelt interstellare Reisen auf der Grundlage unseres aktuellen Verständnisses der Physik.
Wie weit könnten wir in diesem Best-Case-Szenario gehen?
Nun,
die Ortsgruppe.
Es ist die größte Struktur, an der die Menschheit jemals beteiligt sein wird.
Obwohl sie sicherlich riesig ist, macht die Lokale Gruppe nur 0,00000000001 % des beobachtbaren Universums aus.
Lassen Sie diese Zahl einen Moment auf sich wirken.
Wir sind auf ein Hundertmilliardstel Prozent des beobachtbaren Universums beschränkt.
Die einfache Tatsache, dass es tatsächlich eine Grenze für uns gibt
und dass es so viel Universum gibt, das wir niemals berühren können, ist irgendwie beängstigend.
Warum können wir nicht weiter gehen?
Nun, es hat alles mit der Natur des Nichts zu tun.
Nichts oder leerer Raum ist nicht leer, sondern hat eine ihm innewohnende Energie,
sogenannte Quantenfluktuationen.
Im kleinsten Maßstab gibt es ständige Aktion.
Teilchen und Antiteilchen, die erscheinen und sich selbst vernichten.
Dieses Quantenvakuum kann man sich als blubbernden Topf mit dichteren und weniger dichten Regionen vorstellen.
Gehen wir nun 13,8 Milliarden Jahre zurück, als das Gewebe des Weltraums aus nichts bestand.
Unmittelbar nach dem Urknall, in einem als kosmische Inflation bekannten Ereignis,
dehnte sich das beobachtbare Universum in Sekundenbruchteilen von der Größe einer Murmel auf Billionen Kilometer aus.
Diese plötzliche Dehnung des Universums war so schnell und extrem,
dass all diese Quantenfluktuationen ebenfalls gestreckt wurden
und subatomare Entfernungen zu galaktischen Entfernungen wurden.
Mit dichten und weniger dichten Regionen.
Nach dem Aufblasen begann die Schwerkraft, alles wieder zusammenzuziehen.
Im größeren Maßstab war die Expansion zu schnell und mächtig, um sie zu überwinden,
aber im kleineren Maßstab ging die Schwerkraft als Sieger hervor.
Im Laufe der Zeit wuchsen die dichteren Regionen oder Taschen des Universums also
zu Gruppen von Galaxien, wie der, in der wir heute leben.
Nur das Zeug in unserer Tasche, die Lokale Gruppe, ist gravitativ an uns gebunden.
Aber warte, was ist dann das Problem?
Warum können wir nicht von unserer Tasche zur nächsten reisen?
Hier macht dunkle Energie alles kompliziert.
Vor etwa sechs Milliarden Jahren übernahm die dunkle Energie die Macht.
Es ist im Grunde eine unsichtbare Kraft oder Wirkung, die die Expansion des Universums verursacht und beschleunigt.
Wir wissen nicht warum oder was dunkle Energie ist.  Aber wir können seine Wirkung deutlich beobachten.
Im frühen Universum gab es um die Lokale Gruppe herum größere kalte Stellen, die
zu großen Haufen mit Tausenden von Galaxien heranwuchsen.
Wir sind von vielen Dingen umgeben.
Aber keine dieser Strukturen und Galaxien außerhalb der Lokalen Gruppe ist gravitativ an uns gebunden.
Je mehr sich also das Universum ausdehnt,
desto größer wird der Abstand zwischen uns und anderen Gravitationstaschen.
Im Laufe der Zeit wird dunkle Energie den Rest des Universums von uns wegdrängen,
wodurch alle anderen Haufen, Galaxien und Gruppen schließlich unerreichbar werden.
Die nächste Galaxiengruppe ist bereits Millionen von Lichtjahren entfernt.
Aber sie alle entfernen sich mit Geschwindigkeiten von uns, die wir niemals erreichen können.
Wir könnten die Lokale Gruppe verlassen und durch den intergalaktischen Raum in die Dunkelheit fliegen,
aber wir würden nirgendwo ankommen.
Während wir immer mehr gestrandet sein werden, wird
die Lokale Gruppe enger gebunden und verschmelzen, um eine riesige elliptische Galaxie
mit dem unoriginellen Namen zu bilden: Milkdromeda ... In ein paar Milliarden Jahren.
Aber es wird noch deprimierender.
Irgendwann werden die Galaxien außerhalb der Lokalen Gruppe so weit entfernt sein ...
dass sie zu schwach sind, um sie zu erkennen ...
und die wenigen Photonen, die es zu uns schaffen, werden zu so langen Wellenlängen verschoben, dass sie es sein werden  unauffindbar.
Sobald dies geschieht, können uns keine Informationen außerhalb der Lokalgruppe erreichen.
Das Universum wird aus dem Blickfeld verschwinden.
Es wird für immer in alle Richtungen dunkel und leer erscheinen
.
Ein Wesen, das in ferner Zukunft in Milkdromeda geboren wird, wird denken, dass es im gesamten Universum nichts als seine eigene Galaxie gibt!
Wenn sie weit in den leeren Raum schauen, werden sie nur noch mehr Leere und Dunkelheit sehen.
Sie werden keine kosmische Hintergrundstrahlung sehen können, und sie werden nichts über den Urknall erfahren können.
Sie werden keine Möglichkeit haben zu wissen, was wir heute wissen.
Die Natur des expandierenden Universums, wann es begann und wie es enden wird.
Sie werden denken, das Universum sei statisch und ewig.
Milkdromeda wird eine Insel in der Dunkelheit sein, die langsam dunkler und dunkler wird.
Dennoch ist die Lokale Gruppe mit ihren Billionen Sternen
sicherlich groß genug für die Menschheit.
Schließlich haben wir immer noch nicht herausgefunden, wie wir unser Sonnensystem verlassen können ...
und wir haben Milliarden von Jahren Zeit, um unsere Galaxie zu erforschen.
Wir haben das unglaubliche Glück, im perfekten Moment zu existieren
, um nicht nur unsere Zukunft, sondern auch unsere fernste Vergangenheit zu sehen.
So isoliert und abgelegen die Lokale Gruppe auch ist,
wir können das gesamte Universum, großartig und spektakulär, so wahrnehmen, wie es gerade jetzt ist.
Vielen Dank für die Hilfe des Videos an Ethan Seagal.  Schauen Sie sich hier seinen Astronomie-Blog an.
Du kannst uns direkt auf Patreon unterstützen oder hier Kurzgesagt-Merch bekommen.  Es hilft wirklich.
Es ist großartig, dass du bis hierher zugeschaut hast, also haben wir für dich eine Playlist mit mehr Universum-Sachen erstellt.