Gibt es eine Grenze, die wir niemals überschreiten werden?
Gibt es Orte, die wir niemals erreichen werden, egal wie stark wir es versuchen?
Es stellt sich heraus: Das gibt es.
Sogar mit Science-Fiction-Technologien sind wir in den Taschen unseres Universums gefangen.
Wie kann das sein?
Und wie weit können wir gehen?
Wir leben in einem ruhigen Arm der Milchstraße.
Eine Spiral-Galaxie mit durchschnittlicher Größe und einer Größe von etwa 100.000 Lichtjahren
bestehend aus Milliarden von Sternen, Gaswolken, Dunkler Materie, Schwarzen Löchern, Neutronensternen und Planeten
mit einem super massiven schwarzen Loch im galaktischen Zentrum.
Von weit weg sieht unsere Galaxie dicht gedrängt aus, aber in Wirklichkeit besteht sie zum Größten Teil aus leerem Raum.
Mit unserer derzeitigen Technologie würde es tausende Jahre dauern um einen Menschen
Menschen zum nähesten Stern zu schicken.
Demnach ist unsere Galaxie ziemlich groß.
Die Milchstraße ist aber nicht alleine
Zusammen mit der Andromedagalaxie und 50 Zwergengalaxien ist es ein Teil der lokalen Gruppe.
Eine Region mit der Größe von ungefähr 10 Million Lichtjahren im Durchmesser
Es ist eins von hunderten Galaxiegruppen im Laniakea Supercluster.
Welches selber nur eins von Millionen von Superclustern ist, das das erkennbare Universum bildet.
Nehmen wir für einen Moment an, dass wir eine ruhmreiche Zukunft haben.
Die Menschheit wird eine Typ 3 Zivilisation, wird nicht von Aliens ausgrottet
und entwickelt interstellare Reisen basierend auf unserem derzeitigen Wissensstand der Physik.
Wie weit könnten wir Im besten Fall gehen?
Nunja...
...die lokale Gruppe.
Sie ist das größte Gebilde von dem die Menschheit jemals ein Teil von sein wird.
Obwohl sie zweifellos groß ist, zählt die lokale Gruppe gerade mal zu
0,00000000001% des beobachtbaren Universums.
Lass diese Zahl einen Moment auf dich wirken.
Wir sind auf das hundert Milliardstel eines Prozentes des beobachteten Universum beschränkt.
Der einfache Grund warum wir diese Grenze haben ist, dass es einfach so viel Universum gibt,
als das wir alles erkunden könnten. Diese Tatsache ist wirklich beängstigend.
Warum können wir nicht weitergehen?
Das alles hat mit der Natur des "Nichts" zu tun.
Nichts, oder leerer Raum, ist nicht leer, sondern beinhaltet Energie;
Sogenannte: "Vakuumfluktuation".
In kleinerem Maße, gibt es ständig Aktionen. Teilchen und Antiteilchen
erzeugen und vernichten sich gegenseitig
Du kannst dir diese Vakuumfluktuation wie ein blubbern vorstellen
mit dichter und weniger dichterren Regionen.
Jetzt lass uns 13,8 Milliarden Jahre in die Vergangenheit reisen, als die Weltraumfabrik
noch aus allem nichts besteht
Gleich nach dem Urknall, ein Ereignis das wird als kosmische Inflation kennen, hat sich das beobachtbare Universum
innerhalb von Bruchteilen einer Sekunde von der Größe einer Murmel auf Billionen von Kilometern ausgedehnt.
Dieses plötzliche Ausdehen des Universum war so schnell und extrem
das all  diese Vakuumfluktuationen gestreckt wurden,
und subatomare distanzen wurden zu galaktischen distanzen
mit dichteren und weniger dichteren Regionen.
Nach der Inflation, begann die Gravitation alles wieder zusammen zu ziehen
Am größten Umfang, ist die Expansion zu schnell und zu stark
um ihr zu entkommen, aber im kleineren Maße kann die Gravitation Siegen.
Mit der Zeit, haben sich die dichteren Regionen, oder "Taschen", des Universums
in Gruppen von Galaxien zusammengetan, so wie die, in der wir heute leben.
Nur sachen in unserer Tasche - Der lokalen Gruppe - sind an unserer Grvitation gebunden
Aber warte, was ist dann das Problem?
Warum können wir nicht von unserer Tasche zu der nächsten reisen?
Hier, die dunkle Energie macht alles kompliziert
Vor sechs Milliarden Jahren hat die dunkle Energie die Macht übernommen.
Es ist eine unischtbare Kraft oder ein Effekt
der die Ausdehnung des Universum beschleunigt.
Wir wissen nicht warum oder was dunkle Energie ist, aber wir können ihre Auswirkung eindeutig beobachten.
In den frühen Universum, waren andere Gruppen um die lokale Gruppe herum,
welche zu großen Clustern mit tausenden von Galaxien herangewachsen sind.
Wir sind von einer menge Dinge umgeben.
Aber keine dieser Strukturen aus Galaxien außerhalb der lokalen Gruppe ist  über Gravitation mit uns verbunden.
Je weiter das Universum expandiert,  um so größer wird der Abstand zwischen uns und anderen Taschen.
Mit der Zeit wird die dunkle Energie den Rest des Universums weg von uns drücken und verursachen, dass die anderen Cluster, Galaxien und Gruppen vielleicht unerreichbar werden.
Die nächste Gruppe von Galaxien ist schon Millionen von Lichtjahren entfernt aber alle bewegen sich von uns weg,
mit einer Geschwindigkeit, welche wir niemals erreichen werden.
Wir könnten die lokale Gruppe verlassen und dann durch intergalaktischen Raum fliegen, in der Dunkelheit aber wir werden niemals irgendwo ankommen.
Während wir immer mehr verloren gehen, wird die lokale Gruppe immer dichter zusammenkommen und eins werden,
um eine riesige Galaxie mit dem unoriginellem Namen "Milkdromedar"  in ein paar Milliarden Jahren.
Aber es wird noch deprimierender: Irgendwann werden die Galaxien außerhalb der lokalen Gruppe so weit weg sein, dass sie zu schwach sein werden, als dass wir sie orten könnten,
und die wenigen Photonen die es zu uns schaffen werden so in ihren Wellenlängen abweichen, sodass sie unauffindbar für uns werden.