¿Hay una frontera que nunca cruzaremos?
¿Hay lugares a los que nunca llegaremos, no importa cuánto lo intentemos?
Resulta que hay.
Incluso con la tecnología de ciencia ficción, estamos atrapados en nuestro bolsillo del universo.
¿Como puede ser?
¿Y hasta dónde podemos llegar?
Vivimos en un brazo tranquilo de la Vía Láctea,
una galaxia espiral de tamaño medio de unos cien mil años luz de diámetro, que
consta de miles de millones de estrellas, nubes de gas,
materia oscura, agujeros negros, estrellas de neutrones y planetas,
con un agujero negro supermasivo.  en el centro galáctico.
Desde lejos, nuestra galaxia parece densa, pero en
realidad consiste principalmente en espacio vacío.
Con nuestra tecnología actual, enviar a un humano a la estrella más cercana llevará miles de años.
Así que nuestra galaxia es... bastante grande.
Sin embargo, la Vía Láctea no está sola.
Junto con la galaxia de Andrómeda y más de cincuenta galaxias enanas
, es parte del "grupo local",
una región del espacio de unos diez millones de años luz de diámetro.
Es uno de los cientos de grupos de galaxias en el supercúmulo de Laniakea.
Que en sí mismo es solo uno de los millones de supercúmulos que componen el universo observable.
Ahora, supongamos por un momento que tenemos un futuro glorioso.
La humanidad se convierte en una civilización de tipo 3, no es aniquilada por extraterrestres
y desarrolla viajes interestelares basados en nuestra comprensión actual de la físi
a.  En el mejor de los casos, ¿hasta dónde podríamos llegar?
Bueno,
el Grupo Local.
Es la estructura más grande de la que la humanidad jamás será parte.
Si bien es ciertamente enorme, el Grupo Local representa solo el 0.00000000001% del universo observable.
Deje que este número se hunda por un momento.
Estamos limitados a una cien mil millonésima parte de un por ciento del universo observable.
El simple hecho de que en realidad hay un límite para nosotros,
y que hay tanto universo que nunca podremos tocar, es un poco aterrador.
¿Por qué no podemos ir más allá?
Bueno, todo tiene que ver con la naturaleza de la nada.
La nada, o el espacio vacío, no está vacío sino que tiene energía intrínseca a sí mismo,
las llamadas fluctuaciones cuánticas.
En la escala más pequeña, hay acción constante.
Partículas y antipartículas apareciendo y aniquilándose.
Puedes imaginar este vacío cuántico como una olla burbujeante con regiones más densas y menos densas.
Ahora, retrocedamos 13.800 millones de años, cuando la estructura del espacio consistía en nada en absoluto.
Inmediatamente después del Big Bang, en un evento conocido como inflación cósmica,
el universo observable se expandió del tamaño de una canica a billones de kilómetros en fracciones de segundo.
Este repentino estiramiento del universo fue tan rápido y extremo
que todas esas fluctuaciones cuánticas también se estiraron
y las distancias subatómicas se convirtieron en distancias galácticas.
Con regiones densas y menos densas.
Después de la inflación, la gravedad comenzó a unir todo.
A mayor escala, la expansión fue demasiado rápida y poderosa para superarla,
pero a menor escala, la gravedad salió victoriosa.
Entonces, con el tiempo, las regiones más densas o bolsillos del universo...
se convirtieron en grupos de galaxias como el que vivimos hoy.
Solo las cosas dentro de nuestro bolsillo, el Grupo Local, están ligadas a nosotros gravitacionalmente.
Pero espera, ¿cuál es el problema entonces?
¿Por qué no podemos viajar de nuestro bolsillo al siguiente?
Aquí, la energía oscura complica todo.
Hace unos seis mil millones de años, la energía oscura se hizo cargo.
Es básicamente una fuerza o efecto invisible que causa y acelera la expansión del universo.
No sabemos por qué, o qué es la energía oscura.  Pero podemos observar claramente su efecto.
En el universo primitivo había puntos fríos más grandes alrededor del Grupo Local...
que se convirtieron en grandes cúmulos con miles de galaxias.
Estamos rodeados de muchas cosas.
Pero ninguna de esas estructuras y galaxias fuera del Grupo Local están unidas gravitacionalmente a nosotros.
Entonces, cuanto más se expande el universo
, mayor es la distancia entre nosotros y otros bolsillos gravitatorios.
Con el tiempo, la energía oscura empujará al resto del universo lejos de nosotros,
causando que todos los demás cúmulos, galaxias y grupos eventualmente se vuelvan inalcanzables.
El próximo grupo de galaxias ya está a millones de años luz de distancia.
Pero todos ellos se están alejando de nosotros a velocidades que nunca esperamos igualar.
Podríamos dejar el Grupo Local y volar a través del espacio intergaláctico hacia la oscuridad,
pero nunca llegaríamos a ninguna parte.
Si bien nos quedaremos cada vez más varados,
el Grupo Local se unirá más estrechamente y se fusionará para formar una galaxia elíptica gigante
con el nombre poco original: Milkdromeda... En unos pocos miles de millones de años.
Pero se vuelve aún más deprimente.
En algún momento, las galaxias fuera del Grupo Local estarán tan lejos...
que serán demasiado débiles para detectarlas...
y los pocos fotones que nos lleguen se desplazarán a longitudes de onda tan largas que serán  indetectable
Una vez que esto suceda, ninguna información fuera del Grupo Local podrá llegar a nosotros.
El universo se alejará de la vista.
Parecerá estar oscuro y vacío en todas las direcciones,
para siempre.
¡Un ser nacido en el futuro lejano en Milkdromeda pensará que no hay nada más que su propia galaxia en todo el universo!
Cuando miren hacia el espacio vacío, solo verán más vacío y oscuridad.
No podrán ver la radiación cósmica de fondo y no podrán aprender sobre el Big Bang.
No tendrán manera de saber lo que sabemos hoy.
La naturaleza del universo en expansión, cuándo comenzó y cómo terminará.
Pensarán que el universo es estático y eterno.
Milkdromeda será una isla en la oscuridad, cada vez más y más oscura.
Aún así, con sus billones de estrellas,
el Grupo Local es ciertamente lo suficientemente grande para la humanidad.
Después de todo, todavía no hemos descubierto cómo salir de nuestro Sistema Solar...
y tenemos miles de millones de años para explorar nuestra galaxia.
Tenemos la increíble suerte de existir en el momento perfecto,
de ver no solo nuestro futuro, sino también nuestro pasado más lejano.
Tan aislado y remoto como es el Grupo Local,
podemos percibir el universo entero, grandioso y espectacular, tal como es ahora.
Muchas gracias por la ayuda del video a Ethan Seagal.  Echa un vistazo a su blog de astronomía aquí.
Puedes apoyarnos directamente en Patreon u obtener mercancía de Kurzgesagt aquí.  Realmente ayuda
Es increíble que hayas visto hasta aquí, así que creamos una lista de reproducción para ti con más cosas del universo.