¿Existe un limite que nunca cruzaremos?
¿Hay lugares que nunca alcanzaremos, no importe cuanto lo intentemos?
Resulta que si existen
Incluso con ciencia ficción, estamos atrapados en nuestro bolsillo del universo.
¿Como puede ser? ¿Y que tan lejos podemos llegar?
Nosotros vivimos en un brazo de la Vía Láctea. Una galaxia espiral de tamaño promedio,
Alrededor de 100.000 años luz de ancho
Formada por billones de estrellas, nubes de gases, materia oscura, agujeros negros, estrellas de neutrones,
y planetas, con un
súper masivo agujero negro en el centro de la galaxia
Desde lejos, nuestra galaxia parece algo densa, pero realmente, esta consiste, en su mayor parte, de espacio vacio
Con nuestra tecnología actual, mandar a un humano a la estrella más cercana, tomaría miles de años.
Entonces, nuestra galaxia es muy grande
Aunque, la Vía Láctea no esta sola.
Junto a la galaxia de Andrómeda, y más de cincuenta galaxias enanas,
es parte del "Grupo Local",
una región del espacio cerca de diez millones de años luz de diámetro.
Este es uno de los cientos de grupos en el   "Supercumulo de Laniakea"
el cual, en si mismo, sólo es uno de los millones de supercúmulos
que forman al Universo observable
Ahora asumamos, por un momento, que tenemos un futuro glorioso
La humanidad se volvio una civilización de tipo tres
no es eliminada por aliens,
y desarrolla el viaje interestelar basado en nuestro actual entendimiento de la física
En este mejor de los casos, ¿Qué tan lejos podemos ir?
Bueno; el grupo local.
Es la estructura más grande de la que será parte la humanidad.
Si bien es ciertamente enorme, el grupo local
representa sólo el 0,00000000001% de
del Universo observable.
Piensa en este número con calma por un momento.
Estamos limitados a cien mil millonésima parte de
un porcentaje del universo observable.
El simple hecho de que en realidad hay un límite para nosotros, y que existe
tanto Universo que nunca seremos capaces de tocar, es algo aterrador.
¿Por qué no podemos ir más allá?
Bueno, todo tiene que ver con
la naturaleza de la nada.
La nada, o el espacio vacío, no esta vacío sino que tiene energía intrínseca en sí misma;
las llamados "fluctuaciones cuánticas".
En la escala más pequeña, hay
acción constante, partículas y antipartículas
apareciendo y aniquilándose a sí mismas.
Se puede imaginar este vacío cuántico como una parte burbujeante:
con regiones más y menos densas.
Ahora, volvamos 13.8 mil billones de años
cuando el tejido del espacio
consistía en nada en absoluto.
Justo después del Big Bang, en un evento conocido como inflación cósmica, el universo observable
se expandió del tamaño de una canica a trillones de kilómetros, en fracciones de segundo
Este repentino estiramiento del universo fue tan rápido y extremo,
que todas fluctuaciones cuánticas fueron estiradas también
y las distancias subatómicas se convirtieron en distancias galácticas,
con regiones densas y menos densas.
Después de la inflación, la gravedad comenzó a juntar todo de nuevo
En la escala más grande, la expansión fue
demasiado rápida y potente
de superar, pero en menor escala,
la gravedad salió victoriosa.
Así que, con el tiempo, las regiones más densas, o bolsillos, del universo,
crecieron en grupos de galaxias, como en la que vivimos en la actualidad
Sólo cosas dentro de nuestro bolsillo - El Grupo Local - se une a nosotros gravitacionalmente.
Pero espera, ¿cuál es el problema entonces?
Por qué no podemos viajar de nuestro bolsillo, al siguiente?
Bueno, aquí la energía oscura hace que todo sea complicado.
Hace unos seis mil billones de años,
la energía oscura tomó el mando.
Se trata básicamente de una fuerza o efecto invisible, que causa
y acelera la expansión del universo.
No sabemos por qué, o qué es la energía oscura, pero podemos observar su efecto con claridad.
En los inicios del universo, había regiones más grandes y frías alrededor del grupo local
que se convirtieron en cúmulos con miles de galaxias
Estamos rodeados de un montón de cosas, pero ninguna de esas estructuras y galaxias
fuera del grupo local están unidas gravitacionalmente a nosotros.
Así que cuanto más se expande el universo, mayor será la distancia entre
nosotros y otros bolsillos gravitacionales.
Con el tiempo, la energía oscura empujará el resto del universo lejos de nosotros,
causando que todos los demás cúmulos, galaxias, y grupos se vuelvan eventualmente inalcanzables.
"nada pero más y más nada"
El siguiente grupo de galaxias ya está a millones de años luz de distancia,
pero todos ellos se alejan de nosotros,
a velocidades no podemos siquiera esperar a igualar.
Podríamos dejar el grupo local, y luego
volar por el espacio intergaláctico,
en la oscuridad, pero nunca llegaríamos a alguna parte.
Si bien vamos a estar cada vez más varados,el grupo local se volverá más unido
y se unirá todo junto para formar una galaxia eliptica gigante, con el poco original nombre de "Lactómeda"
en algunos miles de millones de años.
Pero se vuelve aún más deprimente:
en algún momento, las galaxias fuera
del grupo local, estarán tan lejos,
que van a ser demasiado débiles para detectar, y los pocos
fotones que lleguen a nosotros,
habrán cambiado a longitudes de onda tan largas que se volverán indetectables.
Una vez que esto suceda, no habrá información fuera del grupo local que pueda alcanzarnos.
El universo se alejará de la vista.
Aparentará ser oscuro y vacío en todas direcciones, para siempre
Un ser nacido en el futuro lejano en
Lactómeda,
pensará que no hay nada más que su propia galaxia en el universo entero.
Cuando miren lejos hacia el espacio vacío, lo único que verán será más vacío y oscuridad;
no serán capaces de ver la radiación cósmica de fondo,
y no van a ser capaces de aprender acerca del Big Bang.
No tendrán ninguna manera de saber lo que conocemos hoy en día;
la naturaleza de la expansión del universo, donde empezó, y cómo va a terminar.
Pensarán que el Universo es estático y eterno.
Lactómeda será una isla en la oscuridad, volviéndose poco a poco más oscura
Pero aún así, con sus billones de estrellas, el grupo local es sin duda
lo suficientemente grande para la humanidad.
Después de todo, todavía no hemos descubierto cómo salir de nuestro sistema solar,
y tenemos miles de millones de años
para explorar nuestra galaxia.
Tenemos la increíble suerte de existir en
el momento perfecto en el tiempo para ver,
no sólo nuestro futuro, sino también nuestro pasado más lejano.
Tan aislado y remoto como el grupo local es, podemos percibir el Universo entero
grandioso y espectacular como lo es ahora.