Y a t'il une frontière que nous ne franchirons jamais?
Des endroits que nous n'atteindrons jamais?
Peu importe l'effort que nous mettons?
Il se trouve que oui.
Même avec des technologies futuristes, nous sommes piégés dans notre bulle dans l'univers.
Comment est-ce possible ?
et jusqu'où pouvons-nous aller?
Nous vivons dans un bras tranquille de la Voie Lactée.
Une galaxie spirale de taille moyenne d'environ 100 000 années lumière de diamètre.
Constituée de milliards d'étoiles,
nuages de gaz, matière noire, trous noirs,
étoiles à neutrons et de planètes avec
un trou noir supermassif au centre de la galaxie.
De loin, notre galaxie semble dense
mais en réalité elle est principalement constituée de vide.
Avec notre technologie actuelle,
envoyer un humain vers l'étoile la plus proche
prendrait des milliers d'années.
Ainsi notre galaxie est plutôt grande.
La Voie Lactée n'est cependant pas seule.
Avec la galaxie d'Andromède et plus de 50 galaxies naines,
elle fait partie du Groupe Local.
une région de l'univers d'environ 10 millions d'années lumière de diamètre.
C'est l'une des centaines de groupes de galaxies
dans le superamas Laniakea.
qui lui-même est seulement un des millions de superamas
qui constituent l'univers observable.
A présent, assumons un instant que
nous avons un futur glorieux.
que l'humanité devienne une civilisation hors du temps,
ne soit pas anéantie par des aliens,
et développe des voyages interstellaires
basés sur notre compréhension actuelle de la physique.
Dans ce scénario idéal, jusqu'où pouvons-nous nous rendre?
Et bien,
le Groupe Local.
C'est la structure la plus grosse dont l'humanité
fera un jour partie.
Tout en étant pourtant énorme,
le Groupe Local n'occupe que
0,00000000001 %
de l'univers observable.
Digérons ce nombre pendant un moment.
Nous sommes limité à un milliardième de l'univers observable.
Le simple fait qu'il y ai réellement une limite pour nous
et qu'il y a tellement de chose dans l'univers
que nous ne toucherons jamais,
est un peu effrayant.
Pourquoi ne pouvons-nous pas aller plus loin?
Et bien, tout est relié avec la nature du néant.
Le néant, ou l'espace vide, n'est pas vide
mais contient de l'énergie intrinsèquement en elle
appelée fluctuations quantiques.
À plus petite échelle, se produit constamment des réactions
des particules et des anti-particules
qui apparaissent et s'annihilent entre elles.
Vous pouvez imaginer ce vide quantique
comme une matière spongieuse
aves des régions denses et moins denses.
Maintenant, revenons 13,8 milliards d'années en arrière
Quand le tissu de l'espace n'était rien.
Juste après le Big Bang, durant un évenement appelé
l'inflation cosmique,
l'univers observable est passé de la taille d'une bille à
plusieurs billions de kilomètres
en une fraction de seconde.
Ce soudain étirement de l'univers
était si rapide et extrême,
que toutes ces fluctuations quantiques
ont été aussi étirées
et les distances subatomiques sont devenues
des distances galactiques.
Avec des régions denses et moins denses.
Après l'inflation, la gravité commença à attirer tout ensemble.
À grande échelle,
l'expansion était trop rapide et puissante
à surpasser
Mais à échelle réduite,
la gravité émergea victorieusement.
Donc au fil du temps,
les régions denses, ou bulles de l'univers
ont grandi pour former des groupes de galaxies
comme celle dans laquelle nous vivons aujourd'hui.
Seulement les choses dans notre bulle:
le Groupe Local,
sont liés à nous par la gravité
Mais attendez,
quel est le problème alors?
Pourquoi ne pouvons nous pas voyager
de notre bulle à la prochaine?
Parce que l'énergie noire complique tout.
Il y a environ 6 milliards d'années
l'énergie noire a pris le dessus.
C'est en résumé, une force ou un effet invisible
qui cause et accélère l'expansion de l'univers.
Nous ne savons pas pourquoi
ou ce qu'est l'énergie noire.
Mais on peut clairement observer son effet.
Dans les débuts de l'univers,
il y avait de grands espaces froids
autour du Groupe Local
qui ont formé des grands amas
avec des milliers de galaxies
Nous sommes entourés par beaucoup de choses.
Mais aucunes de ces structures ou galaxies
en dehors du Groupe Local
sont liés à nous par gravité.
Donc plus l'univers s'agrandit,
plus la distance entre nous
et d'autres bulles gravitationnelles s'agrandit.
Avec le temps,
l'énergie noire va pousser le reste de l'univers loin de nous
rendant tous les autres amas,
les galaxies et les groupes, en fin de compte inatteignables.
Le prochain groupe de galaxies est déjà
à plusieurs millions d'années lumières de distance.
Mais aussi tous sont en train de s'éloignés de nous
à une vitesse que nous ne pouvons espérer atteindre un jour.
Nous pourrions sortir du Groupe Local
et voler à travers l'espace intergalactique, dans le noir.
Mais nous n'arriverons jamais nulle part.
Tandis que nous devenons de plus en plus étendu
le Groupe Local deviendra plus fermement lié
et regroupé ensemble pour former
une seule galaxie elliptique géante
avec le nom peu original de:
Milkdromède
dans quelques milliards d'années.
Mais cela deviendra encore plus déprimant
À un certain point,
les galaxies en dehors du Groupe local
seront si éloignées qu'elles seront trop sombres
pour être détectable et les quelques photons
qui parviendrons jusqu'a nous
seront décalé sur des longueurs d'ondes
tellement grandes qu'ils seront indétectable.
Quand cela arrivera,
aucune information hors du Groupe Local
sera capable d'arriver jusqu'a nous.
L'univers sera hors de vue.
Il apparaitra comme étant sombre et vide
dans toutes les directions
pour toujours.
Un être né dans un futur lointain dans Milkdromède
pensera n'y aura rien à part sa propre galaxie dans tout l'univers.
Quand ils regarderont loin dans l'espace
ils ne verront que plus de néant et d'obscurité.
Ils ne pourront voir le fond diffus cosmologique
et ne seront pas capables d'apprendre sur le Big Bang.
Ils n'auront aucun moyen d'apprendre
ce que nous savons aujourd'hui.
La nature de l'expansion de l'univers,
quand cela a commencé,
et comment il finira.
Ils penseront que l'univers est statique et éternel
Milkomède sera une île dans les ténèbres.
Devenant doucement de plus en plus sombre.
Cependant, avec ces milliards d'étoiles,
le Groupe local est certainement assez large
pour l'Humanité.
Après tout,
nous n'avons pas encore de moyen de
sortir de notre système solaire.
Et nous avons des milliards d'années
pour explorer notre galaxie.
Nous avons la chance incroyable d'exister
à l'ère parfaite dans le temps
pour voir non seulement notre futur
mais aussi notre passé le plus lointain.
Aussi isolé et éloigné qu'est le Groupe local,
nous pouvons percevoir l'entièreté de l'univers
aussi grand et spectaculaire
qu'il est maintenant.
Merci beaucoup à Ethan Seagal pour l'aide apportée sur cette vidéo
Regardez son blog sur l'astronomie ici
Vous pouvez directement nous supporter sur patreon
ou au Kurzgesagt Merch ici
Cela aide vraiment.
C'est génial que vous regardiez jusqu'ici
donc nous avons fait une playlist pour vous pour plus de choses sur l'espace.