C'è un confine che non attraverseremo mai?
Ci sono posti che non raggiungeremo mai, non importa quanto ci proviamo?
Si scopre che ci sono.
Anche con la tecnologia della fantascienza, siamo intrappolati nelle nostre tasche dell'universo.
Come può essere?
E quanto lontano possiamo andare?
Viviamo in un braccio tranquillo della Via Lattea,
una galassia a spirale di dimensioni medie di circa centomila anni luce,
composta da miliardi di stelle, nubi di gas,
materia oscura, buchi neri, stelle di neutroni e pianeti,
con un buco nero supermassiccio  nel centro galattico.
Da lontano, la nostra galassia sembra densa, ma in
realtà consiste principalmente di spazio vuoto
Con la nostra tecnologia attuale, inviare un essere umano alla stella più vicina richiederà migliaia di anni
Quindi la nostra galassia è... piuttosto grande.
La Via Lattea non è sola, però.
Insieme alla galassia di Andromeda e a più di cinquanta galassie nane,
fa parte del "gruppo locale",
una regione dello spazio di circa dieci milioni di anni luce di diametro.
È uno dei centinaia di gruppi di galassie nel Superammasso di Laniakea.
Che di per sé è solo uno dei milioni di superammassi che compongono l'universo osservabile.
Ora, assumiamo per un momento di avere un futuro glorioso.
L'umanità diventa una civiltà di tipo 3, non viene spazzata via dagli alieni
e sviluppa viaggi interstellari in base alla nostra attuale comprensione della fisica.
Nella migliore delle ipotesi, fino a che punto potremmo spingerci?
Bene,
il Gruppo Locale.
È la struttura più grande di cui l'umanità farà mai parte.
Sebbene sia certamente enorme, il Gruppo Locale rappresenta solo lo 0,00000000001% dell'universo osservabile.
Lascia che questo numero penetri per un momento.
Siamo limitati a un centomiliardesimo di percento dell'universo osservabile.
Il semplice fatto che in realtà ci sia un limite per noi
e che ci sia così tanto universo che non saremo mai in grado di toccare è un po' spaventoso.
Perché non possiamo andare oltre?
Ebbene, tutto ha a che fare con la natura del nulla.
Niente, o spazio vuoto, non è vuoto ma ha energia intrinseca a se stesso, le
cosiddette fluttuazioni quantistiche.
Sulla scala più piccola, c'è un'azione costante.
Particelle e antiparticelle che appaiono e si annientano.
Puoi immaginare questo vuoto quantistico come una pentola ribollente con regioni più dense e meno dense.
Ora, torniamo indietro di 13,8 miliardi di anni, quando il tessuto dello spazio non consisteva affatto nel nulla.
Subito dopo il Big Bang, in un evento noto come inflazione cosmica,
l'universo osservabile si espanse dalle dimensioni di una biglia a trilioni di chilometri in frazioni di secondo.
Questo improvviso allungamento dell'universo è stato così rapido ed estremo
che anche tutte quelle fluttuazioni quantistiche sono state allungate
e le distanze subatomiche sono diventate distanze galattiche.
Con regioni dense e meno dense.
Dopo l'inflazione, la gravità ha cominciato a rimettere tutto insieme.
Su scala più ampia, l'espansione è stata troppo rapida e potente per essere superata,
ma su scala più piccola la gravità è emersa vittoriosa.
Quindi, nel tempo, le regioni o sacche più dense dell'universo... sono
cresciute in gruppi di galassie come quella in cui viviamo oggi.
L'unica roba che abbiamo in tasca, il Gruppo Locale, è legata a noi gravitazionalmente.
Ma aspetta, allora qual è il problema?
Perché non possiamo viaggiare dalla nostra tasca alla prossima?
Qui, l'energia oscura rende tutto complicato.
Circa sei miliardi di anni fa, l'energia oscura ha preso il sopravvento.
Fondamentalmente è una forza o un effetto invisibile che causa e accelera l'espansione dell'universo.
Non sappiamo perché, o cosa sia l'energia oscura.  Ma possiamo osservarne chiaramente l'effetto.
Nell'universo primordiale c'erano punti freddi più grandi intorno al Gruppo Locale...
che crebbero in grandi ammassi con migliaia di galassie.
Siamo circondati da un sacco di cose.
Ma nessuna di quelle strutture e galassie al di fuori del Gruppo Locale è legata gravitazionalmente a noi.
Quindi più l'universo si espande
, maggiore diventa la distanza tra noi e le altre sacche gravitazionali.
Nel tempo, l'energia oscura allontanerà da noi il resto dell'universo,
facendo sì che tutti gli altri ammassi, galassie e gruppi alla fine diventino irraggiungibili.
Il prossimo gruppo di galassie è già distante milioni di anni luce.
Ma tutti si stanno allontanando da noi a velocità che non possiamo mai sperare di eguagliare.
Potremmo lasciare il Gruppo Locale e volare attraverso lo spazio intergalattico nell'oscurità,
ma non arriveremmo mai da nessuna parte.
Mentre diventeremo sempre più bloccati,
il Gruppo Locale diventerà più strettamente legato e si fonderà insieme per formare una gigantesca galassia ellittica
dal nome non originale: Milkdromeda... Tra pochi miliardi di anni.
Ma diventa ancora più deprimente.
Ad un certo punto, le galassie al di fuori del Gruppo Locale saranno così lontane...
che saranno troppo deboli per essere rilevate...
e i pochi fotoni che arriveranno a noi saranno spostati a lunghezze d'onda così lunghe da essere  non rilevabile.
Una volta che ciò accadrà, nessuna informazione al di fuori del Gruppo Locale potrà raggiungerci.
L'universo si ritirerà dalla vista.
Sembrerà buio e vuoto in tutte le direzioni,
per sempre.
Un essere nato in un lontano futuro a Milkdromeda penserà che non ci sia altro che la propria galassia nell'intero universo!
Quando guardano lontano nello spazio vuoto, vedranno solo più vuoto e oscurità.
Non saranno in grado di vedere la radiazione cosmica di fondo e non saranno in grado di conoscere il Big Bang.
Non avranno modo di sapere cosa sappiamo oggi.
La natura dell'universo in espansione, quando è iniziato e come finirà.
Penseranno che l'universo è statico ed eterno.
Milkdromeda sarà un'isola nell'oscurità, che lentamente diventerà sempre più oscura.
Tuttavia, con i suoi trilioni di stelle,
il Gruppo Locale è certamente abbastanza grande per l'umanità.
Dopotutto, non abbiamo ancora capito come lasciare il nostro Sistema Solare...
e abbiamo miliardi di anni per esplorare la nostra galassia.
Abbiamo l'incredibile fortuna di esistere nel momento perfetto,
di vedere non solo il nostro futuro, ma anche il nostro passato più lontano.
Per quanto isolato e remoto sia il Gruppo Locale,
possiamo percepire l'intero universo, grandioso e spettacolare, com'è in questo momento.
Grazie mille per l'aiuto del video a Ethan Seagal.  Dai un'occhiata al suo blog di astronomia qui.
Puoi supportarci direttamente su Patreon o ottenere il merchandising Kurzgesagt qui.  Aiuta davvero.
È fantastico che tu abbia guardato fino a qui, quindi abbiamo creato una playlist per te su più cose dell'universo.