決して越えない国境はありますか？
どんなに頑張っても絶対に届かないところはありますか？
あることがわかります。
サイエンスフィクション技術を使っても、私たちは宇宙のポケットに閉じ込められています。
どうしてそれができるのでしょうか？
そして、私たちはどこまで行くことができますか？
私たちは天の川の静かな腕の中に住んでおり
、平均サイズが約10万光年の渦巻銀河で
、数十億の星、ガス雲、
暗黒物質、ブラックホール、中性子星、惑星で構成さ
れ、超巨大なブラックホールがあります。 銀河系の中心にあります。
遠くから見ると、私たちの銀河は密集しているように見えますが、実際
にはほとんどが空の空間で構成されてい
ます。現在の技術では、人間を最も近い星に送るには数千年かかる
ので、私たちの銀河は...かなり大きいです。
しかし、天の川は一人ではありません。
アンドロメダ銀河と50を超える矮星銀河とともに
、直径約1,000万光年の空間領域である「局所銀河群」の一部です
。ラニアケア超銀河団にある数百の銀河群の1つです。
それ自体は、観測可能な宇宙を構成する数百万の超銀河団の1つにすぎません。
さて、私たちには輝かしい未来があると少し考えてみましょう。
人類はタイプ3の文明になり、エイリアンに一掃されることはなく
、現在の物理学の理解に基づいて恒星間航行を発展させます。
この最良のシナリオでは、どこまで行けるでしょうか。
さて
、ローカルグループ。
これは、人類がこれまでに参加する最大の構造です。
それは確かに巨大ですが、ローカルグループは観測可能な宇宙の0.00000000001％しか占めていません。
この数を少しの間沈めましょう。
私たちは、観測可能な宇宙の1,000億分の1パーセントに制限されています。
実際に私たちには限界があり、私
たちが決して触れることができないほど多くの宇宙があるという単純な事実は、一種の恐ろしいものです。
なぜ先に進めないのですか？
まあ、それはすべて何もないという性質と関係があります。
何も、または空の空間は空ではありませんが、それ自体に固有のエネルギー、いわゆる量子ゆらぎを持っています
。
最小のスケールでは、一定のアクションがあります。
粒子と反粒子が現れて消滅します。
この量子真空は、密度の高い領域と密度の低い領域を持つバブリングポットとして想像できます。
さて、宇宙の構造がまったく何も構成されていなかった138億年前にさかのぼりましょう。
ビッグバンの直後、宇宙のインフレーションとして知られるイベントで
、観測可能な宇宙は大理石のサイズから数分の1秒で数兆キロメートルに拡大しました。
この突然の宇宙の広がりは非常に速く極端だったので
、それらの量子ゆらぎもすべて引き伸ばされ
、素粒子の距離は銀河の距離になりました。
密度の高い領域と密度の低い領域。
インフレ後、重力はすべてを引き戻し始めました。
大規模では、拡張は速すぎて強力で克服できませんでした
が、小規模では重力が勝利を収めました。
したがって、時間の経過とともに、宇宙のより密集した領域またはポケットは...
私たちが今日住んでいるような銀河群に成長しました。
私たちのポケットの中のもの、ローカルグループだけが重力で私たちに縛られています。
しかし、待ってください、それでは何が問題なのでしょうか？
ポケットから次のポケットに移動できないのはなぜですか？
ここでは、ダークエネルギーがすべてを複雑にします。
約60億年前、ダークエネルギーが引き継いだ。
それは基本的に、宇宙の膨張を引き起こし、加速させる目に見えない力または効果です。
理由やダークエネルギーとは何かはわかりません。 しかし、その効果をはっきりと観察することができます。
初期の宇宙では、ローカルグループの周りに大きなコールドスポットがありました...
それは何千もの銀河を持つ大きなクラスターに成長しました。
私たちはたくさんのものに囲まれています。
しかし、ローカルグループ外のこれらの構造や銀河はどれも私たちに重力的に拘束されていません。
したがって、宇宙が
拡大すればするほど、私たちと他の重力ポケットとの間の距離は大きくなります。
時間が経つにつれて、ダークエネルギーは宇宙の残りの部分を私たちから遠ざけ
、他のすべての銀河団、銀河、グループが最終的に到達不能になる原因になります。
次の銀河群はすでに数百万光年離れています。
しかし、それらはすべて、私たちがこれまでに匹敵することを望んでいない速度で私たちから遠ざかっています。
局所銀河群を離れて銀河間空間を通り抜けて暗闇に飛び込む
ことはできましたが、どこにも到着することはありませんでした。
私たちがますます立ち往生する一方で
、ローカルグループはより緊密に結びつき、融合して、元の名前ではない1つの巨大な楕円銀河を形成し
ます：Milkdromeda...数十億年後。
しかし、それはさらに憂鬱になります。
ある時点で、局所銀河群外の銀河は遠く離れてしまいます
...それらは弱すぎて検出できなくなります...
そして私たちに到達するいくつかの光子は、それらが 検出できません。
これが発生すると、ローカルグループ外の情報は私たちに到達できなくなります。
宇宙は視界から遠ざかります。
それは永遠に、すべての方向で暗くて空のように見え
ます。
遠い未来にミルクドロメダで生まれた人は、宇宙全体に自分の銀河しかないと思うでしょう！
彼らが空の空間を遠くに見るとき、彼らはより多くの空と闇を見るだけです。
彼らは宇宙背景放射を見ることができず、ビッグバンについて学ぶことができません。
彼らは私たちが今日知っていることを知る方法がありません。
膨張する宇宙の性質、それが始まったとき、そしてそれがどのように終わるか。
彼らは宇宙が静的で永遠であると考えるでしょう。
ミルクドロメダは暗闇の中の島になり、徐々に暗くなります。
それでも、その兆の星で
、ローカルグループは確かに人類にとって十分な大きさです。
結局のところ、私たちはまだ太陽系を離れる方法を理解していません...
そして私たちは銀河を探索するために何十億年もあります。
私たちには、
私たちの未来だけでなく、私たちの最も遠い過去も見ることができる、完璧な瞬間に存在するという信じられないほどの幸運があります。
ローカルグループと同じように孤立していて遠く離れているので、
私たちは今のように、壮大で壮観な宇宙全体を知覚することができます。
イーサンシーガルへのビデオの助けをどうもありがとう。 彼の天文学ブログをここでチェックしてください。
Patreonで直接サポートするか、ここでKurzgesagtグッズを入手できます。 それは本当に役立ちます。
これまで見てきたことは素晴らしいので、私たちはあなたのためにもっと多くの宇宙のものについてのプレイリストを作りました。