우리가 절대 넘지 못할 국경이 있습니까?
아무리 애를 써도 닿지 않는 곳이 있습니까?
있다는 것이 밝혀졌습니다.
SF 기술에도 불구하고 우리는 우주라는 주머니 속에 갇혀 있습니다.
어떻게 그렇게 될수 있니?
얼마나 멀리 갈 수 있습니까?
우리
는 수십억 개의 별, 가스 구름,
암흑 물질, 블랙홀, 중성자별 및 행성
으로 구성된 평균 크기가 약 10만 광년인 나선 은하인 우리은하의 조용한 팔에 살고 있으며 초거대 블랙홀이 있습니다.  은하 중심에서.
멀리서 보면 우리 은하는 밀도가 높아 보이지만
실제로는 대부분이 빈 공간으로 이루어져 있습니다.
현재 기술로는 인간을 가장 가까운 별에 보내는 데 수천 년이 걸립니다.
그래서 우리 은하는... 꽤 큽니다.
그러나 은하수는 혼자가 아닙니다.
안드로메다 은하 및 50개 이상의 왜소은하와 함께
지름이 약 1천만 광년의 우주 영역 "
국부군"의 일부입니다. 라니아케아 초은하단에 있는 수백 개의 은하군 중 하나입니다.
그 자체는 관측 가능한 우주를 구성하는 수백만 개의 초은하단 중 하나일 뿐입니다.
이제 우리에게 영광스러운 미래가 있다고 잠시 가정해 봅시다.
인류는 3형 문명이 되어 외계인에게 멸망하지 않고
현재의 물리학에 대한 이해를 바탕으로 성간 여행을 전개합니다.
이 최상의 시나리오에서 우리는 어디까지 갈 수 있습니까?
글쎄
, 지역 그룹.
그것은 인류가 이제까지 속하게 될 가장 큰 구조입니다.
확실히 거대하지만 로컬 그룹은 관측 가능한 우주의 0.00000000001%만 차지합니다.
이 숫자를 잠시 동안 그대로 두십시오.
우리는 관측 가능한 우주의 1000억분의 1로 제한되어 있습니다.
우리에게는 실제로 한계
가 있고 우리가 결코 만질 수 없는 우주가 너무 많다는 단순한 사실은 일종의 두려운 일입니다.
왜 우리는 더 나아갈 수 없습니까?
글쎄요, 그것은 모두 아무것도 없는 것과 관련이 있습니다.
아무것도 또는 빈 공간은 비어 있지 않지만
양자 변동이라고 하는 고유한 에너지를 가지고 있습니다.
가장 작은 규모에서 지속적인 행동이 있습니다.
입자와 반 입자가 나타나 스스로 소멸합니다.
이 양자 진공을 더 조밀하고 덜 조밀한 영역이 있는 버블링 냄비로 상상할 수 있습니다.
자, 이제 138억 년 전으로 돌아가 봅시다. 그 때는 우주의 구조가 전혀 아무것도 아니었습니다.
빅뱅 직후, 우주 팽창이라고 알려진 사건
에서 관측 가능한 우주는 구슬 크기에서 몇 초 만에 수조 킬로미터로 확장되었습니다.
이 우주의 갑작스러운 확장은 너무 빠르고 극단적
이어서 모든 양자 요동도 확장
되었고, 아원자 거리는 은하적 거리가 되었습니다.
밀도가 높고 밀도가 낮은 영역이 있습니다.
인플레이션 이후 중력은 모든 것을 다시 끌어들이기 시작했습니다.
더 큰 규모에서는 확장이 너무 빠르고 강력하여 극복할 수
없었지만 더 작은 규모에서는 중력이 승리했습니다.
따라서 시간이 지남에 따라 우주의 밀도가 더 높은 지역이나 주머니는...
오늘날 우리가 살고 있는 은하계 그룹으로 성장했습니다.
우리 주머니 안에 있는 물건인 Local Group만이 중력적으로 우리에게 묶여 있습니다.
하지만 잠깐, 그럼 뭐가 문제야?
주머니에서 다음 주머니로 이동할 수 없는 이유는 무엇입니까?
여기에서 암흑 에너지는 모든 것을 복잡하게 만듭니다.
약 60억 년 전, 암흑 에너지가 자리를 잡았습니다.
그것은 기본적으로 우주의 팽창을 일으키고 가속화하는 보이지 않는 힘이나 효과입니다.
우리는 그 이유나 암흑 에너지가 무엇인지 모릅니다.  그러나 우리는 그 효과를 분명히 관찰할 수 있습니다.
초기 우주에는 국부군 주위에 더 큰 냉점이 있었는데...
수천 개의 은하를 가진 큰 성단으로 성장했습니다.
우리는 많은 것들에 둘러싸여 있습니다.
그러나 국부군 외부의 그러한 구조와 은하 중 어느 것도 우리와 중력적으로 묶여 있지 않습니다.
따라서 우주가 팽창
할수록 우리와 다른 중력 주머니 사이의 거리가 더 멀어집니다.
시간이 지남에 따라 암흑 에너지는 우주의 나머지 부분을 우리에게서 멀어
지게 하여 다른 모든 성단, 은하 및 그룹을 결국 도달할 수 없게 만듭니다.
다음 은하군은 이미 수백만 광년 떨어져 있습니다.
그러나 그들 모두는 우리가 결코 따라갈 수 없는 속도로 우리에게서 멀어지고 있습니다.
우리는 국부군을 떠나 은하계 공간을 통해 어둠 속으로 날아갈 수
있지만, 우리는 어디에도 도달하지 못할 것입니다.
우리는 점점 더 좌초될 것이지만
, 국부 그룹은 더 단단히 결합되어 함께 합쳐져 원래 이름이 Milkdromeda인 하나의 거대한 타원 은하를 형성할 것
입니다. 몇 십억 년 후에.
그러나 그것은 더욱 우울해진다.
어느 시점에서 국부 은하단 외부의 은하는 너무 멀리 떨어져서
감지하기에는 너무 희미할 것이며 ...
우리에게 도달하는 소수의 광자는 긴 파장으로 이동하여  감지할 수 없습니다.
이러한 일이 발생하면 로컬 그룹 외부의 어떤 정보도 당사에 도달할 수 없습니다.
우주가 시야에서 멀어질 것입니다.
그것은 영원히 어둡고 모든 방향에서 비어 있는 것처럼 보일
것입니다.
Milkdromeda에서 먼 미래에 태어난 존재는 온 우주에 자신의 은하 외에는 아무것도 없다고 생각할 것입니다!
그들이 텅 빈 공간을 멀리 바라볼 때, 그들은 더 많은 공허함과 어둠만을 보게 될 것입니다.
그들은 우주 배경 복사를 볼 수 없으며 빅뱅에 대해 배울 수 없습니다.
그들은 오늘날 우리가 알고 있는 것을 알 방법이 없을 것입니다.
팽창하는 우주의 본질, 언제 시작되었고 어떻게 끝날 것인가.
그들은 우주가 정적이고 영원하다고 생각할 것입니다.
Milkdromeda는 점점 더 어두워지는 어둠 속의 섬이 될 것입니다.
그럼에도 불구하고 수조 개의 별이
있는 Local Group은 확실히 인류에게 충분히 큰 규모입니다.
결국, 우리는 여전히 태양계를 떠나는 방법을 알지 못했고...
은하계를 탐험하는 데 수십억 년이 있습니다.
우리는
우리의 미래뿐만 아니라 가장 먼 과거를 볼 수 있는 완벽한 순간에 존재하는 놀라운 행운을 가지고 있습니다.
로컬 그룹이 고립되고 멀리 떨어져 있는 것처럼
우리는 웅장하고 장엄한 전체 우주를 있는 그대로 인식할 수 있습니다.
Ethan Seagal에게 비디오의 도움을 주셔서 대단히 감사합니다.  여기에서 그의 천문학 블로그를 확인하십시오.
Patreon에서 직접 지원하거나 여기에서 Kurzgesagt 상품을 받을 수 있습니다.  정말 도움이 됩니다.
여기까지 시청해 주셔서 감사합니다. 그래서 우리는 더 많은 우주에 관한 재생 목록을 만들었습니다.