Is er een grens die we nooit zullen overschrijden?
Zijn er plaatsen die we nooit zullen bereiken, hoe hard we ook proberen?
Blijkt dat die er zijn.
Zelfs met sciencefictiontechnologie zitten we gevangen in onze zak van het universum.
Hoe kan dat zijn?
En hoe ver kunnen we gaan?
We leven in een stille arm van de Melkweg,
een spiraalstelsel met een gemiddelde grootte van ongeveer honderdduizend lichtjaar,
bestaande uit miljarden sterren, gaswolken,
donkere materie, zwarte gaten, neutronensterren en planeten,
met een superzwaar zwart gat  in het galactische centrum.
Van veraf lijkt ons melkwegstelsel dicht, maar in
werkelijkheid bestaat het voornamelijk uit lege ruimte.
Met onze huidige technologie zal het duizenden jaren duren om een mens naar de dichtstbijzijnde ster te sturen. Dus o
s melkwegstelsel is... behoorlijk groot
De Melkweg is echter niet de enige.
Samen met de Andromeda-melkweg en meer dan vijftig dwergsterrenstelsels,
maakt het deel uit van de "lokale groep",
een ruimtegebied met een diameter van ongeveer tien miljoen lichtjaar.
Het is een van de honderden melkwegstelsels in de Laniakea Supercluster.
Die zelf slechts een van de miljoenen superclusters is die het waarneembare universum vormen.
Laten we nu even aannemen dat we een glorieuze toekomst hebben.
De mensheid wordt een type 3-beschaving, wordt niet uitgeroeid door buitenaardse wezens
en ontwikkelt interstellaire reizen op basis van ons huidige begrip van de natuurkunde.
Hoe ver kunnen we in dit beste geval gaan?
Nou ja,
de Lokale Groep.
Het is de grootste structuur waar de mensheid ooit deel van zal uitmaken.
Hoewel het zeker enorm is, is de Lokale Groep goed voor slechts 0,00000000000001% van het waarneembare heelal.
Laat dit nummer even bezinken.
We zijn beperkt tot een honderd miljardste van een procent van het waarneembare heelal.
Het simpele feit dat er eigenlijk een grens voor ons is,
en dat er zoveel universum is dat we nooit zullen kunnen aanraken, is een beetje beangstigend.
Waarom kunnen we niet verder gaan?
Nou, het heeft allemaal te maken met de aard van niets.
Niets, of lege ruimte, is niet leeg maar heeft intrinsieke energie,
zogenaamde kwantumfluctuaties.
Op de kleinste schaal is er constant actie.
Deeltjes en antideeltjes verschijnen en vernietigen zichzelf.
Je kunt je dit kwantumvacuüm voorstellen als een borrelende pot met dichtere en minder dichte gebieden.
Laten we nu 13,8 miljard jaar teruggaan, toen het weefsel van de ruimte helemaal uit niets bestond.
Direct na de oerknal, in een gebeurtenis die bekend staat als kosmische inflatie,
breidde het waarneembare heelal zich in fracties van een seconde uit van de grootte van een knikker tot biljoenen kilometers.
Dit plotselinge uitrekken van het universum was zo snel en extreem
dat al die kwantumfluctuaties ook werden uitgerekt,
en subatomaire afstanden werden galactische afstanden.
Met dichte en minder dichte regio's.
Na inflatie begon de zwaartekracht alles weer bij elkaar te trekken.
Op grotere schaal was de expansie te snel en te krachtig om te overwinnen,
maar op kleinere schaal kwam de zwaartekracht als overwinnaar naar voren.
Dus in de loop van de tijd groeiden de dichtere gebieden of delen van het universum...
uit tot groepen sterrenstelsels zoals die waarin we nu leven.
Alleen spullen in onze zak, de Lokale Groep, zijn door de zwaartekracht aan ons gebonden.
Maar wacht, wat is dan het probleem?
Waarom kunnen we niet van onze zak naar de volgende reizen?
Hier maakt donkere energie alles ingewikkeld.
Ongeveer zes miljard jaar geleden nam donkere energie het over.
Het is in feite een onzichtbare kracht of effect die de uitdijing van het universum veroorzaakt en versnelt.
We weten niet waarom, of wat donkere energie is.  Maar we kunnen het effect ervan duidelijk waarnemen.
In het vroege heelal waren er grotere koude plekken rond de Lokale Groep...
die uitgroeiden tot grote clusters met duizenden sterrenstelsels.
We zijn omringd door een heleboel dingen.
Maar geen van die structuren en sterrenstelsels buiten de Lokale Groep is door zwaartekracht aan ons gebonden.
Dus hoe meer het heelal uitdijt,
hoe groter de afstand tussen ons en andere zwaartekrachtzakken wordt.
Na verloop van tijd zal donkere energie de rest van het universum van ons wegduwen,
waardoor alle andere clusters, sterrenstelsels en groepen uiteindelijk onbereikbaar worden.
De volgende melkweggroep is al miljoenen lichtjaren verwijderd.
Maar ze bewegen zich allemaal van ons af met snelheden die we nooit kunnen evenaren.
We zouden de Lokale Groep kunnen verlaten en door de intergalactische ruimte de duisternis in kunnen vliegen,
maar we zouden nooit ergens aankomen.
Terwijl we steeds meer vast komen te zitten,
zal de Lokale Groep hechter worden en samensmelten om één gigantisch elliptisch sterrenstelsel te vormen
met de niet-originele naam: Milkdromeda... Over een paar miljard jaar.
Maar het wordt nog deprimerender.
Op een gegeven moment zullen de sterrenstelsels buiten de Lokale Groep zo ver weg zijn...
dat ze te zwak zullen zijn om te detecteren...
ondetecteerbaar.
Zodra dit gebeurt, kan geen informatie buiten de Lokale Groep ons bereiken.
Het universum zal uit het zicht verdwijnen.
Het zal voor altijd donker en leeg lijken in alle richtingen
.
Een wezen dat in de verre toekomst in Milkdromeda wordt geboren, zal denken dat er niets anders is dan zijn eigen melkwegstelsel in het hele universum!
Als ze ver in de lege ruimte kijken, zien ze alleen maar meer leegte en duisternis.
Ze zullen geen kosmische achtergrondstraling kunnen zien, en ze zullen niets te weten kunnen komen over de oerknal.
Ze zullen op geen enkele manier kunnen weten wat we vandaag weten.
De aard van het uitdijende heelal, wanneer het begon en hoe het zal eindigen.
Ze zullen denken dat het universum statisch en eeuwig is.
Milkdromeda wordt een eiland in de duisternis, dat langzaam donkerder en donkerder wordt.
Toch is de Lokale Groep met zijn biljoen sterren
zeker groot genoeg voor de mensheid.
We zijn er tenslotte nog steeds niet achter hoe we ons zonnestelsel moeten verlaten...
en we hebben miljarden jaren om onze melkweg te verkennen.
We hebben het ongelooflijke geluk om op het perfecte moment te bestaan,
om niet alleen onze toekomst te zien, maar ook ons meest verre verleden.  Hoe
geïsoleerd en afgelegen de Lokale Groep ook is,
we kunnen het hele universum waarnemen, groots en spectaculair, zoals het nu is.
Heel erg bedankt voor de hulp van de video aan Ethan Seagal.  Bekijk hier zijn astronomieblog.
Je kunt ons rechtstreeks bij Patreon steunen of Kurzgesagt-merchandise hier kopen.  Het helpt echt.
Het is geweldig dat je tot hier hebt gekeken, dus we hebben een afspeellijst voor je gemaakt over meer universum-dingen.