Czy istnieje granica, której nigdy nie przekroczymy?
Czy są miejsca, do których nigdy nie dotrzemy, bez względu na to, jak bardzo się staramy?
Okazuje się, że są.
Nawet z technologią science fiction jesteśmy uwięzieni w kieszeni wszechświata.
Jak to możliwe?
A jak daleko możemy się posunąć?
Żyjemy w cichym ramieniu Drogi Mlecznej,
spiralnej galaktyce o średniej wielkości około stu tysięcy lat świetlnych,
składającej się z miliardów gwiazd, obłoków gazu,
ciemnej materii, czarnych dziur, gwiazd neutronowych i planet,
z supermasywną czarną dziurą  w centrum galaktyki.
Z daleka nasza galaktyka wydaje się gęsta, ale w
rzeczywistości składa się głównie z pustej przestrzeni.
Przy naszej obecnej technologii wysłanie człowieka do najbliższej gwiazdy zajmie tysiące lat.
Więc nasza galaktyka jest... dość duża.
Droga Mleczna nie jest jednak sama.
Wraz z galaktyką Andromedy i ponad pięćdziesięcioma galaktykami karłowatymi
jest częścią "grupy lokalnej
" obszaru przestrzeni o średnicy około dziesięciu milionów lat świetlnych.
Jest to jedna z setek grup galaktyk w supergromadzie Laniakea.
Co samo w sobie jest tylko jedną z milionów supergromad składających się na obserwowalny wszechświat.
Załóżmy teraz na chwilę, że czeka nas wspaniała przyszłość.
Ludzkość staje się cywilizacją typu 3, nie zostaje zniszczona przez kosmitów
i rozwija podróże międzygwiezdne w oparciu o nasze obecne rozumienie fizyki.
W tym najlepszym przypadku, jak daleko moglibyśmy się posunąć?
Cóż
, Grupa Lokalna.
Jest to największa struktura, której częścią będzie ludzkość.
Choć z pewnością jest ogromny, Grupa Lokalna stanowi jedynie 0,0000000001% obserwowalnego wszechświata.
Niech ta liczba na chwilę zapadnie w pamięć.
Jesteśmy ograniczeni do stu miliardowych procenta obserwowalnego wszechświata.
Prosty fakt, że tak naprawdę istnieje dla nas granica
i że istnieje tak wiele wszechświata, którego nigdy nie będziemy w stanie dotknąć, jest trochę przerażający.
Dlaczego nie możemy iść dalej?
Cóż, to wszystko ma związek z naturą niczego.
Nic lub pusta przestrzeń nie jest pusta, ale ma wewnętrzną energię,
tak zwane fluktuacje kwantowe.
W najmniejszej skali jest ciągła akcja.
Cząsteczki i antycząstki pojawiają się i same się unicestwiają.
Możesz sobie wyobrazić tę próżnię kwantową jako bulgoczący garnek z gęstszymi i mniej gęstymi regionami.
Cofnijmy się teraz o 13,8 miliardów lat, kiedy tkanka przestrzeni nie składała się z niczego.
Zaraz po Wielkim Wybuchu, w zdarzeniu znanym jako kosmiczna inflacja
, obserwowalny wszechświat rozrósł się z rozmiarów kulki do bilionów kilometrów w ułamkach sekundy.
To nagłe rozciągnięcie wszechświata było tak szybkie i ekstremalne,
że wszystkie te fluktuacje kwantowe również się rozciągnęły,
a odległości subatomowe stały się odległościami galaktycznymi.
Z gęstymi i mniej gęstymi regionami.
Po inflacji grawitacja zaczęła ściągać wszystko z powrotem.
Na większą skalę ekspansja była zbyt szybka i potężna, by ją przezwyciężyć,
ale w mniejszej skali zwyciężyła grawitacja.
Tak więc z biegiem czasu gęstsze regiony lub kieszenie wszechświata...
rozrosły się w grupy galaktyk, takie jak ta, w której żyjemy dzisiaj.
Tylko rzeczy w naszej kieszeni, Grupa Lokalna, są z nami związane grawitacyjnie.
Ale czekaj, w czym więc problem?
Dlaczego nie możemy podróżować z naszej kieszeni do następnej?
Tutaj ciemna energia wszystko komplikuje.
Około sześć miliardów lat temu przejęła ciemna energia.
Jest to w zasadzie niewidzialna siła lub efekt, który powoduje i przyspiesza ekspansję wszechświata.
Nie wiemy dlaczego ani czym jest ciemna energia.  Ale możemy wyraźnie zaobserwować jego działanie.
We wczesnym wszechświecie wokół Grupy Lokalnej znajdowały się większe zimne punkty...
które rozrosły się w duże gromady z tysiącami galaktyk.
Otacza nas wiele rzeczy.
Ale żadna z tych struktur i galaktyk poza Grupą Lokalną nie jest z nami związana grawitacyjnie.
Im bardziej wszechświat się rozszerza,
tym większa staje się odległość między nami a innymi kieszeniami grawitacyjnymi.
Z biegiem czasu ciemna energia odepchnie od nas resztę wszechświata,
powodując, że wszystkie inne gromady, galaktyki i grupy staną się w końcu niedostępne.
Następna grupa galaktyk jest już oddalona o miliony lat świetlnych.
Ale wszystkie z nich oddalają się od nas z prędkością, której nigdy nie możemy dorównać.
Moglibyśmy opuścić Grupę Lokalną i przelecieć przez przestrzeń międzygalaktyczną w ciemność,
ale nigdzie nie dolecielibyśmy.
Podczas gdy będziemy coraz bardziej skrępowani
, Lokalna Grupa stanie się ściślej związana i połączy się, tworząc jedną gigantyczną galaktykę eliptyczną
o nieoryginalnej nazwie: Milkdromeda... Za kilka miliardów lat.
Ale staje się jeszcze bardziej przygnębiające.
W pewnym momencie galaktyki poza Grupą Lokalną będą tak daleko...
że będą zbyt słabe, aby je wykryć...
a kilka fotonów, które do nas dotrą, zostanie przesuniętych na tak długie fale, że będą  niewykrywalny.
Gdy to nastąpi, żadne informacje spoza Grupy Lokalnej nie będą w stanie do nas dotrzeć.
Wszechświat zniknie z pola widzenia.
Będzie się wydawać ciemne i puste we wszystkich kierunkach, na
zawsze.
Istota urodzona w odległej przyszłości w Milkdromeda będzie myślała, że w całym wszechświecie nie ma nic poza własną galak
yką!  Kiedy spojrzą daleko w pustą przestrzeń, zobaczą tylko więcej pustki i ciemności.
Nie będą w stanie zobaczyć kosmicznego promieniowania tła i nie będą mogli dowiedzieć się o Wielkim Wybuchu.
Nie będą mieli możliwości dowiedzenia się tego, co wiemy dzisiaj.
Natura rozszerzającego się wszechświata, kiedy się zaczął i jak się skończy.
Będą myśleć, że wszechświat jest statyczny i wieczny.
Milkdromeda będzie wyspą pogrążoną w ciemności, powoli ciemniejącą i ciemniejszą.
Mimo to, ze swoimi bilionami gwiazd
, Grupa Lokalna jest z pewnością wystarczająco duża dla ludzkości.
W końcu wciąż nie wymyśliliśmy, jak opuścić nasz Układ Słoneczny...
i mamy miliardy lat na zbadanie naszej galaktyki.
Mamy niesamowite szczęście, że istniejemy w idealnym momencie,
aby widzieć nie tylko naszą przyszłość, ale także naszą najdalszą przeszłość.
Tak odizolowana i odległa jak Grupa Lokalna,
możemy postrzegać cały wszechświat, wielki i spektakularny, taki jaki jest teraz.
Bardzo dziękuję za pomoc w filmie dla Ethana Seagala.  Sprawdź jego blog astronomiczny tutaj.
Możesz wesprzeć nas bezpośrednio w Patreon lub kupić merch Kurzgesagt tutaj.  To naprawdę pomaga.
Wspaniale, że obejrzałeś do tej pory, więc przygotowaliśmy dla Ciebie playlistę zawierającą więcej rzeczy z uniwersum.