Existe uma fronteira que nunca cruzaremos?
Existem lugares que nunca alcançaremos, não importa o quanto tentemos?
Acontece que existem.
Mesmo com a tecnologia de ficção científica, estamos presos em nosso bolso do universo.
Como pode ser?
E até onde podemos ir?
Vivemos em um braço tranquilo da Via Láctea,
uma galáxia espiral de tamanho médio com cerca de cem mil anos-luz de diâmetro,
consistindo de bilhões de estrelas, nuvens de gás,
matéria escura, buracos negros, estrelas de nêutrons e planetas,
com um buraco negro supermassivo.  no centro galáctico.
De longe, nossa galáxia parece densa, mas na
realidade consiste principalmente de espaço vazio.
Com nossa tecnologia atual, enviar um humano para a estrela mais próxima levará milhares de anos.
Então nossa galáxia é... bem grande.
A Via Láctea não está sozinha, no entanto.
Junto com a galáxia de Andrômeda e mais de cinquenta galáxias anãs,
faz parte do "grupo local"
uma região do espaço com cerca de dez milhões de anos-luz de diâmetro.
É um das centenas de grupos de galáxias no Superaglomerado Laniakea.
Que em si é apenas um dos milhões de superaglomerados que compõem o universo observável.
Agora, vamos supor por um momento que temos um futuro glorioso.
A humanidade se torna uma civilização tipo 3, não é exterminada por alienígenas
e desenvolve viagens interestelares com base em nossa compreensão atual da física.
Neste melhor cenário, até onde poderíamos ir?
Bem,
o Grupo Local.
É a maior estrutura da qual a humanidade fará parte.
Embora seja certamente enorme, o Grupo Local representa apenas 0,00000000001% do universo observável.
Deixe esse número afundar por um momento.
Estamos limitados a um centésimo bilionésimo de um por cento do universo observável.
O simples fato de que há realmente um limite para nós,
e que há tanto universo que nunca poderemos tocar é meio assustador.
Por que não podemos ir mais longe?
Bem, tudo tem a ver com a natureza do nada.
Nada, ou espaço vazio, não é vazio, mas tem energia intrínseca a si mesmo,
as chamadas flutuações quânticas.
Na menor escala, há ação constante.
Partículas e antipartículas aparecendo e se aniquilando.
Você pode imaginar esse vácuo quântico como um pote borbulhante com regiões mais densas e menos densas.
Agora, vamos voltar 13,8 bilhões de anos, quando o tecido do espaço não consistia em nada.
Logo após o Big Bang, em um evento conhecido como inflação cósmica,
o universo observável se expandiu do tamanho de uma bola de gude para trilhões de quilômetros em frações de segundo.
Esse súbito alongamento do universo foi tão rápido e extremo
que todas essas flutuações quânticas também foram esticadas,
e as distâncias subatômicas se tornaram distâncias galácticas.
Com regiões densas e menos densas.
Após a inflação, a gravidade começou a juntar tudo.
Em escala maior, a expansão foi muito rápida e poderosa para ser superada,
mas em escalas menores a gravidade saiu vitoriosa.
Então, com o tempo, as regiões mais densas ou bolsões do universo...
cresceram em grupos de galáxias como a que vivemos hoje.
Apenas as coisas dentro do nosso bolso, o Grupo Local, estão ligadas a nós gravitacionalmente.
Mas espere, qual é o problema então?
Por que não podemos viajar do nosso bolso para o próximo?
Aqui, a energia escura complica tudo.
Cerca de seis bilhões de anos atrás, a energia escura assumiu.
É basicamente uma força ou efeito invisível que causa e acelera a expansão do universo.
Não sabemos por que, ou o que é a energia escura.  Mas podemos observar claramente seu efeito.
No início do universo havia pontos frios maiores ao redor do Grupo Local...
que cresceram em grandes aglomerados com milhares de galáxias.
Estamos cercados de muitas coisas.
Mas nenhuma dessas estruturas e galáxias fora do Grupo Local está gravitacionalmente ligada a nós.
Portanto, quanto mais o universo se expande
, maior a distância entre nós e outros bolsões gravitacionais.
Com o tempo, a energia escura empurrará o resto do universo para longe de nós,
fazendo com que todos os outros aglomerados, galáxias e grupos se tornem inacessíveis.
O próximo grupo de galáxias já está a milhões de anos-luz de distância.
Mas todos eles estão se afastando de nós em velocidades que jamais poderemos igualar.
Poderíamos deixar o Grupo Local e voar através do espaço intergaláctico para a escuridão,
mas nunca chegaríamos a lugar algum.
Enquanto nos tornamos cada vez mais isolados,
o Grupo Local se tornará mais fortemente ligado e se fundirá para formar uma galáxia elíptica gigante
com o nome nada original: Milkdromeda... Em alguns bilhões de anos.
Mas torna-se ainda mais deprimente.
Em algum momento, as galáxias fora do Grupo Local estarão tão distantes...
que serão muito fracas para serem detectadas...
e os poucos fótons que chegam até nós serão deslocados para comprimentos de onda tão longos que serão  indetectável.
Quando isso acontecer, nenhuma informação fora do Grupo Local poderá chegar até nós.
O universo desaparecerá de vista.
Parecerá estar escuro e vazio em todas as direções,
para sempre.
Um ser nascido em um futuro distante em Milkdromeda pensará que não há nada além de sua própria galáxia em todo o universo!
Quando eles olham para o espaço vazio, eles só verão mais vazio e escuridão.
Eles não poderão ver a radiação cósmica de fundo e não poderão aprender sobre o Big Bang.
Eles não terão como saber o que sabemos hoje.
A natureza do universo em expansão, quando começou e como terminará.
Eles vão pensar que o universo é estático e eterno.
Milkdromeda será uma ilha na escuridão, ficando cada vez mais escura.
Ainda assim, com seus trilhões de estrelas,
o Grupo Local certamente é grande o suficiente para a humanidade.
Afinal, ainda não descobrimos como sair do nosso Sistema Solar...
e temos bilhões de anos para explorar nossa galáxia.
Temos a incrível sorte de existir no momento perfeito no tempo,
de ver não apenas nosso futuro, mas também nosso passado mais distante.
Por mais isolado e remoto que seja o Grupo Local,
podemos perceber todo o universo, grandioso e espetacular, como é agora.
Muito obrigado pela ajuda do vídeo para Ethan Seagal.  Confira seu blog de astronomia aqui.
Você pode nos apoiar diretamente no Patreon ou obter produtos da Kurzgesagt aqui.  Isso realmente ajuda.
É incrível que você tenha assistido até aqui, então fizemos uma playlist para você sobre mais coisas do universo.