Есть ли граница, которую мы никогда не перейдем?
Есть ли места, которых мы никогда не достигнем, как бы ни старались?
Оказывается есть.
Даже с технологиями научной фантастики мы заперты в кармане вселенной.
Как это может быть?
И как далеко мы можем зайти?
Мы живем в тихом рукаве Млечного Пути,
спиральной галактике среднего размера около ста тысяч световых лет в поперечнике,
состоящей из миллиардов звезд, газовых облаков,
темной материи, черных дыр, нейтронных звезд и планет
со сверхмассивной черной дырой.  в галактическом центре.
Издалека наша галактика кажется плотной, но на самом деле
она состоит в основном из пустого пространства.
С нашими нынешними технологиями отправка человека к ближайшей звезде займет тысячи лет.
Так что наша галактика... довольно большая.
Однако Млечный Путь не одинок.
Наряду с галактикой Андромеды и более чем пятьюдесятью карликовыми галактиками
она является частью «местной группы»
— области пространства диаметром около десяти миллионов световых лет.
Это одна из сотен групп галактик в сверхскоплении Ланиакея.
Что само по себе является лишь одним из миллионов сверхскоплений, составляющих наблюдаемую Вселенную.
Теперь давайте предположим на мгновение, что у нас есть славное будущее.
Человечество становится цивилизацией 3-го типа, не уничтожается инопланетянами
и развивает межзвездные путешествия, основываясь на нашем нынешнем понимании физики.
В лучшем случае, как далеко мы могли бы зайти?
Итак
, местная группа.
Это самая большая структура, частью которой когда-либо будет человечество.
Хотя она, безусловно, огромна, Местная группа составляет всего 0,00000000001% наблюдаемой Вселенной.
Пусть это число погрузится на мгновение.
Мы ограничены стомиллиардной долей процента наблюдаемой Вселенной.
Тот простой факт, что на самом деле у нас есть предел
и что существует так много вселенной, к которой мы никогда не сможем прикоснуться, немного пугает.
Почему мы не можем пойти дальше?
Ну, это все имеет отношение к природе ничего.
Ничто, или пустое пространство, не пусто, а обладает присущей ему энергией,
так называемыми квантовыми флуктуациями.
В самом маленьком масштабе происходит постоянное действие.
Частицы и античастицы появляются и уничтожаются.
Вы можете представить себе этот квантовый вакуум как бурлящий котел с более плотными и менее плотными областями.
Теперь давайте вернемся на 13,8 миллиарда лет назад, когда ткань космоса вообще не состояла из ничего.
Сразу после Большого взрыва, в результате события, известного как космическая инфляция
, наблюдаемая Вселенная расширилась от размера шарика до триллионов километров за доли секунды.
Это внезапное растяжение Вселенной было настолько быстрым и экстремальным,
что все эти квантовые флуктуации также растянулись,
и субатомные расстояния стали галактическими расстояниями.
С плотными и менее плотными областями.
После инфляции гравитация начала стягивать все обратно.
В больших масштабах расширение было слишком быстрым и сильным, чтобы его можно было преодолеть,
но в меньших масштабах победила гравитация.
Итак, со временем более плотные регионы или карманы Вселенной...
выросли в группы галактик, подобные той, в которой мы живем сегодня.
Только то, что находится внутри нашего кармана, Местная группа, связано с нами гравитацией.
Но подождите, в чем тогда проблема?
Почему мы не можем путешествовать из своего кармана в другой?
Здесь темная энергия все усложняет.
Около шести миллиардов лет назад темная энергия взяла верх.
По сути, это невидимая сила или эффект, который вызывает и ускоряет расширение Вселенной.
Мы не знаем почему и что такое темная энергия.  Но мы можем ясно наблюдать его действие.
В ранней Вселенной вокруг Местной группы были более крупные холодные пятна...
которые превратились в большие скопления с тысячами галактик.
Нас окружает множество вещей.
Но ни одна из этих структур и галактик за пределами Местной группы не связана с нами гравитационно.
Таким образом, чем больше расширяется Вселенная,
тем больше становится расстояние между нами и другими гравитационными карманами.
Со временем темная энергия оттолкнет от нас остальную Вселенную, в
результате чего все другие скопления, галактики и группы в конечном итоге станут недосягаемыми.
Следующая группа галактик находится уже в миллионах световых лет от нас.
Но все они удаляются от нас со скоростью, с которой мы даже не можем надеяться.
Мы могли бы покинуть Местную Группу и полететь через межгалактическое пространство во тьму,
но никуда бы не прилетели.
В то время как мы будем становиться все более и более запутанными
, Местная группа станет более тесно связанной и сольется вместе, чтобы сформировать одну гигантскую эллиптическую галактику
с неоригинальным названием: Милкдромеда... Через несколько миллиардов лет.
Но становится еще более удручающе.
В какой-то момент галактики за пределами Местной группы окажутся так далеко...
что они будут слишком тусклыми, чтобы их можно было обнаружить...
и те немногие фотоны, которые долетят до нас, будут смещены в сторону таких длинных волн, что их невозможно будет обнаружить.  необнаружим.
Как только это произойдет, никакая информация за пределами Локальной группы не сможет дойти до нас.
Вселенная исчезнет из поля зрения.
Оно будет казаться темным и пустым во всех направлениях
навсегда.
Существо, родившееся в далеком будущем в Милкдромеде, будет думать, что во всей вселенной нет ничего, кроме собственной галактики!
Когда они заглянут далеко в пустое пространство, они увидят только больше пустоты и тьмы.
Они не смогут увидеть космическое фоновое излучение и не смогут узнать о Большом взрыве.
У них не будет возможности узнать то, что мы знаем сегодня.
Природа расширяющейся Вселенной, когда она началась и чем закончится.
Они будут думать, что вселенная статична и вечна.
Милкдромеда будет островом во тьме, который постепенно становится все темнее и темнее.
Тем не менее, с ее триллионом
звезд Местная группа, безусловно, достаточно велика для человечества.
В конце концов, мы до сих пор не придумали, как покинуть нашу Солнечную систему...
и у нас есть миллиарды лет, чтобы исследовать нашу галактику.
Нам выпала невероятная удача существовать в идеальный момент времени,
видеть не только свое будущее, но и свое самое далекое прошлое.
Какой бы изолированной и отдаленной ни была Местная группа,
мы можем воспринимать всю вселенную, грандиозную и захватывающую, такой, какая она есть прямо сейчас.
Большое спасибо за помощь с видео Итану Сигалу.  Посмотрите его астрономический блог здесь.
Вы можете поддержать нас прямо на Patreon или приобрести мерч Kurzgesagt здесь.  Это действительно помогает.
Круто, что вы досмотрели до этого момента, поэтому мы составили для вас плейлист о других вещах из вселенной.