Существует ли граница, которую
мы никогда не сможем преодолеть?
Существуют ли места, которые мы не сможем
посетить как бы ни старались?
Как оказывается они существуют.
Даже если мы сможем летать на космолетах
Мы всеравно остаемся на нашем
"островке" во вселенной
Как такое может быть?
И как далеко мы можем путешествовать?
Мы живем в довольно спокойном рукаве Млечного Пути
Спиральной галактике среднего размера
Протяженностью в 100.000 световых лет
Состоящей из миллиардов звезд
Межзвездных облаков, тёмной материи
Черных дыр, нейтронных звёзд и планет
В центре которой находится
сверхмассивная черная дыра
Из далека наша
галактика кажется плотной
Но на самом деле она большей
частью состоит из пустоты
При современном развитии науки полет
к ближайшим звездам займет тысячелетия
Так что наша галактика довольно большая
Но млечный путь не одинок
Вместе с галактикой Андромеда и
карликовыми галактиками
мы находимся в "местной группе"
Это область вселенной диаметром
10 миллионов световых лет
и это всего одна из
сотен галактических групп
в сверхскоплении Ланиакея
которое в свою очередь является одним
из миллионов
сверхскоплении в наблюдаемой вселенной
Итак, давайте предположим на секунду
что нам уготовано потрясающее будущее
Человечество превратится
в цивилизацию типа 3
не будет истреблено пришельцами
и разработает межгалактический транспорт
в соответсвтии с текущими
представлениями о физике
При таком оптимистичном прогнозе
как далеко мы теоретически сможем забраться?
Чтож
до пределов местной группы
Это самая большая конструкция
частью которой доведется быть человечеству
И она конечно очень большая
но местная группа составляет всего
ноль, ноль, ноль, ноль, ноль, ноль, ноль, ноль, ноль, ноль, ноль один процент
от наблюдаемой вселенной
подумайте минутку об этой цифре
Мы ограничены территорией в
одну миллиардную процента
наблюдаемой вселенной
Сама идея того, что для нас существует предел
и что вокруг такое огромное пространство
которое нам никогда не доведется посетить
немного пугает
Почему же мы не можем преодолеть эти границы?
Это все из-за особенностей пустоты
Пустота или свободное пространство
не свободное и не пустое
а имеет свойственную ему энергию
так называемую квантовую флуктуацию
в малом масштабе происходит
постоянное взаимодействие
частицы и анти-частицы рождаются
и уничтожают сами себя
Можно представить этот квантовый вакуум
как кастрюлю с кипящей водой
с плотными
и менее плотными областями
Теперь давайте отмотаем на
13.8 миллиардов лет назад
когда материя космоса
представляла из себя полную пустоту
Сразу после большого взрыва
В процессе события известного
как расширение вселенной
Наблюдаемая вселенная расширилась
от размеров горошины
до триллионов километров за доли секунды
Такое внезапное расширение вселенной
было таким быстрым и несусветным
что все квантовые флуктуации тоже расширились
и все субатомные расстояния
превратились в галактические
С плотными и менее плотными областями
После расширения гравитация начала
притягивать области друг к другу
В масштабах вселенной
расширание происходило слишком
быстро и с огромной силой
однако в меньшем масштабе
гравитация победила
Со временем более плотные области
или островки во вселенной скомпоновались
в группы галактик как наша
Гравитацией связаны только объекты в местной группе
Обождите
Какие проблемы?
Почему мы просто не можем
долететь до следующего островка?
А вот
Темная энергия все усложняет
Где-то 6 миллиардов лет назад
темная энергия все заполонила
Она вобщем-то является невидимой силой
причиной и ускорителем расширения вселенной
мы не знаем ни почему
ни из-за чего существет темная энергия,
но мы точно можем наблюдать ее воздействие
На ранних стадиях вселенной
вокруг местной группы
существовали большие холодные пятна
которые превратились в большие кластеры
с тысячами галактик внутри
Вокруг нас куча всякой фигни
но все эти объекты и галактики
никак не привязаны к нашей местной группе
так что чем больше вселенная расширяется
тем дальше от нас становятся другие островки
со временем
темная энергия оттянет от нас всю вселенную
и все другие кластеры, вселенные и группы
просто станут для нас недоступны
Ближайшая группа галактик уже
в миллионах световых лет от нас
Но все они двигаются с такой скоростью
что мы просто никогда не сможем их догнать
Мы могли бы покинуть местную группу
и попасть в межгалактическое пространство
но мы просто никуда и никогда не прибудем
В то время как мы будем
отдаляться
Местная группа будет сжимать свои границы
и превратиться в конце концов
в огромную эллиптическую галактику
с не очень оригинальным названием
"млечная андромеда"
уже через несколько миллионов лет
Но всё еще более грустно
В какой-то момент
галактики за пределами местной группы
улетят на столько далеко
что их просто не будет видно
и некоторые фотоны которые
все же долетят до нас
будут на столько искажены что их будет
невозможно распознать
Как только это произойдет
Никакая информация просто не будет долетать
до нашей группы
Вселенная исчезнет из виду
И во всех направлениях мы сможем видеть
только бесконечную темноту
навсегда
Существа из далекого будущего
рожденные в млечной андоромеде
будут думать что кроме их
галактики ничего не существует
Они взглянут в космическое пространство
и увидят только бесконечную пустоту
и всеобъемлющую темноту
они не увидят космическое излучение
и не узнают о большом взрыве
У них просто не будет возможности
иметь те знания которые есть у нас
Природу расширяющейся вселенной
как все начиналось
и как все закончится
Они будут думать что вселенная статична
и бесконечна
Млечная андромеда будет островком в темноте
Медленно погружаясь во тьму
Тем не менее местная группа
не такая и маленькая
в ней есть триллионы звезд
и этого хватит для нашей цивилизации
Все таки мы всё еще не знаем как покинуть
нашу солнечную систему
и у нас есть еще миллиарды лет
для изучения нашей галактики
Нам безумно повезло
ведь мы существуем в идеальное время
и можем созерцать не только будущее
но и наше отдаленное прошлое
И не смотря на отдаленность местной группы
мы все-таки можем наблюдать
за всей вселенной
величественной и захватывающей
Огромное спасибо Итану Сигалу за помощь
в создании видео
Можете заценить его блог по астрономии
Можете помочь нам на patreon или
купить шмотки в нашем магазине
Это нам очень поможет
Офигенно что вы досмотрели
аж до сюда