มีพรมแดนที่เราจะไม่มีวันข้ามหรือไม่?
มีที่ที่เราไม่มีวันไปถึงแม้จะพยายามแค่ไหน?
ปรากฎว่ามี
แม้จะใช้เทคโนโลยีนิยายวิทยาศาสตร์ เราก็ติดอยู่ในกระเป๋าของจักรวาล
เป็นไปได้อย่างไร?
และเราจะไปได้ไกลแค่ไหน?
เราอาศัยอยู่ในอ้อมแขนอันเงียบสงบของทางช้างเผือก ดาราจักร
ชนิดก้นหอยที่มีขนาดเฉลี่ยประมาณ 1 แสนปีแสง โดย
ประกอบด้วยดาวนับพันล้านดวง เมฆก๊าซ ส
สารมืด หลุมดำ ดาวนิวตรอน และดาวเคราะห์ที่
มีหลุมดำมวลมหาศาล  ในใจกลางกาแล็กซี่
จากระยะไกล ดาราจักรของเราดูหนาแน่น แต่ในความเป็น
จริง ประกอบด้วยพื้นที่ว่างเป็นส่วนใหญ่
ด้วยเทคโนโลยีปัจจุบันของเรา การส่งมนุษย์ไปยังดาวฤกษ์ที่ใกล้ที่สุดจะใช้เวลาหลายพันปี
ดังนั้นดาราจักรของเราจึง...ค่อนข้างใหญ่
ทางช้างเผือกไม่ได้อยู่คนเดียว
ร่วมกับดาราจักรแอนโดรเมดาและดาราจักรแคระมากกว่าห้าสิบแห่ง
มันเป็นส่วนหนึ่งของ "กลุ่มท้องถิ่น" ซึ่ง
เป็นพื้นที่ที่มีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณสิบล้านปีแสง
เป็นหนึ่งในกลุ่มดาราจักรหลายร้อยกลุ่มในลาเนียเคียซุปเปอร์คลัสเตอร์
ซึ่งตัวมันเองเป็นเพียงหนึ่งในล้านของ superclusters ที่ประกอบขึ้นเป็นเอกภพที่สังเกตได้
ตอนนี้ สมมติชั่วขณะหนึ่งว่าเรามีอนาคตอันรุ่งโรจน์
มนุษยชาติกลายเป็นอารยธรรมประเภทที่ 3 ไม่ถูกมนุษย์ต่างดาวกำจัด
และพัฒนาการเดินทางระหว่างดวงดาวตามความเข้าใจฟิสิกส์ของเราในปัจจุบัน
ในสถานการณ์กรณีที่ดีที่สุดนี้ เราจะไปได้ไกลแค่ไหน?
ก็
กลุ่มท้องถิ่น
เป็นโครงสร้างที่ใหญ่ที่สุดที่มนุษยชาติจะเคยเป็นส่วนหนึ่ง
แม้ว่าจะมีขนาดใหญ่มาก แต่ Local Group มีสัดส่วนเพียง 0.00000000001% ของจักรวาลที่สังเกตได้
ให้ตัวเลขนี้จมอยู่ครู่หนึ่ง
เราถูกจำกัดไว้ที่ร้อยล้านเปอร์เซ็นต์ของจักรวาลที่สังเกตได้
ข้อเท็จจริงง่ายๆ ที่จริง ๆ แล้วมีขีดจำกัดสำหรับเรา
และมีจักรวาลมากมายที่เราไม่สามารถสัมผัสได้นั้นน่ากลัว
ทำไมเราไม่สามารถไปต่อ?
ทุกอย่างเกี่ยวข้องกับธรรมชาติของความว่างเปล่า
ไม่มีสิ่งใดหรือพื้นที่ว่างไม่ว่างเปล่า แต่มีพลังงานอยู่ในตัวมันเอง
เรียกว่าความผันผวนของควอนตัม
ในระดับที่เล็กที่สุดมีการดำเนินการคงที่
อนุภาคและสารต่อต้านอนุภาคปรากฏขึ้นและทำลายล้างตัวเอง
คุณสามารถจินตนาการว่าสูญญากาศควอนตัมนี้เป็นหม้อเดือดปุด ๆ ที่มีบริเวณที่หนาแน่นกว่าและมีความหนาแน่นน้อยกว่า
ทีนี้ ย้อนไป 13.8 พันล้านปี ตอนที่โครงสร้างของอวกาศไม่มีอะไรเลย
หลังเกิดบิ๊กแบง ในเหตุการณ์ที่เรียกว่า
การขยายตัวของจักรวาล จักรวาลที่สังเกตได้ขยายจากขนาดของหินอ่อนเป็นล้านล้านกิโลเมตรในเสี้ยววินาที
การยืดเอกภพอย่างกะทันหันนี้รวดเร็วและรุนแรงมาก
จนการผันผวนของควอนตัมทั้งหมดก็ยืดออกไปเช่นกัน
และระยะทางต่ำกว่าอะตอมก็กลายเป็นระยะทางกาแลคซี
ด้วยบริเวณที่หนาแน่นและหนาแน่นน้อยกว่า
หลังจากอัตราเงินเฟ้อ แรงโน้มถ่วงเริ่มดึงทุกอย่างกลับมารวมกัน
ในระดับที่ใหญ่กว่า การขยายตัวนั้นเร็วและทรงพลังเกินกว่าจะเอาชนะได้
แต่ในระดับที่เล็กกว่านั้น แรงโน้มถ่วงก็ได้รับชัยชนะ
ดังนั้น เมื่อเวลาผ่านไป บริเวณที่หนาแน่นขึ้นหรือส่วนเล็ก ๆ ของเอกภพ...
ก็เติบโตเป็นกลุ่มกาแล็กซีแบบที่เราอาศัยอยู่ทุกวันนี้
เฉพาะสิ่งของที่อยู่ในกระเป๋าของเรา นั่นคือ Local Group ที่ผูกมัดเราด้วยแรงโน้มถ่วง
แต่เดี๋ยวก่อน มีปัญหาอะไรไหม?
ทำไมเราไม่สามารถเดินทางจากกระเป๋าของเราไปอีก?
ที่นี่พลังงานมืดทำให้ทุกอย่างซับซ้อน
เมื่อประมาณหกพันล้านปีก่อน พลังงานมืดเข้าครอบงำ
โดยพื้นฐานแล้วมันเป็นพลังหรือเอฟเฟกต์ที่มองไม่เห็นซึ่งเป็นสาเหตุและเร่งการขยายตัวของจักรวาล
เราไม่รู้ว่าทำไม หรือพลังงานมืดคืออะไร  แต่เราสามารถสังเกตผลกระทบของมันได้อย่างชัดเจน
ในเอกภพยุคแรก มีจุดเยือกแข็งขนาดใหญ่รอบๆ Local Group...
ซึ่งเติบโตเป็นกระจุกขนาดใหญ่ที่มีกาแล็กซีหลายพันแห่ง
เราถูกรายล้อมไปด้วยสิ่งต่างๆมากมาย
แต่ไม่มีโครงสร้างและกาแล็กซีเหล่านั้นนอกกลุ่มท้องถิ่นที่ผูกมัดเราด้วยแรงโน้มถ่วง
ดังนั้น ยิ่งเอกภพขยายตัวมากเท่าใด
ระยะห่างระหว่างเรากับหลุมโน้มถ่วงอื่นๆ ก็จะยิ่งมากขึ้นเท่านั้น
เมื่อเวลาผ่านไป พลังงานมืดจะผลักส่วนที่เหลือของจักรวาลออกไปจากเรา
ทำให้กระจุกดาว กาแลคซี่ และกลุ่มอื่นๆ ทั้งหมดไม่สามารถเข้าถึงได้ในที่สุด
กาแล็กซีกลุ่มถัดไปอยู่ห่างออกไปหลายล้านปีแสงแล้ว
แต่พวกมันทั้งหมดกำลังเคลื่อนตัวออกห่างจากเราด้วยความเร็วที่เราคาดไม่ถึง
เราสามารถออกจาก Local Group และบินผ่านอวกาศอวกาศไปสู่ความมืดได้
แต่เราจะไม่มีวันไปถึงไหน
ในขณะที่เราจะติดพัน
มากขึ้นเรื่อยๆ กลุ่มท้องถิ่นก็จะกลายเป็นดาราจักรวงรีขนาดยักษ์ที่
มีชื่อเดิมว่า Milkdromeda... ในอีกไม่กี่พันล้านปี
แต่มันกลับยิ่งน่าหดหู่ใจ
เมื่อถึงจุดหนึ่ง กาแล็กซีนอกกลุ่มโลคัลจะอยู่ห่างออกไปมาก...
จนจะจางเกินกว่าจะตรวจจับได้ ...
และโฟตอนสองสามตัวที่ส่งมาถึงเราจะถูกเปลี่ยนความยาวคลื่นยาวถึงขนาดที่พวกมันจะเป็น  ตรวจไม่พบ
เมื่อสิ่งนี้เกิดขึ้น ข้อมูลภายนอกกลุ่มท้องถิ่นจะไม่สามารถติดต่อเราได้
จักรวาลจะถอยห่างจากสายตา
จะดูมืดมนและว่างเปล่าไปทุกทิศทุกทาง
ตลอดไป
การเกิดในอนาคตอันไกลใน Milkdromeda จะคิดว่าไม่มีอะไรนอกจากกาแล็กซี่ของตัวเองในจักรวาลทั้งหมด!
เมื่อพวกเขามองไปไกลถึงพื้นที่ว่าง พวกเขาจะมองเห็นความว่างเปล่าและความมืดมากขึ้นเท่านั้น
พวกเขาจะมองไม่เห็นรังสีพื้นหลังของจักรวาล และพวกเขาจะไม่สามารถเรียนรู้เกี่ยวกับบิ๊กแบงได้
พวกเขาจะไม่มีทางรู้สิ่งที่เรารู้ในวันนี้
ธรรมชาติของจักรวาลที่กำลังขยายตัว เมื่อมันเริ่มต้นขึ้น และมันจะจบลงอย่างไร
พวกเขาจะคิดว่าจักรวาลนั้นคงที่และเป็นนิรันดร์
Milkdromeda จะเป็นเกาะในความมืด ค่อยๆ มืดลงเรื่อยๆ
ถึงกระนั้นด้วยจำนวนดาวนับล้านล้าน
กลุ่ม Local Group ก็ใหญ่พอสำหรับมนุษยชาติอย่างแน่นอน
ท้ายที่สุด เรายังคิดไม่ออกว่าจะออกจากระบบสุริยะของเราได้อย่างไร...
และเรามีเวลาหลายพันล้านปีในการสำรวจดาราจักรของเรา
เรามีโชคอันเหลือเชื่อที่จะเกิดขึ้นในช่วงเวลาที่สมบูรณ์แบบ
ไม่เพียงแต่จะได้เห็นอนาคตของเราเท่านั้น แต่ยังรวมถึงอดีตอันไกลโพ้นของเราด้วย
แม้ว่า Local Group จะอยู่อย่างโดดเดี่ยวและห่างไกล
เราสามารถรับรู้ถึงจักรวาลทั้งมวล ยิ่งใหญ่และน่าตื่นตา อย่างที่เป็นอยู่ในขณะนี้
ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเหลือของวิดีโอถึง Ethan Seagal  ตรวจสอบบล็อกดาราศาสตร์ของเขาที่นี่
คุณสามารถสนับสนุนเราได้โดยตรงที่ Patreon หรือรับสินค้า Kurzgesagt ที่นี่  มันช่วยได้จริงๆ
เป็นเรื่องที่เยี่ยมมากที่คุณดูจนถึงตอนนี้ เราจึงได้สร้างเพลย์ลิสต์สำหรับคุณเกี่ยวกับสิ่งต่างๆ เกี่ยวกับจักรวาลมากขึ้น