Asla geçemeyeceğimiz bir sınır var mı?
Ne kadar uğraşırsak uğraşalım asla ulaşamayacağımız yerler var mı?
Orada olduğu ortaya çıktı.
Bilim kurgu teknolojisiyle bile evrenin cebine hapsolmuş durumdayız.
Nasıl olabilir?
Ve ne kadar ileri gidebiliriz?
Samanyolu'nun sessiz bir kolunda,
milyarlarca yıldız, gaz bulutları,
karanlık madde, kara delikler, nötron yıldızları ve
süper kütleli bir kara deliğe sahip gezegenlerden oluşan, ortalama büyüklükte yaklaşık yüz bin ışıkyılı genişliğinde bir sarmal gökada yaşıyoruz.  galaktik merkezde.
Uzaktan, galaksimiz yoğun görünüyor, ama gerçekte
çoğunlukla boş uzaydan oluşuyor
Mevcut teknolojimizle bir insanı en yakın yıldıza göndermek binlerce yıl alacak
Yani galaksimiz... oldukça büyük.
Yine de Samanyolu yalnız değil.
Andromeda gökadası ve elliden fazla cüce gökada ile birlikte, yaklaşık on milyon ışıkyılı çapında bir uzay
bölgesi olan "yerel grup"un bir parçasıdır.
Laniakea Üstkümesi'ndeki yüzlerce gökada grubundan biridir.
Bu da gözlemlenebilir evreni oluşturan milyonlarca üstkümeden yalnızca biridir.
Şimdi bir an için muhteşem bir geleceğimiz olduğunu varsayalım.
İnsanlık 3. tip bir uygarlık haline gelir, uzaylılar tarafından yok edilmez
ve mevcut fizik anlayışımıza dayalı olarak yıldızlararası yolculuk geliştirir.
Bu en iyi senaryoda, ne kadar ileri gidebiliriz?
Peki
, Yerel Grup.
İnsanlığın bir parçası olacağı en büyük yapıdır.
Kesinlikle çok büyük olsa da, Yerel Grup gözlemlenebilir evrenin yalnızca %0.000000000001'ini oluşturuyor.
Bu sayının bir an için batmasına izin verin.
Gözlemlenebilir evrenin yüzde yüz milyarda biri ile sınırlıyız.
Aslında bizim için bir sınırın olduğu
ve asla dokunamayacağımız kadar çok evrenin olduğu gerçeği biraz korkutucu.
Neden daha ileri gidemiyoruz?
Eh, bunların hepsi hiçliğin doğasıyla ilgili.
Hiçbir şey ya da boş uzay boş değildir, ancak kuantum dalgalanmaları denilen, kendisine içkin bir enerjiye sahiptir
.
En küçük ölçekte, sürekli eylem vardır.
Parçacıklar ve karşıt parçacıklar ortaya çıkıyor ve kendilerini yok ediyor.
Bu kuantum boşluğunu daha yoğun ve daha az yoğun bölgelere sahip bir köpüren kap olarak düşünebilirsiniz.
Şimdi, uzay dokusunun hiçbir şeyden oluşmadığı 13.8 milyar yıl öncesine gidelim.
Big Bang'den hemen sonra, kozmik şişme olarak bilinen bir olayda
, gözlemlenebilir evren bir bilye büyüklüğünden saniyenin kesirlerinde trilyonlarca kilometreye genişledi.
Evrenin bu ani genişlemesi o kadar hızlı ve aşırıydı
ki, tüm bu kuantum dalgalanmaları da gerildi
ve atom altı mesafeler galaktik mesafeler haline geldi.
Yoğun ve daha az yoğun bölgelerle.
Enflasyondan sonra yerçekimi her şeyi tekrar bir araya getirmeye başladı.
Daha büyük ölçekte, genişleme üstesinden gelinemeyecek kadar hızlı ve güçlüydü,
ancak daha küçük ölçeklerde yerçekimi galip geldi.
Böylece, zamanla, evrenin daha yoğun bölgeleri veya cepleri
... bugün yaşadığımız gibi galaksi grupları haline geldi.
Sadece cebimizdeki şeyler, Yerel Grup, yerçekimi ile bize bağlıdır.
Ama bekle, o zaman sorun ne?
Neden cebimizden diğerine seyahat edemiyoruz?
Burada karanlık enerji her şeyi karmaşık hale getiriyor.
Yaklaşık altı milyar yıl önce, karanlık enerji yönetimi devraldı.
Temel olarak, evrenin genişlemesine neden olan ve hızlandıran görünmez bir güç veya etkidir.
Nedenini veya karanlık enerjinin ne olduğunu bilmiyoruz.  Ama etkisini net bir şekilde gözlemleyebiliriz.
Evrenin ilk zamanlarında, Yerel Grup'un çevresinde
binlerce galaksiden oluşan büyük kümelere dönüşen daha büyük soğuk noktalar vardı.
Etrafımız bir sürü şeyle çevrili.
Ancak Yerel Grup dışındaki bu yapıların ve galaksilerin hiçbiri yerçekimsel olarak bize bağlı değildir.
Yani evren ne kadar genişlerse
, bizimle diğer yerçekimi cepleri arasındaki mesafe o kadar büyük olur.
Zamanla, karanlık enerji evrenin geri kalanını bizden uzaklaştıracak
ve diğer tüm kümelerin, galaksilerin ve grupların sonunda ulaşılamaz hale gelmesine neden olacak.
Bir sonraki galaksi grubu şimdiden milyonlarca ışıkyılı uzaklıkta.
Ama hepsi bizden asla eşleşmeyi umamayacağımız hızlarda uzaklaşıyor.
Yerel Grup'tan ayrılabilir ve galaksiler arası uzaydan karanlığa uçabilirdik
ama asla hiçbir yere varamazdık.
Biz gittikçe daha fazla mahsur kalırken
, Yerel Grup daha sıkı bir şekilde birbirine bağlanacak ve
orijinal olmayan adı olan dev bir eliptik galaksi oluşturmak için birleşecek: Milkdromeda... Birkaç milyar yıl içinde.
Ama daha da depresif hale geliyor.
Bir noktada, Yerel Grup dışındaki galaksiler o kadar uzakta olacaklar ki...
tespit edilemeyecek kadar sönük olacaklar...
ve bize ulaşan birkaç foton o kadar uzun dalga boylarına kaydırılacaklar ki, onlar öyle uzun dalga boylarına kayacaklar.  tespit edilemez.
Bu gerçekleştiğinde, Yerel Grup dışında hiçbir bilgi bize ulaşamayacaktır.
Evren gözden kaybolacak.
Sonsuza kadar her yönden karanlık ve boş görünecek
.
Uzak gelecekte Milkdromeda'da doğan bir varlık, tüm evrende kendi galaksisinden başka bir şey olmadığını düşünecek!
Boş uzaya çok uzaklara baktıklarında, yalnızca daha fazla boşluk ve karanlık görecekler.
Kozmik fon radyasyonunu göremeyecekler ve Big Bang'i öğrenemeyecekler.
Bugün bildiklerimizi bilmelerinin hiçbir yolu olmayacak.
Genişleyen evrenin doğası, ne zaman başladığı ve nasıl biteceği.
Evrenin durağan ve sonsuz olduğunu düşünecekler.
Milkdromeda karanlıkta bir ada olacak, yavaş yavaş kararıyor ve kararıyor.
Yine de, trilyon
yıldızıyla Yerel Grup, kesinlikle insanlık için yeterince büyük.
Ne de olsa Güneş Sistemimizden nasıl ayrılacağımızı hala çözemedik...
ve galaksimizi keşfetmek için milyarlarca yılımız var.
Zamanın mükemmel anında var olma,
sadece geleceğimizi değil, aynı zamanda en uzak geçmişimizi de görme konusunda inanılmaz bir şansımız var.
Yerel Grup ne kadar izole ve uzak olursa olsun
, büyük ve muhteşem tüm evreni şu anda olduğu gibi algılayabiliriz.
Ethan Seagal'a videonun yardımı için çok teşekkürler.  Astronomi bloguna buradan göz atın.
Bizi doğrudan Patreon'da destekleyebilir veya Kurzgesagt ürünlerini buradan alabilirsiniz.  Gerçekten yardımcı oluyor.
Buraya kadar izlemeniz harika, bu yüzden sizin için evrenle ilgili daha fazla şey hakkında bir oynatma listesi hazırladık.