"كان صباح أحد أيام الأحد عندما استيقظت ، وكنت سعيدًا ومستعدًا لهذا اليوم ، عندما فجأة ...
[صوت إنذار]
(مثل روبوت YouTube)
تم تعليق وصولك إلى YouTube
(مثل Gray)
.. لماذا؟
(مثل يوتيوب بوت)
بسبب انتهاك واضح لشروط الخدمة
(رمادي)
حقًا؟  ما الذي يمكن أن أفعله؟
(مثل يوتيوب بوت)
غير ذي صلة!
"يحتفظ YouTube بالحق في إنهاء حسابك في أي وقت ولأي سبب."
هل كان هذا مفيدًا؟ نعم / لا
(مثل Gray)
ذكرني هذا الرسول من Olympus بأننا جميعًا ما عدا homunculi
في نزوات إله خوارزمي متقلب  .
ما هو مفيد يجب مراعاته.
إذن ... نعم؟ تقنيًا؟
لكن لم أكن سعيدًا بالآلهة.
لذا ، فعلت ما سيفعله أي بطل شجاع.
تجاه أوليمبوس ، قمت بالتغريد.
[تغريد الطيور]
للأسف ، لقد كان  عطلة نهاية الأسبوع
. ولم يكن هناك من يسمع نقيقتي.
كان كل شيء يائسًا.
الآن ، يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لأنني فعلت ذلك ،
عندما بدأ أسبوع العمل ، في
النهاية عبر النظام لاكتشاف أن YouTube قد
علق حسابي  لانتحال هويتي - لي.
الذي كان قليلاً ... wut؟
ربما اعتقدت روبوتات YouTube أن قناتي التي تم التحقق منها كانت تتصرف قليلاً "تشبه الروبوت".
وهو أمر مثير للسخرية.
لذا قاموا بإغلاقه.
ولكن قد لا أعرف أبدًا.
على أي حال  ، أنا هنا أقرأ أغنية هذا البطل
كتذكير لكل من يصنع الأشياء على المنصة:
أن الآلهة تعسفية  إن
قواعدهم الخاصة بمن يستطيع التحدث من أوليمبوس ليست سوى كلمات نزوة في مهب الريح.
واتبعهم أم لا ، فقد يتم إيقافك في أي وقت.
لأي سبب.
لم يتبق سوى واحد من الجبابرة القدامى النائمين من أيام ما قبل الويب
والذي سمحت اللامبالاة للجميع به على جبله: البريد الإلكتروني.
على الرغم من أن ابنه ، Gmail بالتأكيد يحاول الإطاحة به.
ولكن ، لا يزال العملاق متمسكًا ... في الوقت الحالي على الأقل.
ما أقوله هو إذا كنت منشئ محتوى ،
أقترح بشدة أن تحصل على قائمة بريد إلكتروني لنفسك.
وإذا كنت من المشاهدين الذين يحبون مقاطع الفيديو التي أقوم بإنشائها ، ففكر في الاشتراك في قائمة البريد الإلكتروني الخاصة بي.
هناك حوالي مائة ألف منكم موجودون بالفعل ، وهو أمر مذهل ،
ولكنه أيضًا أقل بكثير من الملايين منكم هنا ، حيث يقول موقع YouTube إنه
يخطر بجدية شديدة وبشكل موثوق للغاية بشأن مقاطع الفيديو الخاصة بي.
لذا قبل مشاهدة أحدث إصدار ،
(وأنا متأكد من أنه تم إخطارك به) ،
يرجى التفكير في النقر هنا والانضمام إلى قائمة البريد الإلكتروني الخاصة بي.
أثناء قيامك بذلك ، سأعمل على الفيديو التالي.
وقم أيضًا بإعداد تضحية للآلهة للصلاة ألا يضربوني مرة أخرى قبل أن يتم ذلك.
[تلاشي الموسيقى]