Es war ein Sonntagmorgen, als ich aufwachte, glücklich und bereit für den Tag, als plötzlich …
[Alarm ertönt]
(als YouTube-Bot)
Ihr Zugang zu YouTube wurde gesperrt
(als Grey)
Wa … warum?
(als YouTube-Bot)
wegen eines wahrgenommenen Verstoßes gegen die Nutzungsbedingungen
(als Grey)
Wirklich?  Was hätte ich tun können?
(als YouTube-Bot)
Irrelevant!
„YouTube behält sich das Recht vor, Ihr Konto jederzeit und ohne Angabe von Gründen zu kündigen.“
War das hilfreich? Ja / Nein
(als Grey)
Dieser Bote von Olympus hatte mich daran erinnert, dass wir alle nur Homunkuli sind, die
den Launen eines kapriziösen algorithmischen Gottes ausgeliefert sind  .
Es ist nützlich, daran zu denken.
Also … ja? Technisch gesehen?
Aber ich war mit den Göttern nicht zufrieden.
Also tat ich, was jeder mutige Held tun würde. In
Richtung Olympus, twitterte ich.
[Vögel zwitschern]
Ach, das war es  am Wochenende.
Und es war niemand da, der mein Zwitschern hörte.
Alles war verzweifelt.
Jetzt können Sie sich dieses Video ansehen, weil ich es
zu Beginn der Arbeitswoche
durch das System geschafft habe, um festzustellen, dass YouTube
mein Konto gesperrt hat  wegen Imitation – von mir.
Was ein bisschen… wut war?
Vielleicht dachten die YouTube-Bots, dass sich mein verifizierter Kanal ein bisschen zu „botartig“ verhält.
Was lächerlich ist.
Also haben sie ihn abgeschaltet.
Aber ich werde es vielleicht nie erfahren.
Wie auch immer  , ich rezitiere hier die Ballade dieses Helden
als Erinnerung an alle, die Dinge auf einer Plattform machen:
dass die Götter willkürlich sind  y
und ihre Regeln, wer vom Olymp aus sprechen darf, sind nur Worte der Laune im Wind.
Und folgen Sie ihnen oder nicht, Sie können jederzeit umgehauen werden.
Aus irgendeinem Grund.
Es gibt nur noch einen der uralten, verschlafenen Titanen aus den Tagen vor dem Internet,
dessen Gleichgültigkeit allen auf seinem Berg erlaubt: E-Mail.
Obwohl sein Sohn Gmail sicher versucht, ihn zu entthronen.
Aber der Titan hält immer noch durch … zumindest für den Moment.
Was ich damit sagen will, ist, wenn Sie ein YouTuber sind,
empfehle ich Ihnen dringend, sich eine E-Mail-Liste zuzulegen.
Und wenn Sie ein Zuschauer sind, dem meine Videos gefallen, sollten Sie sich für meine E-Mail-Liste anmelden.
Es gibt schon ungefähr hunderttausend von euch, was erstaunlich ist,
aber auch weit weniger als die Millionen von euch hier, die YouTube sagt, dass es
sehr fleißig und sehr zuverlässig über meine Videos informiert.
Also, bevor Sie sich die neueste ansehen
(worüber Sie sicher benachrichtigt wurden)
, ziehen Sie bitte in Betracht, hier zu klicken und meiner E-Mail-Liste beizutreten.
Während du das machst, arbeite ich an meinem nächsten Video.
Und bereite auch ein Opfer für die Götter vor, um zu beten, dass sie mich nicht noch einmal schlagen, bevor es fertig ist.
[Musik verblasst]