Fue un domingo por la mañana cuando me desperté, feliz y listo para el día, cuando de repente...
[sonido de alarma]
(como bot de YouTube)
Tu acceso a YouTube ha sido suspendido
(como Grey) ¿
Qué... por qué?
(como bot de YouTube)
debido a una supuesta violación de los términos de servicio
(como Grey)
¿En serio?  ¿Qué podría haber hecho?
(como bot de YouTube)
¡Irrelevante!
"YouTube se reserva el derecho de cancelar tu cuenta en cualquier momento, por cualquier motivo". ¿
Fue útil? Sí / No
(como Grey)
Este mensajero del Olimpo me había recordado que todos somos homúnculos
a los caprichos de un dios algorítmico caprichoso.  .
Lo que es útil tener en cuenta.
Entonces... ¿sí? ¿Técnicamente?
Pero no estaba feliz con los dioses.
Entonces, hice lo que haría cualquier héroe valiente.
Hacia el Olimpo, tuiteé.
el fin de semana.
Y no había nadie que escuchara mi gorjeo.
Todo era desesperación.
Ahora, puedes ver este video porque lo hice,
cuando comenzó la semana laboral,
finalmente lo hice a través del sistema y descubrí que YouTube había
suspendido mi cuenta.  para la suplantación -- de mí.
Lo cual fue un poco... ¿qué?
Tal vez los bots de YouTube pensaron que mi canal verificado estaba actuando un poco "como un bot".
Lo cual es ridículo.
Así que lo cerraron.
Pero es posible que nunca lo sepa.
De todos modos  , estoy aquí recitando la balada de este héroe
como un recordatorio para todos los que hacen cosas en una plataforma:
que los dioses son arbitrarios
y sus reglas sobre quién puede hablar desde el Olimpo no son más que palabras de fantasía en el viento.
Y los sigas o no, puedes ser eliminado en cualquier momento.
Por alguna razon.
Solo queda uno de los titanes antiguos y somnolientos de los días anteriores a la web
cuya indiferencia hacia todos permite subir a todos a su montaña: el correo electrónico.
Aunque su hijo, Gmail seguro está tratando de destronarlo.
Pero, el titán aún aguanta... al menos por ahora.
Lo que digo es que si eres un creador,
te sugiero encarecidamente que te hagas una lista de correo electrónico.
Y si eres un espectador al que le gustan los videos que hago, considera suscribirte a mi lista de correo electrónico.
Hay alrededor de cien mil de ustedes que ya están allí, lo cual es increíble,
pero también muy por debajo de los millones de ustedes aquí que YouTube dice que
notifica muy diligentemente y de manera muy confiable sobre mis videos.
Entonces, antes de ver el más nuevo
(que estoy seguro de que recibió una notificación
), considere hacer clic aquí y unirse a mi lista de correo electrónico.
Mientras haces eso, voy a trabajar en mi próximo video.
Y también prepara un sacrificio a los dioses para rezar para que no me golpeen de nuevo antes de que esté hecho.
[la música se desvanece]