C'était un dimanche matin quand je me suis réveillé, heureux et prêt pour la journée, quand tout à coup…
[l'alarme retentit]
(en tant que bot YouTube)
Votre accès à YouTube a été suspendu
(en tant que Grey)
Qu'est-ce que… pourquoi ?
(en tant que bot YouTube) en
raison d'une violation perçue des conditions d'utilisation
(en tant que Grey)
Vraiment ?  Qu'aurais-je bien pu faire ?
(en tant que bot YouTube)
Non pertinent !
"YouTube se réserve le droit de résilier votre compte à tout moment, pour quelque raison que ce soit."
Cela vous a-t-il été utile ? Oui / Non
(comme Grey)
Ce messager d'Olympus m'avait rappelé que nous sommes tous sauf des homoncules
aux caprices d'un dieu algorithmique capricieux  .
Ce qu'il est utile de garder à l'esprit.
Alors… oui ? Techniquement ?
Mais je n'étais pas content des dieux.
Alors, j'ai fait ce que ferait n'importe quel héros courageux.
Vers l'Olympe, j'ai tweeté.
[gazouillis d'oiseaux]
Hélas, c'était  le week-end.
Et il n'y avait personne pour entendre mon gazouillis
. C'était le désespoir.
Maintenant, vous pouvez regarder cette vidéo parce que,
lorsque la semaine de travail a commencé, j'ai
fini par passer par le système pour découvrir que YouTube avait
suspendu mon compte  pour l'usurpation d'identité -- de moi.
Ce qui était un peu… wut ?
Peut-être que les bots YouTube pensaient que ma chaîne vérifiée agissait un peu trop "comme un bot".
Ce qui est ridicule.
Alors ils l'ont fermée.
Mais je ne le saurai peut-être jamais.
Quoi qu'il en soit  , je suis ici en train de réciter la ballade de ce héros pour
rappeler à tous ceux qui fabriquent des choses sur une plate-forme :
que les dieux sont arbitraires  y
et leurs règles sur qui peut parler depuis l'Olympe ne sont que des mots de fantaisie sur le vent.
Et suivez-les ou non, vous pouvez être renversé à tout moment.
Pour une raison quelconque.
Il ne reste qu'un seul des anciens titans somnolents de l'époque pré-web
dont l'indifférence à tout permet tout sur sa montagne : le courrier électronique.
Bien que son fils, Gmail essaie certainement de le détrôner.
Mais, le titan tient toujours… pour le moment du moins.
Ce que je dis, c'est que si vous êtes un créateur,
je vous suggère fortement de vous procurer une liste de diffusion.
Et si vous êtes un spectateur qui aime les vidéos que je fais, pensez à vous inscrire à ma liste de diffusion.
Il y a environ cent mille d'entre vous déjà là, ce qui est incroyable,
mais aussi loin des millions d'entre vous ici que YouTube dit qu'il
informe très diligemment et de manière très fiable de mes vidéos.
Donc, avant de regarder le plus récent,
(pour lequel je suis sûr que vous avez été averti),
veuillez envisager de cliquer ici et de rejoindre ma liste de diffusion.
Pendant que vous faites ça, je vais travailler sur ma prochaine vidéo.
Et aussi préparer un sacrifice aux dieux pour prier qu'ils ne me frappent plus avant que ce ne soit fait.
[la musique s'estompe]