"Era una domenica mattina quando mi sono svegliato, felice e pronto per la giornata, quando all'improvviso...
[suona l'allarme]
(come YouTube bot)
Il tuo accesso a YouTube è stato sospeso
(come Grey)
Cosa... perché?
(come YouTube bot) a
causa di una presunta violazione dei termini di servizio
(come Grey)
Davvero?  Cosa avrei mai potuto fare?
(come YouTube bot)
Irrilevante!
"YouTube si riserva il diritto di chiudere il tuo account in qualsiasi momento, per qualsiasi motivo".
.
Che è utile tenere a mente.
Quindi... sì? Tecnicamente?
Ma non ero felice con gli dei.
Quindi, ho fatto quello che farebbe qualsiasi eroe coraggioso.
Verso l'Olimpo, ho twittato.
[cinguettio degli uccelli]
Ahimè, è stato  il fine settimana.
E non c'era nessuno a sentire il mio cinguettio.
Era tutto disperazione.
Ora puoi guardare questo video perché,
quando è iniziata la settimana lavorativa,
alla fine sono riuscito a superare il sistema per scoprire che YouTube aveva
sospeso il mio account  per furto d'identità -- di me. Il
che era un po'... wut?
Forse i bot di YouTube pensavano che il mio canale verificato si comportasse un po' troppo "simile a un bot". Il
che è ridicolo.
Quindi l'hanno chiuso.
Ma potrei non saperlo mai.
Comunque  , sono qui a recitare la ballata di questo eroe per
ricordare a tutti coloro che fanno cose su una piattaforma:
che gli dei sono arbitrari  y
e le loro regole su chi può parlare dall'Olimpo non sono che parole di fantasia nel vento.
E seguili o meno, potresti essere eliminato in qualsiasi momento.
Per qualsiasi ragione.
C'è solo uno degli antichi, assonnati titani rimasti dai giorni pre-web la
cui indifferenza per tutti permette a tutti di salire sulla sua montagna: Email.
Sebbene suo figlio, Gmail stia sicuramente cercando di detronizzarlo.
Ma il titano resiste ancora... almeno per ora.
Quello che sto dicendo è che se sei un creatore,
ti consiglio vivamente di procurarti una mailing list.
E se sei uno spettatore a cui piacciono i video che realizzo, considera la possibilità di iscriverti alla mia mailing list.
Ci sono già circa centomila di voi lì, il che è incredibile,
ma anche molto al di sotto dei milioni di voi qui presenti che YouTube dice che
notifica molto diligentemente e in modo molto affidabile i miei video.
Quindi, prima di guardare l'ultimo,
(per il quale sono sicuro che hai ricevuto una notifica
), considera di fare clic qui e di unirti alla mia lista di e-mail.
Mentre lo fai, lavorerò al mio prossimo video.
E prepara anche un sacrificio agli dei per pregare che non mi colpiscano di nuovo prima che sia fatto.
[musica che svanisce]