「日曜日の朝、目が覚めたとき、幸せで、その日の準備ができていました。突然…
[目覚まし時計]
（YouTubeボットとして）
YouTubeへのアクセスが停止されました
（グレイとして）
なぜですか？
（YouTubeボットとして）
利用規約の違反が認識されたため
（Greyとして）
本当に？ 私はおそらく何ができただろうか？
（YouTubeボットとして）
無関係です！
「YouTubeは、理由を問わず、いつでもアカウントを終了する権利を留保します。」
これは役に立ちましたか？はい/いいえ
（グレイとして）
オリンパスからのこのメッセンジャー
は、気まぐれなアルゴリズムの神の気まぐれで私たち全員がホムンクルスであることを思い出させました 。
覚えておくと便利です。
だから…はい？技術的には？
しかし、私は神々に満足していませんでした。
それで、勇敢なヒーローがすることをしました。
オリンパスに向かって、ツイートしました。
[鳥のさえずり]
ああ、それは 週末。
そして、私の鳴き声を聞く人は誰もいませんでした。
すべてが絶望でした。
今、私が
仕事の週が始まったときに、
YouTubeが私のアカウントを停止したことを発見するためにシステムを通過したので、このビデオを見ることができます。
なりすましのために-私の。
これは少し…うわー？
YouTubeのボットは、私の確認済みチャンネルが少し「ボットのよう」に機能していると思ったのかもしれません
。これはばかげています。
、私はここ
で、プラットフォーム上で物事を作るすべての人へのリマインダーとして、このヒーローのバラードを引用しています
：神は仲裁者です y
とオリンパスから誰が話すことができるかという彼らの規則は、風に乗った気まぐれな言葉にすぎません。
そして、それらに従うかどうかにかかわらず、あなたはいつでもノックオフされる可能性があります。
何らかの理由で。
ウェブ以前の時代から残された古代の眠そうな巨人の1人だけが、
彼の山にすべてを無関心にすることができます。それは電子メールです。
彼の息子ですが、Gmailは確かに彼の王位を奪おうとしています。
しかし、タイタンはまだ保持しています…少なくとも今のところは。
私が言っているのは、あなたがクリエイターの場合は
、メーリングリストを入手することを強くお勧めします。
そして、あなたが私が作ったビデオが好きな視聴者なら、私のメールリストにサインアップすることを検討してください。
すでにそこには約10万人のあなたがいますが、これは驚くべき
ことですが、YouTubeが
私の動画について非常に熱心にそして非常に確実に通知すると言っている数百万人にもはるかに及ばないのです。
したがって、最新のものを見る前に
（通知を
受け取ったと思います）、ここをクリックして私の電子メールリストに参加することを検討してください。
あなたがそれをしている間、私は私の次のビデオに取り組むつもりです。
また、神々に犠牲を捧げて、神々がそれが完了する前に私を再び撃たないように祈ってください。
【音楽フェード】