'Het was een zondagochtend toen ik wakker werd, blij en klaar voor de dag, toen plotseling...
[alarm afgaat]
(als YouTube-bot)
Je toegang tot YouTube is opgeschort
(als Grey)
Wha... waarom?
(als YouTube-bot)
vanwege een vermeende schending van de servicevoorwaarden
(als Gray)
Echt waar?  Wat had ik kunnen doen?
(als YouTube-bot) Niet
relevant!
"YouTube behoudt zich het recht voor om uw account op elk moment en om welke reden dan ook te beëindigen."
Was dit nuttig? Ja / Nee
(als Gray)
Deze boodschapper van Olympus had me eraan herinnerd dat we allemaal maar homunculi zijn
door de grillen van een grillige algoritmische god
Wat handig is om in gedachten te houden.
Dus... ja? Technisch gezien?
Maar ik was niet blij met de goden.
Dus deed ik wat elke dappere held zou doen.
Op weg naar Olympus tweette ik.
[vogels fluiten]
Helaas, het was  het weekend.
En er was niemand om mijn getjilp te horen.
Alles was wanhoop.
Nu kun je deze video bekijken omdat ik,
toen de werkweek begon,
uiteindelijk door het systeem kwam en ontdekte dat YouTube
mijn account had opgeschort  voor imitatie -- van mij.
Wat een beetje... wut was?
Misschien vonden de YouTube-bots dat mijn geverifieerde kanaal een beetje te 'botachtig' gedroeg.
Wat belachelijk is.
Dus hebben ze het afgesloten.
Maar ik zal het misschien nooit weten.
Hoe dan ook.  , ik ben hier deze heldenballad aan het reciteren
als herinnering aan iedereen die dingen op een platform maakt:
dat de goden willekeurig zijn  y
en hun regels van wie kan spreken van Olympus zijn slechts woorden van eigenzinnigheid op de wind.
En volg ze of niet, je kunt op elk moment worden uitgeschakeld.
Om welke reden dan ook.
Er is nog maar één van de oude, slaperige titanen over uit de pre-web-dagen
wiens onverschilligheid jegens iedereen alles op zijn berg toelaat: e-mail.
Hoewel zijn zoon, Gmail hem zeker probeert te onttronen.
Maar de titaan houdt nog steeds vol ... voorlopig tenminste.
Wat ik wil zeggen, is dat als je een maker bent,
ik je sterk aanraad om een e-maillijst te maken
En als je een kijker bent die de video's die ik maak leuk vindt, overweeg dan om je aan te melden voor mijn e-maillijst.
Er zijn er al ongeveer honderdduizend van jullie, wat verbazingwekkend is,
maar ook veel minder dan de miljoenen van jullie hier die YouTube zegt dat het
heel ijverig en zeer betrouwbaar mijn video's informeert.
Dus voordat je de nieuwste bekijkt
(waarvoor je zeker een melding hebt gekregen
), overweeg dan om hier te klikken en je aan te melden voor mijn e-maillijst.
Terwijl je dat doet, ga ik aan mijn volgende video werken.
En bereid ook een offer aan de goden voor om te bidden dat ze me niet opnieuw slaan voordat het klaar is.
[muziek vervaagt]