„Był niedzielny poranek, kiedy obudziłem się szczęśliwy i gotowy na ten dzień, kiedy nagle…
[dźwięk alarmu]
(jako bot YouTube)
Twój dostęp do YouTube został zawieszony
(jako Grey)
Co… dlaczego?
(jako bot YouTube) z
powodu dostrzeżonego naruszenia warunków korzystania z usługi
(jako Grey)
Naprawdę?  Co mogłem ewentualnie zrobić?
(jako bot YouTube)
Nieistotne!
„YouTube zastrzega sobie prawo do zamknięcia konta w dowolnym momencie i z dowolnego powodu”.
Czy to było pomocne? Tak / Nie
(jako Grey)
Ten posłaniec z Olimpu przypomniał mi, że wszyscy jesteśmy tylko homunculusami
na kaprysy kapryśnego algorytmicznego boga  . O czym
warto pamiętać.
Więc… tak? Technicznie?
Ale nie byłem zadowolony z bogów.
Zrobiłem więc to, co zrobiłby każdy odważny bohater.
Tweetowałem w stronę Olimpu.
[ptaszki ćwierkają]
Niestety, tak było  w weekend.
I nikt nie słyszał mojego ćwierkania.
Wszystko było rozpaczą.
Teraz możesz obejrzeć ten film, ponieważ ja to zrobiłem,
kiedy zaczął się tydzień pracy, w
końcu przeszedłem przez system i odkryłem, że YouTube
zawiesił moje konto  za podszywanie się pod mnie.
Co było trochę… cóż?
Może boty YouTube uznały, że mój zweryfikowany kanał zachowuje się trochę zbyt „podobnie do botów”.
Co jest niedorzeczne.
Zamknęli go.
Ale może nigdy się nie dowiem.
, recytuję tę balladę bohatera
jako przypomnienie każdemu, kto robi rzeczy na platformie:
że bogowie są arbitralni  Ty
i ich zasady dotyczące tego, kto może mówić z Olimpu, to tylko kaprysy na wietrze.
I podążaj za nimi, czy nie, możesz zostać znokautowany w każdej chwili.
Z jakiegokolwiek powodu.
Jest tylko jeden ze starożytnych, sennych tytanów z czasów sprzed sieci,
którego obojętność wobec wszystkich pozwala na wszystko na jego górze: Email.
Chociaż jego syn, Gmail, z pewnością próbuje go zdetronizować.
Ale tytan wciąż się trzyma… przynajmniej na razie.
Mówię, że jeśli jesteś twórcą,
zdecydowanie sugeruję, abyś założył sobie listę e-mailową.
A jeśli jesteś widzem, któremu podobają się filmy, które tworzę, rozważ zapisanie się na moją listę e-mailową.
Jest was już tam około stu tysięcy, co jest niesamowite,
ale też daleko od milionów z was tutaj, które YouTube
bardzo pilnie i bardzo rzetelnie informuje o moich filmach.
Dlatego zanim obejrzysz najnowszą
(o której jestem pewien, że otrzymałeś powiadomienie)
rozważ kliknięcie tutaj i dołączenie do mojej listy mailingowej.
Podczas gdy ty to robisz, będę pracować nad moim następnym filmem.
A także przygotuj ofiarę bogom, aby modlić się, aby nie uderzyli mnie ponownie, zanim to się skończy.
[zanikająca muzyka]