Era uma manhã de domingo quando acordei feliz e pronto para o dia, quando de repente...
[alarme soando]
(como bot do YouTube)
Seu acesso ao YouTube foi suspenso
(como Grey) O que
... por quê?
(como bot do YouTube)
por causa de uma violação percebida dos termos de serviço
(como Grey)
Sério?  O que eu poderia ter feito?
(como bot do YouTube)
Irrelevante!
"O YouTube se reserva o direito de encerrar sua conta a qualquer momento, por qualquer motivo."
Isso foi útil? Sim / Não
(como Grey)
Este mensageiro do Olimpo me lembrou que somos todos, menos homúnculos
, aos caprichos de um deus algorítmico caprichoso  . O
que é útil ter em mente.
Então... sim? Tecnicamente?
Mas eu não estava feliz com os deuses.
Então, eu fiz o que qualquer herói corajoso faria.
Em direção ao Olimpo, eu twittei.
[pássaros cantando]
Infelizmente, foi  o fim de semana.
E não havia ninguém para ouvir meu chilrear.
Tudo era desespero.
Agora, você pode assistir a este vídeo porque eu,
quando a semana de trabalho começou,
acabei passando pelo sistema para descobrir que o YouTube havia
suspendido minha conta  para personificação -- de mim. O
que foi um pouco... o quê?
Talvez os bots do YouTube tenham pensado que meu canal verificado estava agindo um pouco "como um bot". O
que é ridículo.
Então eles o fecharam.
Mas talvez eu nunca saiba.
De qualquer forma  , estou aqui recitando a balada deste herói
como um lembrete para todos que fazem coisas em uma plataforma:
que os deuses são arbitrários  y
e suas regras de quem pode falar do Olimpo são apenas palavras de capricho no vento.
E segui-los ou não, você pode ser derrubado a qualquer momento.
Por qualquer razão.
Há apenas um dos antigos titãs sonolentos que sobrou dos dias pré-web
cuja indiferença a todos permite tudo em sua montanha: E-mail.
Apesar de seu filho, o Gmail com certeza está tentando destroná-lo.
Mas, o titã ainda aguenta... pelo menos por enquanto.
O que estou dizendo é que se você é um criador de conteúdo
, sugiro fortemente que você consiga uma lista de e-mail.
E se você é um espectador que gosta dos vídeos que faço, considere se inscrever na minha lista de e-mail.
Já existem cerca de cem mil de vocês lá, o que é incrível,
mas também muito aquém dos milhões de vocês aqui que o YouTube diz que
notifica de forma muito diligente e confiável sobre meus vídeos.
Portanto, antes de assistir ao mais novo,
(para o qual tenho certeza que você foi notificado
), considere clicar aqui e entrar na minha lista de e-mail.
Enquanto você faz isso, vou trabalhar no meu próximo vídeo.
E também prepare um sacrifício aos deuses para rezar para que eles não me machuquem novamente antes que seja feito.
[música desaparecendo]