«Было воскресное утро, когда я проснулся, счастливый и готовый к новому дню, как вдруг…
[звучит сигнал тревоги]
(как бот YouTube)
Ваш доступ к YouTube был приостановлен
(как Грей)
Что… почему?
(как бот YouTube)
из-за предполагаемого нарушения условий обслуживания
(как Грей)
Правда?  Что я мог сделать?
(как бот YouTube) Не имеет
значения!
«YouTube оставляет за собой право закрыть вашу учетную запись в любое время и по любой причине».
Было ли это полезно? Да / Нет
(как Грей)
Этот посланник с Олимпа напомнил мне, что мы все лишь гомункулы
по прихоти капризного алгоритмического бога  .
Это полезно иметь в виду.
Итак... да? Технически?
Но я не был доволен богами.
Итак, я сделал то, что сделал бы любой храбрый герой.
На Олимп, я твитнул.
[щебетание птиц]
Увы, это было  выходные.
И не было никого, кто мог бы услышать мое чириканье.
Все было в отчаянии.
Теперь вы можете посмотреть это видео, потому что я это сделал,
когда началась рабочая неделя, в
конце концов пройдя через систему, обнаружил, что YouTube
заблокировал мой аккаунт.  за то, что выдавали себя за меня.
Это было немного… а?
Может быть, боты YouTube посчитали, что мой подтвержденный канал ведет себя слишком «ботоподобно».
Что нелепо.
Поэтому они закрыли его.
Но я, возможно, никогда не узнаю. В
любом случае  , я здесь читаю балладу об этом герое
как напоминание всем, кто делает вещи на платформе:
что боги своевольны  y
и их правила относительно того, кто может говорить с Олимпа, всего лишь пустые слова на ветру.
И следовать им или нет, вас могут сбить в любой момент.
По любой причине.
Есть только один из древних, сонливых титанов, оставшихся со времен до Интернета,
чье безразличие ко всему позволяет всем на его горе: электронная почта.
Хотя его сын, Gmail, безусловно, пытается свергнуть его.
Но титан все еще держится… по крайней мере, пока.
Я хочу сказать, что если вы создатель,
я настоятельно рекомендую вам составить список адресов электронной почты.
И если вы зритель, которому нравятся видео, которые я делаю, подумайте о том, чтобы подписаться на мою рассылку.
Вас там уже около сотни тысяч, что удивительно,
но и далеко не миллионы из вас здесь, о которых YouTube говорит, что
очень старательно и очень надежно уведомляет о моих видео.
Поэтому, прежде чем смотреть новейший выпуск
(о котором, я уверен, вы были уведомлены),
пожалуйста, нажмите здесь и присоединитесь к моему списку адресов электронной почты.
Пока ты этим занимаешься, я буду работать над своим следующим видео.
А также приготовь жертву богам, чтобы молиться, чтобы они не поразили меня снова, пока это не будет сделано.
[музыка стихает]