‘เป็นเช้าวันอาทิตย์ที่ฉันตื่นนอน มีความสุขและพร้อมสำหรับวันนั้น เมื่อจู่ๆ…
[เสียงเตือน]
(เหมือนบอท YouTube)
การเข้าถึง YouTube ของคุณถูกระงับ
(ในฐานะสีเทา)
ห๊ะ… ทำไม?
(เป็นบอท YouTube)
เพราะเห็นว่าละเมิดข้อกำหนดในการให้บริการ
(เป็นสีเทา)
จริงหรือ?  ฉันจะทำอะไรได้บ้าง
(เป็นบอท YouTube)
ไม่เกี่ยว!
“YouTube ขอสงวนสิทธิ์ในการยุติบัญชีของคุณเมื่อใดก็ได้ ด้วยเหตุผลใดก็ตาม”
สิ่งนี้มีประโยชน์หรือไม่ ใช่ / ไม่ใช่
(เหมือนสีเทา)
ผู้ส่งสารจากโอลิมปัสเตือนฉันว่าเราทุกคนล้วนแต่เป็นโฮมุนคูลี
ตามความตั้งใจของพระเจ้าอัลกอริธึมตามอำเภอใจ  อัน
ไหนมีประโยชน์ที่ต้องจำ
ดังนั้น… ใช่ ในทางเทคนิค
แต่ฉันไม่มีความสุขกับเหล่าทวยเทพ
ดังนั้น ฉันจึงทำในสิ่งที่ฮีโร่ผู้กล้าหาญจะทำ
ไปที่โอลิมปัส ฉันทวีต
[นกร้องเจี๊ยก ๆ ]
อนิจจา มันเป็น  วันหยุดสุดสัปดาห์
และไม่มีใครได้ยินเสียงฉันร้องเจี๊ยก ๆ ของฉัน
ทั้งหมดก็สิ้นหวัง
ตอนนี้ คุณสามารถดูวิดีโอนี้ได้เพราะฉันทำ
เมื่อสัปดาห์เริ่มงาน
ในที่สุดก็ทำผ่านระบบเพื่อพบว่า YouTube ได้
ระงับบัญชีของฉัน  สำหรับการแอบอ้าง - ของฉัน
ซึ่งค่อนข้าง… แย่
บางทีบอทของ YouTube อาจคิดว่าช่องที่ตรวจสอบแล้วของฉันทำตัว 'เหมือนบอท' เกินไป
ซึ่งไร้สาระ
ดังนั้นพวกเขาจึงปิดตัวลง
แต่ฉันอาจไม่เคยรู้
ยังไงก็ตาม  , ฉันมาอ่านบัลลาดของฮีโร่นี้
เพื่อเตือนใจทุกคนที่ทำสิ่งต่าง ๆ บนแพลตฟอร์ม
: พระเจ้าเป็นกฎเกณฑ์  y
และกฎของผู้ที่สามารถพูดจากโอลิมปัสได้เป็นเพียงคำพูดที่ล่องลอยไปตามสายลม
และปฏิบัติตามหรือไม่ท่านอาจจะล้มลงเมื่อไรก็ได้
ด้วยเหตุผลใด ๆ.
มีเพียงไททันโบราณที่หลับใหลเพียงตัวเดียวที่หลงเหลือจากยุคก่อนเว็บ
ซึ่งทุกคนไม่แยแสต่อทุกคนบนภูเขาของเขา: อีเมล
ถึงแม้ว่าลูกชายของเขา Gmail จะพยายามกำจัดเขาอย่างแน่นอน
แต่ไททันยังคงยึดถือ… อย่างน้อยก็ในตอนนี้
สิ่งที่ฉันพูดคือถ้าคุณเป็นครีเอเตอร์
ฉันขอแนะนำอย่างยิ่งให้คุณรับรายชื่ออีเมล
และหากคุณเป็นผู้ดูที่ชอบวิดีโอที่ฉันสร้าง ลองสมัครรับรายชื่ออีเมลของฉัน
มีพวกคุณอยู่ประมาณหนึ่งแสนคนแล้ว ซึ่งน่าทึ่งมาก
แต่ยังไม่ถึงล้านคนที่นี่ที่ YouTube พูด
อย่างขยันขันแข็งและเชื่อถือได้มากเกี่ยวกับวิดีโอของฉัน
ดังนั้น ก่อนที่คุณจะดูรายการใหม่ล่าสุด
(ซึ่งฉันแน่ใจว่าคุณได้รับการแจ้งเตือน)
โปรดพิจารณาคลิกที่นี่และเข้าร่วมรายชื่ออีเมลของฉัน
ในขณะที่คุณทำอย่างนั้น ฉันจะทำวิดีโอต่อไป
และเตรียมเครื่องบูชาไปไหว้เทพเจ้าเพื่ออธิษฐานว่าอย่าได้ทำร้ายข้าพเจ้าอีกก่อนจะเสร็จ
[เพลงเฟด]