'Bir Pazar sabahı uyandım, mutlu ve güne hazır, aniden…
[alarm sesi]
(YouTube botu
olarak) YouTube'a erişiminiz askıya alındı
larak) Ne…
neden
(YouTube botu olarak)
hizmet şartlarının ihlal edildiği algısı nedeniyle
(Gri olarak)
Gerçekten mi?  Ne yapmış olabilirim ki?
(YouTube botu olarak)
Alakasız!
"YouTube, hesabınızı herhangi bir zamanda, herhangi bir nedenle sonlandırma hakkını saklı tutar."
Bu yardımcı oldu mu? Evet / Hayır
(Gri olarak)
Olympus'tan gelen bu haberci bana hepimizin
kaprisli bir algoritmik tanrının kaprislerinde homunculi olduğumuzu hatırlatmıştı.
Yani… evet?Teknik olarak mı?
Ama tanrılardan
memnun değildim.O yüzden her cesur kahramanın yapacağını
yaptım.Olimpos'a doğru tweet attım.
[kuş cıvıltıları]
Yazık oldu.  hafta sonu.
Ve cıvıltılarımı duyacak kimse yoktu.
Her şey umutsuzluktu.
Şimdi, bu videoyu izleyebiliyorsunuz çünkü
çalışma haftası başladığında,
sonunda sistemden geçerek YouTube'un
hesabımı askıya aldığını keşfettim  kimliğe bürünme için -- beni.
Bu biraz... wut?
Belki YouTube botları, doğrulanmış kanalımın biraz fazla 'bot benzeri' davrandığını düşündü
. Bu çok saçma.
Bu yüzden kapattılar.
Ama asla bilemeyeceğim.
Her neyse.  ,
bir platformda bir şeyler yapan herkese bir hatırlatma olarak bu kahramanın baladını okuyorum
: tanrılar keyfidir  y
ve Olympus'tan kimin konuşabileceğine dair kuralları, rüzgarın kaprisli sözleridir.
Ve onları takip et ya da etme, her an nakavt olabilirsin.
Herhangi bir nedenle.
Web öncesi günlerden geriye kalan, dağda herkese karşı kayıtsız kalmasına izin veren eski, uykulu devlerden sadece bir tanesi var
: E-posta.
Oğlu olmasına rağmen, Gmail kesinlikle onu tahttan indirmeye çalışıyor.
Ancak, titan hala devam ediyor… en azından şimdilik.
Demek istediğim, eğer bir yaratıcıysanız,
kendinize bir e-posta listesi almanızı şiddetle öneririm.
Ve yaptığım videoları beğenen bir izleyiciyseniz, e-posta listeme kaydolmayı düşünün.
Halihazırda orada yaklaşık yüz bininiz var, bu inanılmaz,
ama aynı zamanda YouTube'un
çok özenle ve çok güvenilir bir şekilde videolarım hakkında bilgilendirdiğini söylediği milyonlarca kişiden çok az.
Bu yüzden en yenisini izlemeden önce
(eminim bundan haberdar olmuşsunuzdur)
lütfen burayı tıklayıp e-posta listeme katılmayı düşünün.
Siz bunu yaparken ben de bir sonraki videom üzerinde çalışacağım.
Ayrıca, bitmeden beni bir daha cezalandırmamaları için tanrılara bir kurban hazırla.
[müzik soluyor]