لهذا الفيديو الرئيسي
من الجدير القول صراحة منذ  البداية
أن الهدف الفعلي الواضح
هي تحقيق السعادة
وليس البؤس
ولكنك تشبهني
قد تجد المشورة بشأن السعادة
وهي نوعٌ من الإِشْكالِيّة
مزعجة تقريبا
لذلك قد يكون من المفيد التفكير
حول كيفية تحقيق العكس
وبالتالي، لنرى كيف أن الإجراءات التي قد
يأخذ العمل ضدنا
والسعادة هي الموضوع الذي هو
على نحو غير عادي مناسبة تماما لهذا الإنعكاس العقلي
مشاهدي الأعزاء
لا تأخذ الفيديو الرئيسي كما المشورة الحرفية
أريد كل واحد منكم أن يجد السعادة الخاصة به
وهذا هو السبب الذي جعلني أُنتج هذا الفيديو
حظاً طيباً
لماذا لا تزال هنا؟
انقر على الفيديو في الجانب العلوي الأيمن
نفذ الترجمة : شوان حميد
@shwan_hamid