Für dieses Hauptvideo
lohnt es sich, zu Beginn ausdrücklich zu sagen,
dass das offensichtliche eigentliche Ziel
darin besteht, Glück zu erreichen,
nicht Elend.
Aber Sie, wie ich,
finden die Ratschläge zum Glück vielleicht
etwas ermüdend.
Fast irritierend.
Es könnte also sinnvoller sein, darüber nachzudenken,
wie man das Gegenteil erreichen kann.
Und damit zu sehen, wie die Maßnahmen, die wir möglicherweise
ergreifen, gegen uns wirken.
Und Glück ist ein Thema, das sich
für diese gedankliche Umkehrung ungewöhnlich gut eignet.
Meine lieben Zuschauer,
nehmen Sie das Hauptvideo nicht als wörtlichen Rat.
Ich möchte, dass Sie alle Ihr eigenes Glück finden.
Und deshalb habe ich dieses Video gemacht.
Viel Glück.
Wieso bist du immer noch da?
Klicken Sie auf das Video in der oberen linken Ecke.