Für dieses Video
ist es, besonders am Anfang, Wert zu sagen,
dass das offensichtliche, eigentliche Ziel
das Erreichen von Freude ist
Aber du, genau wie ich,
findest die Ratschläge zur Freude
vielleicht etwas langweilig.
Fast verwirrend.
Also ist es eventuell hilfreich zu denken
wie das Gegenteil zu erreichen ist.
Und damit, zu sehen welche  unserer Handlungen
gegen uns arbeiten.
Und Freude ist ein Thema das
ungewöhnlich gut geeignet für diese mentale Inversion ist.
Meine lieben Zuschauer,
nehmt das Video nicht als wortwörtlichen Ratschlag.
Ich möchte, dass ihr alle euren Weg zur Freude findet.
Und dies ist, wieso ich dieses Video erstellt habe.
Viel Erfolg.
Wieso bist du noch hier?
Klick auf das Video in der oberen linken Ecke.