Para este video principal,
vale la pena decir explícitamente desde el principio
que el objetivo real obvio
es lograr la felicidad,
no la miseria.
Pero usted, como yo,
puede encontrar el consejo sobre la felicidad un
poco aburrido.
Casi irritante.
Por lo tanto, podría ser más útil pensar
en cómo lograr lo contrario.
Y así, ver cómo las acciones que podemos
tomar funcionan en nuestra contra.
Y la felicidad es un tema
inusualmente adecuado para esta inversión mental.
Mis queridos espectadores,
no tomen el video principal como un consejo literal.
Quiero que todos ustedes encuentren su propia felicidad.
Y por eso hice este video.
Buena suerte.
Por qué sigues aquí?
Haz clic en el video en la esquina superior izquierda.