Para este vídeo principal
vale la pena decir explicitamente al inicio
que la meta obvia
es alcanzar la felicidad
no la miseria.
Pero puede que tú,
al igual que yo, encuentres los consejos para la felicidad
algo pesados.
Casi irritantes.
Así que podría resultar más útil pensar
en cómo alcanzar lo opuesto.
Y así, ver cómo las acciones que podríamos
tomar funcionan en nuestra contra.
Y la felicidad es un tema que es
inusualmente adecuado para esta transposición mental.
Queridos espectadores,
no tomen los consejos del vídeo principal literalmente.
Quiero que todos ustedes hallen la felicidad.
Y es por eso que hice este vídeo.
Buena suerte.
¿Por qué aún están aquí?
Hagan clic en el vídeo de la esquina superior derecha.