Pour cette vidéo principale,
il vaut la peine de dire explicitement au début
que l'objectif réel évident
est d'atteindre le bonheur,
pas la misère.
Mais vous, comme moi,
pourriez trouver les conseils sur le bonheur un
peu ennuyeux.
Presque irritant.
Il pourrait donc être plus utile de réfléchir
à la manière d'obtenir le contraire.
Et ainsi, pour voir comment les actions que nous pourrions
entreprendre se retournent contre nous.
Et le bonheur est un sujet
singulièrement bien adapté à cette inversion mentale.
Mes chers téléspectateurs,
ne prenez pas la vidéo principale comme un conseil littéral.
Je vous souhaite à tous de trouver votre propre bonheur.
Et c'est pourquoi j'ai fait cette vidéo.
Bonne chance.
Pourquoi es-tu encore là ?
Cliquez sur la vidéo dans le coin supérieur gauche.