Pour cette vidéo principale,
il vaut mieux que je dise explicitement dès le début
que le but réel, c'est évidemment
d'atteindre le bonheur,
pas la tristesse.
Mais vous, tout comme moi,
trouvez peut-être que les conseils sur le bonheur
sont plutôt fatigants.
Pénibles, même.
Ainsi, il est peut-être plus judicieux de réfléchir
à comment atteindre l'inverse.
Et ainsi, de voir comment les actions
que nous accomplissons se retournent contre nous.
Et, bizarrement, le bonheur est un sujet
qui se prête très bien à cette inversion mentale.
Mes chers spectateurs,
ne prenez pas cette vidéo pour argent comptant.
Je veux que vous trouviez tous votre propre bonheur.
Et c'est pour ça que j'ai fait cette vidéo.
Bonne chance.
Qu'est-ce que vous fichez encore là ?
Cliquez sur la vidéo en haut à gauche.