Per questo video principale,
vale la pena dire esplicitamente all'inizio
che l'ovvio obiettivo reale
è raggiungere la felicità,
non la miseria.
Ma tu, come me,
potresti trovare noiosi i consigli sulla
felicità.
Quasi irritante.
Quindi potrebbe essere più utile pensare
a come ottenere il contrario.
E quindi, per vedere come le azioni che potremmo
intraprendere agiscono contro di noi.
E la felicità è un argomento
insolitamente adatto a questa inversione mentale.
Miei cari spettatori,
non prendete il video principale come un consiglio letterale.
Voglio che tutti voi troviate la vostra felicità.
Ed è per questo che ho realizzato questo video.
In bocca al lupo.
Perché sei ancora qui?
Fare clic sul video nell'angolo in alto a sinistra.