Per il video che segue
è opportuno chiarire da subito
che l'obiettivo ovviamente
è raggiungere la felicità,
non l'infelicità.
Ma tu, come me,
potresti trovare i consigli sulla felicità
abbastanza noiosi,
quasi irritanti.
Quindi potrebbe essere più utile pensare
a come raggiungere l'obiettivo contrario.
Ad esempio valutando come le azioni che potremmo
intraprendere ci ostacolino.
La felicità è un argomento che si presta
particolarmente bene a questo capovolgimento mentale.
Miei cari spettatori,
non prendete alla lettera il video che segue.
Vorrei che trovaste tutti la vostra felicità.
Ecco perché ho fatto questo video.
Buona fortuna.
Perché siete ancora qui?
Cliccate il video in alto a sinistra.