Voor deze hoofdvideo is
het de moeite waard om in het begin expliciet te zeggen
dat het voor de hand liggende doel
is om geluk te bereiken,
niet ellende.
Maar jij, net als ik
, vindt het advies over geluk misschien een
beetje vermoeiend.
Bijna irritant.
Het kan dus nuttiger zijn om na te denken
over hoe je het tegenovergestelde kunt bereiken.
En zo te zien hoe de acties die we zouden
kunnen ondernemen tegen ons werken.
En geluk is een onderwerp dat
buitengewoon geschikt is voor deze mentale inversie.
Beste kijkers,
vat de hoofdvideo niet letterlijk op.
Ik wil dat jullie allemaal je eigen geluk vinden.
En daarom heb ik deze video gemaakt.
Veel geluk.
Waarom ben je nog steeds hier?
Klik op de video in de linkerbovenhoek.