Voor deze hoofdvideo
Is het de moeite waard om nadrukkelijk vanaf het begin te zeggen
Dat het overduidelijke werkelijke doel
is om gelukkig te worden,
niet ellendig.
Maar jij, net zoals ik,
zou advies over gelukkig worden
soort van vermoeiend vinden.
Bijna irritant.
Het kan dus nuttiger zijn om na te denken
over hoe je het tegenovergestelde kunt bereiken.
En om zo te zien hoe ons gedrag
tegen ons werkt.
Geluk is een onderwerp dat
ongebruikelijk goed past bij deze omgekeerde mentaliteit.
Mijn beste kijkers,
Neem de hoofdvideo niet als letterlijk advies.
Ik wil dat jullie allemaal je eigen geluk vinden.
Daarom heb ik deze video heb gemaakt.
Heel veel geluk.
Waarom ben je hier nog?
Klik op de video in de linker bovenhoek.