W przypadku tego głównego
filmu warto na początku wyraźnie powiedzieć,
że oczywistym rzeczywistym celem
jest osiągnięcie szczęścia, a
nie cierpienia.
Ale ty, podobnie jak ja,
może się okazać, że rada dotycząca szczęścia jest
trochę męcząca.
Prawie irytujące.
Dlatego bardziej przydatne może być zastanowienie się,
jak osiągnąć coś przeciwnego.
A zatem, aby zobaczyć, jak działania, które możemy
podjąć, działają przeciwko nam.
A szczęście to temat
niezwykle dobrze dopasowany do tej mentalnej inwersji.
Moi drodzy widzowie,
nie traktujcie głównego filmu jako dosłownej porady.
Chcę, żebyście wszyscy odnaleźli własne szczęście.
I dlatego zrobiłem ten film.
Powodzenia.
Dlaczego wciąż tu jesteś?
Kliknij wideo w lewym górnym rogu.