Para este vídeo principal,
vale a pena dizer explicitamente no início
que o objetivo real óbvio
é alcançar a felicidade,
não a miséria.
Mas você, como eu,
pode achar o conselho sobre felicidade
meio cansativo.
Quase irritante.
Portanto, pode ser mais útil pensar
em como alcançar o oposto.
E assim, para ver como as ações que podemos
tomar funcionam contra nós.
E a felicidade é um tópico
extraordinariamente adequado a essa inversão mental.
Meus queridos espectadores,
não tomem o vídeo principal como um conselho literal.
Eu quero que todos vocês encontrem sua própria felicidade.
E foi por isso que fiz este vídeo.
Boa sorte.
Por que você ainda esta aqui?
Clique no vídeo no canto superior esquerdo.