Para este vídeo principal,
vale a pena dizer explicitamente
no começo
que o evidente objetivo
é alcançar a felicidade,
não a angústia.
mas você, assim como eu,
pode achar os conselhos sobre felicidade
um pouco cansativos.
Talvez até irritantes.
Então pode ser mais útil pensar em
como alcançar o contrário.
E portanto, ver como nossas ações
podem trabalhar contra nós.
E a felicidade é um tópico que  é
incomumente adequado à esta inversão mental
Meus queridos espectadores,
não tomem o vídeo principal
como um conselho literal.
Eu quero que todos vocês consigam
achar sua própria felicidade.
E é por essa razão que eu fiz este vídeo.
Boa sorte.
Por que você ainda está aqui?
Clique no vídeo no canto superior esquerdo.