Для этого основного видео
стоит прямо сказать в начале,
что очевидная фактическая цель
— достичь счастья, а
не страдания.
Но вам, как и мне,
совет о счастье может показаться
утомительным.
Почти раздражает.
Так что может быть полезнее подумать
о том, как добиться противоположного.
И таким образом, чтобы увидеть, как действия, которые мы можем
предпринять, сработают против нас.
А счастье — это тема, которая
необычайно хорошо подходит для этой ментальной инверсии.
Дорогие мои зрители,
не воспринимайте основное видео как буквальный совет.
Я хочу, чтобы каждый из вас нашел свое счастье.
И именно поэтому я сделал это видео.
Удачи.
Почему ты еще здесь?
Щелкните видео в верхнем левом углу.