Перед просмотром основного видео
важно упомянуть,
что очевидная его цель
состоит в том, чтобы стать более счастливым,
а не несчастным.
Но если вы похожи на меня,
то множество советов по достижению счастья
вас утомляют.
Практически раздражают.
Так что может полезнее думать
о том, как можно достичь обратного.
И таким образом можно увидеть, как наши действия
могут причинять нам вред.
И счастье - это тема, для которой
психологическая инверсия подходит идеально.
Дорогие зрители,
не воспринимайте основное видео буквально.
Я хочу, чтобы вы все нашли своё собственное счастье.
И именно поэтому сделал это видео.
Удачи.
Почему вы ещё здесь?
Нажмите на видео в верхнем левом углу.