สำหรับวิดีโอหลัก
นี้ ควรพูดให้ชัดเจนในตอนเริ่มต้น
ว่าเป้าหมายที่แท้จริงที่ชัดเจน
คือการบรรลุความสุข
ไม่ใช่ความทุกข์ยาก
แต่คุณก็เหมือนฉัน
อาจพบว่าคำแนะนำเรื่องความสุขที่
น่าเบื่อหน่าย
เกือบจะระคายเคือง
ดังนั้น อาจเป็นประโยชน์มากกว่าที่จะ
คิดถึงวิธีบรรลุผลในทางตรงกันข้าม
และด้วยเหตุนี้ เพื่อดูว่าการกระทำของเรา
จะใช้ได้ผลกับเราอย่างไร
และความสุขเป็นหัวข้อ
ที่เหมาะกับการผกผันของจิตใจนี้เป็นพิเศษ
ผู้ชมที่รักของ
ฉัน อย่าใช้วิดีโอหลักเป็นคำแนะนำตามตัวอักษร
ขอให้ทุกท่านพบเจอแต่ความสุข
และนั่นเป็นเหตุผลที่ฉันทำวิดีโอนี้
ขอให้โชคดี.
ทำไมคุณถึงยังอยู่ที่นี่
คลิกวิดีโอที่มุมบนซ้าย