Bu ana video için,
bariz asıl amacın
mutsuzluğa değil mutluluğa ulaşmak olduğunu başlangıçta açıkça söylemekte fayda var.
Ama benim gibi sen
de mutlulukla ilgili tavsiyeleri
biraz yorucu bulabilirsin.
Neredeyse rahatsız edici.
Bu yüzden
tam tersini nasıl başaracağımızı düşünmek daha faydalı olabilir.
Ve böylece, yapabileceğimiz eylemlerin aleyhimize nasıl çalıştığını görmek için
.
Ve mutluluk,
bu zihinsel tersine çevirmeye alışılmadık derecede uygun bir konudur.
Sevgili izleyicilerim
, ana videoyu gerçek bir tavsiye olarak almayın.
Hepinizin kendi mutluluğunuzu bulmanızı istiyorum.
Ve bu videoyu bu yüzden yaptım.
İyi şanlar.
Neden hala buradasın?
Sol üst köşedeki videoyu tıklayın.