Bu video için,
başlangıçta açıkça söylemek gerekir ki
bu videonun asıl amacı
mutluluğu yakalamaktır,
sefaleti değil.
Ama siz tıpkı benim gibi
mutluluk hakkında nasihatları
sıkıcı hatta nerdeyse
rahatsız edici bulabilirsiniz.
Yani mutluluğa ulaşmaktansa
onun zıttına ulaşmayı öğrenmek daha iyi olabilir.
Böylece yaptığımız eylemlerin
bizim aleyhimize nasıl çalıştığını görebiliriz.
Ve mutluluk şaşırtıcı olarak
zihinsel ters çevrilmeye uygun bir konu.
Benim sevgili izleyicilerim,
bu videoyu kelimesi kelimesine bir nasihat olarak almayın.
Sizden istediğim mutluluğunuzu bulmanız.
Bunun için bu videoyu yaptım.
İyi şanslar.
Niye hala buradasın?
Sol üstteki videoya tıklayın.