يمكن للبشر البقاء على قيد الحياة في هذا الكون طالما لدينا مصدر للطاقة.
لسوء الحظ ، سيموت الكون.  سيحدث ببطء ، على مدى عدة بلايين من السنين ،
لكنه سيحدث.  على نطاق زمني عالمي ، ستختفي نجوم مثل شمسنا في لمح البصر.
لحسن الحظ ، هناك أماكن ستبقى عمليا إلى الأبد من منظور إنساني
: جثث النجوم الميتة ...
الأقزام البيضاء.
يمكن أن يكونوا آخر منزل للبشرية قبل موت الكون مباشرة.
ما هذه الأشياء الغريبة وماذا يحدث عندما يموتون أخيرًا؟
تختلف المدة التي تعيشها النجوم بشكل كبير ،
اعتمادًا على مدى كتلتها.
على سبيل المثال ، النجوم الضخمة حقًا تحترق ساخنة وسريعة ، وتموت بعنف في المستعرات الأعظمية بعد بضعة ملايين من السنين من الولادة.
لكنهم الاستثناء.
97٪ من النجوم ستنتهي من وجودها كأقزام بيضاء.
هناك طريقتان يمكن أن يحدث هذا:
النجوم الصغيرة - ما يسمى بالأقزام الحمراء - تحترق على مدى تريليونات السنين حتى تتحول في النهاية بهدوء إلى أقزام بيضاء.
النجوم متوسطة الحجم مثل شمسنا هي أكثر إثارة للاهتمام.
تخيل أن الشمس عبارة عن قدر ضغط ضخم يدمج الهيدروجين في الهيليوم في قلبه من خلال جاذبيته.
يطلق اندماج العناصر كميات هائلة من الطاقة ،
والتي تدفع للخارج وتثبت النجم ، وتحافظ عليه في توازن دقيق.
عندما تكون الشمس قديمة ، يتم استنفاد الهيدروجين الموجود في القلب ،
وستبدأ الشمس في حرق الهيليوم إلى عناصر أثقل.
أثناء القيام بذلك ، سوف تتخلص من طبقاتها الخارجية.
عندما تزيد هذه العملية عن أكثر من نصف كتلة الشمس ، ستُفقد في الفضاء كسديم كوكبي مذهل يبلغ
عرضه ملايين الكيلومترات.
ما يتبقى سيكون جوهره السابق:
ولد قزم أبيض ، وجثة نجمة.
بينما كان قطرها السابق حوالي 100 ضعف قطرها ،
إلا أنها الآن بحجم الأرض تقريبًا ، لكنها لا تزال بحوالي نصف كتلتها السابقة.
هذا يعني أنها كثيفة للغاية ، وملعقة صغيرة من القزم الأبيض تساوي كتلة السيارة.
جاذبية سطحه أعلى 100000 مرة من جاذبية الأرض.
إذا حاولت الهبوط عليها ، فسيتم ضغطك على الفور في بركة بخار.
الحياة حول قزم أبيض غير محتملة ، لكنها ممكنة.
معظمهم الموجودون الآن كانوا نجومًا سابقة ماتوا ، الأمر الذي ربما دمر أي كواكب كانت لديهم من قبل.
لكن هذا ليس كل شيء: نظرًا لأنها صغيرة جدًا
، سيحتاج الكوكب إلى الدوران حولها بحوالي 75 مرة أقرب من الأرض إلى الشمس للحصول على مياه سائلة.
هذا القرب له جوانب صعودية وسلبية: أولاً
، سيغلق الكوكب تدريجيًا مما يمنحه يومًا دائمًا وليلة دائمة.
على أطراف مناطق النهار والليل هذه يمكن أن تكون الحياة ممكنة.
لكن للأقزام البيضاء إنتاج طاقة مستقر للغاية ،
لذا فقد تكون في الواقع أكثر أمانًا للعيش حولها من العديد من الأقزام الحمراء.
لا يزال هذا مجرد تكهنات في هذه المرحلة ،
ولكن إذا تمكنا من العثور على القزم الأبيض مع الظروف المناسبة للاستقرار حوله ،
فقد يكون لدينا منزل لعدة مليارات من السنين.
لكن لماذا تتألق لفترة أطول بكثير من النجوم الأخرى؟
الأقزام البيضاء شديدة السخونة - حتى 40 مرة أكثر حرارة من شمسنا - وهي
مصنفة من بين أكثر الأشياء سخونة في الكون.
لكنهم ليسوا نشيطين بشكل لا يصدق.
كل الحرارة بداخلها محاصرة وليس لها مكان تذهب إليه.
فقط على طبقته الخارجية يمكنه الهروب إلى الفضاء.
لكن الفضاء فارغ في الغالب ، لذا لا يمكن نقل الحرارة بالتوصيل.
الطريقة الوحيدة التي يمكن أن تهرب بها الطاقة هي الإشعاع.
هذا غير فعال لدرجة أن الأقزام البيضاء ستستغرق تريليونات السنين لتبرد ،
مما قد يجعلها الملاذ الأخير للبشرية.
قد تكون المصادر الأخيرة للضوء والطاقة في الكون المحتضر.
وفقًا لبعض التقديرات ، قد تتألق الأقزام البيضاء لمدة تصل إلى 100 مليار سنة ، أي
عشرة مليارات مرة أطول من عمر الكون.  حتى الآن في المستقبل حيث لن تتألق أي نجوم عادية بعد الآن ،
ستتبخر المجرات ،
وعندها فقط سيتحول القزم الأبيض الأول إلى أول قزم أسود.
عندما يحدث هذا فإن الأمل الأخير في الحياة سوف يموت.
ستكون الأقزام السوداء مجالات غير نشطة بدون أي طاقة متبقية لإعطاءها ،
وستظل ضخمة بما يكفي لقتلك إذا اقتربت أكثر من اللازم.
شديدة البرودة بحيث تكون قريبة من أبرد درجة حرارة ممكنة في الكون ،
ومظلمة جدًا بحيث تكون غير مرئية عمليًا.
سيدخل الكون مرحلته الأخيرة - الموت الحراري - والذي سيترك الكون غير معروف
، مقبرة مظلمة وباردة تمامًا ،
مع ثقوب سوداء وأقزام سوداء منتشرة على مدى تريليونات من السنين الضوئية.
لا نعرف على وجه اليقين ما سيحدث للأقزام السوداء في النهاية.
إذا كان عمر البروتون - أحد الأجزاء الأساسية للذرات - محدودًا ، فإن
الأقزام السوداء سوف تتبخر ببطء على مدى عدة تريليونات من السنين.
إذا لم يتحلل البروتون ،
فمن المحتمل أن تتحول الأقزام السوداء إلى كرات من الأيونات النقية عبر النفق الكمي ، على مدى فترة زمنية
عملاقة بشكل فاحش لدرجة أن تسميتها للأبد أمر مقبول.
ستنتقل هذه الكرات الأيونية بمفردها تمامًا عبر كون مظلم.
لن يحدث شيء جديد بعد الآن ...
إلى الأبد.
في حين أن هذا قد يبدو مظلمًا نوعًا ما ، إلا أن هذا بعيد جدًا لدرجة أنه من أجل أغراضنا اليوم ، قد لا يحدث على الإطلاق.
لا يهم ما يحدث في مليار تريليون سنة.
في الوقت الحالي ، نحن موجودون في وقت ممتاز ، ويمكننا أن نشعر
بالرهبة من كون مليء بالنجوم التي لا نهاية لها والضوء والكواكب.
ووقت كافي لزيارتهم ذات يوم.
موسيقانا متاحة أخيرًا على Spotify و iTunes.  إنه مؤلف من أصدقائنا الجيدين في Epic Mountain ،
رجلان لديهما استوديو يصنعان الموسيقى لكسب لقمة العيش.
يمكنك التحقق منها هنا ومتابعتها على Facebook و Twitter.  وإذا أعجبتك مقاطع الفيديو الخاصة بنا ،
فيرجى التفكير في دعمنا على Patreon.
حقا سيكون مفيدا للغاية.
إذا كنت بحاجة إلى عذر لتأخير العمل لفترة أطول قليلاً ، فإليك قائمة تشغيل تحتوي على مقاطع فيديو ذات مساحة أكبر.