يمكن للانسان ان يعيش في هذا الكون ما دام لدينا مصدر للطاقة
من المؤسف أن الكون سوف يموت، وسوف يحدث ببطء على مدى عدة مليارات من السنين
ولكن ذلك سيحدث. على نطاق وقتي فلكي ،النجوم مثل شمسنا ستزول في وقت قصير
لحسن الحظ  يوجد أماكن في الكون ستكون موجودة عمليا إلى الأبد من منظور إنساني
جثث النجوم الميتة.
الأقزام البيضاء
ويمكن أن يكونوا الأمل الأخير للبشرية
قبل وفاة الكون
ما هي هذه الأشياء الغريبة وماذا يحدث عندما يموتوا أخيرا؟
كم تعيش النجوم , يختلف جذرياً:
اعتماداً على مقدار  كتلتهم.
على سبيل المثال النجوم الضخمة تحترق بدرجة عالية و يموتون عنيفاً بسرعة (مستعر أعظم) بعد بضعة ملايين السنين من ولادتهم.
ولكن استثناءً
97٪ من كل النجوم ينتهي وجودها كالأقزام البيضاء
هناك طريقتان لحدوث هذا:
النجوم الصغيرة او ما يطلق عليهم الأقزام الحمراء تحرق  على مدى  تريليونات من السنين حتى تتحول في نهاية المطاف بهدوء إلى أقزام بيضاء
النجوم المتوسطة الحجم  مثل شمسنا هي أكثر إثارة للإهتمام
تخيل الشمس مثل قدر هائل للضغط , تصهر الهيدروجين الى هيليوم في نواتها  من خلال الجاذبية
انصهار العناصر يطلق كميات هائلة من الطاقة
التي تندفع إلى الخارج وتساعد النجم على إبقائه في
توازن دقيق
عندما تتقدم الشمس في العمر  يتم استنفاد الهيدروجين من المركز
والشمس سوف تبدأ بحرق الهيليوم إلى عناصر أثقل
أثناء القيام بذلك، تُخلع الطبقات الخارجية
عندما تنتهي هذه العملية  أكثر من نصف كتلة الشمس سوف يضيع في الفضاء بشكل مذهل
كسديم كوكبي على مدى ملايين الكيلومترات
ما يبقى سيكون نواتها السابقة
يولد قزم أبيض, جثة نجم
في حين أن شكلها السابق كان حوالي 100 مرة ضعف قطرها  ، الآن
إنها كبيرة فقط كالأرض، ولكن لاتزال بنصف كتلتها السابقة
وهذا يعني أنها كثيفة للغاية، ملعقة صغيرة من قزم أبيض يزن حوالي سيارة
جاذبية سطحه أعلى ب 100 ألف مرة من جاذبية سطح كوكب الأرض
إذا حاولت الهبوط عليه، سيتم ضغطك بسرعة الى بركة من البخار
الحياة حول قزم أبيض نادرة للغاية، ولكنها ممكنة
معظم الموجودة الآن كانوا نجوم سابقة ، تفجروا وربما دمروا الكواكب التي كانت تدور حولها
ولكن هذا ليس كل شيء, منذ
أنها صغيرة جداً،
يجب على الكوكب أن يكون بمدار حوالي 75 مرة أقرب من مدار الأرض إلى الشمس ليكون هناك ماء سائل
هذا القرب له نقاط سلبية وإيجابية،
من نقطة سيتحكم ذلك في الكوكب ويعطيه ليلاً دائم ونهاراً دائم
بين حواف الليل الدائم والنهار الدائم الحياة سوف تكون ممكنة
ولكن الأقزام البيضاء لديها إنتاج طاقة مستقر جداً
ولذلك قد يكون من الأمن العيش حوله على عكس العديد من الأقزام الحمراء
هذا لا يزال تكهنات في هذه المرحلة
ولكن إذا استطعنا العثور على قزم أبيض مع الظروف المناسبة للاستقرار حوله،
سيكون لنا منزل لعدة بلايين من السنين
ولكن لماذا يتوهجوا أطول بكثير من أنواع  النجوم الأخرى؟
الأقزام البيضاء حارة جداً تصل إلى 40 مرة أكثر من سخونة  شمسنا
وترتيبها من أسخن الأشياء في الكون
ولكنها ليست نشطة الى هذا الحد
جميع الحرارة محبوسة داخلها ولا تستطيع الخروج
فقط تلك على الطبقة الخارجية لها يمكن أن تهرب إلى الفضاء
ولكن معظم الفضاء فارغ ، لذلك لا يمكن أن يتم نقل الحرارة عن طريق التوصيل
السبيل الوحيد للطاقة للهروب هو عن طريق الإشعاع
هذا الطريقة غير فعالة ولهذا الأقزام البيضاء ستحتاج  تريليونات السنين لتبرد
والتي قد تجعلها الملاذ الأخير للبشرية
يمكن أيضاً أن يكونوا آخر مصدر للضوء و الطاقة في كون المحتضر
و وفقاً  لبعض التقديرات الأقزام البيضاء قد تشع لمدى 100 مليار مليار سنة
عشر مليارات مرة أطول من عمر الكون الذي وجد في الماضي و ما يؤول اليه في المستقبل
حتى اختفاء آخر نجم مشع
و المجرات سوف تكون قد تبخرت
عندها فقط سوف يتحول أول قزم أبيض الى أول قزم أسود
وعندما يحدث هذا ,الأمل الأخير للحياة  سوف يموت
الاقزام السوداء سوف تكون في مجالات خاملة النشاط , بدون طاقة لارسالها
كمية طاقة ضخمة كفيلة  لقتلك اذا كنت قريبة جداً
شديدة البرد بحيث أنها ستكون بالقرب من أبرد درجة حرارة ممكنة في الكون
شديدة الظلام بحيث تكون غير مرئية عملياً
الكون عندها سيدخل في مرحلته الأخيرة ,
(الموت الحراري)
التي ستترك الكون غير معرّف
مقبرة مطلقة الظلمة و البرودة
مع ثقوب السوداء و أقزام  سوداء  منتشرة على تريليونات من السنوات الضوئية
نحن لا نعرف حقاً  ما سيحدث للأقزام السوداء في النهاية
إذا كان البروتون ,  واحد من الأجزاء الأساسية للذرات لديه مدة حياتية محدودة
سوف تتبخر الاقزام السوداء  ببطء على مدى عدة تريليونات من السنوات
إذا كان البروتون لا يتحلل،
الأقزام السوداء ربما تتحول لمجالات من الحديد النقي عن طريق الأنفاق الكمية على مدى الزمن
لذلك الكلمة العملاقة التى ندعوها " الى الأبد " لا بأس بها
و مجالات الحديد هذه  ستسافر وحيدة عبر كونٍ مظلمٍ
لا شيء جديد سيحدث بعد الآن
إلى الأبد
في حين أن هذا قد يبدو مظلماً ,
هو حتى الآن بعيد جداً , وقد لا يحدث على الإطلاق
لا يهم ما يحدث في مليار تريليون سنة الآن
إننا الآن موجودون في وقت ممتاز للعيش في كون ملئ  بعدد لا متناهي من النجوم و الضوء
و الكواكب
وما يكفي من الوقت لزيارتهم في يومٍ ما
و أخيراً أصبحت الموسيقا الخاصة بنا متوافرة على spotify و iTunes مؤلفة من قبل أصدقائنا في Epic Mountain
لتوجيه الاستوديو الذي يستخدمونه لصنع الموسيقى من أجل لقمة العيش
يمكنك التحقق منها هنا ومتابعتها في الفيسبوك وتويتر وإذا أردت لدينا أشرطة فيديو
يرجى النظر في دعم لنا على Patreon
انها حقا ستكون مفيدة للغاية إذا كنت بحاجة إلى ذريعة لتأخير العمل فترة أطول قليلا. وفيما يلي قائمة التشغيل مع المزيد من أشرطة الفيديو الفضاء