Menschen können in diesem Universum überleben, solange wir eine Energiequelle haben.
Leider wird das Universum sterben.  Es wird langsam passieren, über viele Milliarden Jahre hinweg,
aber es wird passieren.  Auf einer universellen Zeitskala werden Sterne wie unsere Sonne in kürzester Zeit verschwunden sein.
Glücklicherweise gibt es Orte, die aus menschlicher Sicht praktisch für immer existieren werden:
die Leichen toter Sterne ...
weißer Zwerge.
Sie könnten die letzte Heimat der Menschheit kurz vor dem Tod des Universums sein.
Was sind diese seltsamen Dinger und was passiert, wenn sie endlich sterben?
Wie lange Sterne leben, hängt stark davon ab,
wie massereich sie sind.
Zum Beispiel brennen wirklich massereiche Sterne heiß und schnell und sterben einige Millionen Jahre nach ihrer Geburt gewaltsam in Supernovae.
Aber sie sind die Ausnahme.
97 % aller Sterne werden ihr Dasein als Weiße Zwerge beenden.
Dies kann auf zwei Arten geschehen:
Kleine Sterne – sogenannte Rote Zwerge – brennen über Billionen von Jahren aus, bis sie sich schließlich leise in Weiße Zwerge verwandeln.
Interessanter sind mittelgroße Sterne wie unsere Sonne.
Stellen Sie sich die Sonne als einen riesigen Schnellkochtopf vor, der in seinem Kern durch seine Schwerkraft Wasserstoff zu Helium verschmilzt.
Die Verschmelzung von Elementen setzt extreme Energiemengen frei,
die nach außen drücken und den Stern stabilisieren und ihn in einem empfindlichen Gleichgewicht halten.
Wenn die Sonne alt ist, ist der Wasserstoff im Kern erschöpft
und die Sonne beginnt, Helium in schwerere Elemente zu verbrennen.
Dabei wirft es seine äußeren Schichten ab.
Wenn dieser Prozess vorbei ist, wird mehr als die Hälfte der Sonnenmasse als spektakulärer
planetarischer Nebel mit einem Durchmesser von Millionen Kilometern im Weltraum verloren gehen.
Was bleibt, ist sein einstiger Kern:
Ein Weißer Zwerg wird geboren, ein Sternenleichnam.
Während sein früheres Selbst etwa den 100-fachen Durchmesser hatte, ist es
jetzt nur noch etwa so groß wie die Erde, aber immer noch mit etwa der Hälfte seiner früheren Masse.
Das bedeutet, dass es extrem dicht ist, ein Teelöffel Weißer Zwerg ist ungefähr so massiv wie ein Auto.
Seine Oberflächengravitation ist über 100.000 Mal höher als die der Erde.
Wenn Sie versuchten, darauf zu landen, würden Sie sofort zu einer dampfenden Pfütze zusammengedrückt.
Das Leben um einen Weißen Zwerg herum ist sehr unwahrscheinlich, aber möglich.
Die meisten von ihnen, die jetzt existieren, waren ehemalige Sterne, die, nun ja, starben, was wahrscheinlich alle Planeten ruinierte, die sie einst hatten.
Aber das ist noch nicht alles: Da sie so klein sind,
müsste ein Planet sie etwa 75-mal näher umkreisen als die Erde an der Sonne, um flüssiges Wasser zu haben.
Diese Nähe hat Vor- und Nachteile:
Zum einen würde sie den Planeten durch die Gezeiten blockieren und ihm einen permanenten Tag und eine permanente Nacht geben.
An den Rändern dieser Tag- und Nachtzonen könnte Leben möglich sein.
Aber Weiße Zwerge haben eine sehr stabile Energieabgabe,
so dass sie tatsächlich sicherer zu leben sind als viele Rote Zwerge.
Dies ist zu diesem Zeitpunkt noch Spekulation,
aber wenn wir den Weißen Zwerg mit den richtigen Bedingungen finden könnten, um sich dort niederzulassen,
könnten wir für viele Milliarden Jahre ein Zuhause haben.
Aber warum leuchten sie so viel länger als andere Sterntypen?
Weiße Zwerge sind sehr, sehr heiß – bis zu 40 Mal heißer als unsere Sonne –
und gehören damit zu den heißesten Objekten im Universum.
Aber sie sind nicht unglaublich aktiv.
Die gesamte Wärme in ihnen ist eingeschlossen und kann nirgendwo hin.
Nur an seiner äußeren Hülle kann es ins All entweichen.
Aber der Raum ist meistens leer, sodass Wärme nicht durch Wärmeleitung übertragen werden kann.
Energie kann nur durch Strahlung entweichen.
Dies ist so ineffizient, dass Weiße Zwerge Billionen von Jahren brauchen, um abzukühlen,
was sie zur letzten Zuflucht der Menschheit machen könnte.
Sie könnten die letzten Licht- und Energiequellen in einem sterbenden Universum sein.
Einigen Schätzungen zufolge könnten Weiße Zwerge 100 Milliarden Milliarden Jahre lang leuchten,
zehn Milliarden Mal länger als das Universum existiert.  So weit in die Zukunft, dass keine normalen Sterne mehr leuchten,
Galaxien verdampft sind und
erst dann der erste Weiße Zwerg zum ersten Schwarzen Zwerg wird.
Wenn dies geschieht, stirbt die letzte Hoffnung auf Leben.
Schwarze Zwerge werden inaktive Sphären sein, die keine Energie mehr abgeben können, aber
immer noch massiv genug sind, um Sie zu töten, wenn Sie zu nahe kommen.
So kalt, dass sie fast die kälteste Temperatur im Universum haben,
so dunkel, dass sie praktisch unsichtbar sind.
Das Universum wird in sein letztes Stadium eintreten – den Hitzetod – was das Universum unkenntlich machen wird,
einen absolut dunklen und kalten Friedhof
mit schwarzen Löchern und schwarzen Zwergen, die über Billionen von Lichtjahren verstreut sind.
Wir wissen nicht genau, was am Ende mit den Schwarzen Zwergen passieren wird.
Wenn das Proton – einer der grundlegenden Bestandteile von Atomen – eine begrenzte Lebensdauer hat, werden
schwarze Zwerge langsam über viele Billionen Jahre verdampfen.
Wenn das Proton nicht zerfällt, werden sich
Schwarze Zwerge wahrscheinlich durch Quantentunneln in Sphären aus reinen Ionen verwandeln, und zwar über einen
Zeitraum, der so obszön gigantisch ist, dass es in Ordnung ist, es für immer zu nennen.
Diese Ionenkugeln reisen dann ganz allein durch ein dunkles Universum.
Nichts Neues wird mehr passieren ...
für immer.
Dies mag zwar etwas düster klingen, ist aber so weit weg, dass es für unsere heutigen Zwecke genauso gut überhaupt nicht passieren könnte.
Es spielt keine Rolle, was in einer Milliarde Billionen Jahren passiert.
Gerade jetzt existieren wir zufällig in einer hervorragenden Zeit
, in der wir in Ehrfurcht vor einem Universum stehen können, das mit endlosen Sternen, Licht und Planeten gefüllt ist.
Und genug Zeit, sie eines Tages zu besuchen.
Endlich ist unsere Musik auf Spotify und iTunes erhältlich.  Es wurde von unseren guten Freunden bei Epic Mountain komponiert,
zwei Jungs mit einem Studio, die Musik für ihren Lebensunterhalt machen.
Sie können sie hier ansehen und ihnen auf Facebook und Twitter folgen.  Und wenn dir unsere Videos
gefallen, erwäge bitte, uns auf Patreon zu unterstützen.
Es wäre wirklich sehr hilfreich.
Wenn Sie eine Entschuldigung brauchen, um die Arbeit etwas länger hinauszuzögern, finden Sie hier eine Playlist mit mehr Weltraumvideos.