Los humanos podemos sobrevivir en este universo siempre que tengamos una fuente de energía.
Desafortunadamente, el universo morirá.  Sucederá lentamente, durante muchos miles de millones de años,
pero sucederá.  En una escala de tiempo universal, las estrellas como nuestro sol desaparecerán en poco tiempo.
Por suerte, hay lugares que existirán prácticamente para siempre desde una perspectiva humana:
los cadáveres de estrellas muertas...
enanas blancas.
Podrían ser el último hogar de la humanidad justo antes de la muerte del universo.
¿Qué son estas cosas extrañas y qué sucede cuando finalmente mueren?
El tiempo de vida de las estrellas varía drásticamente,
dependiendo de cuán masivas sean.
Por ejemplo, las estrellas realmente masivas arden rápido y caliente, muriendo violentamente en supernovas unos pocos millones de años después de su nacimiento.
Pero son la excepción.
El 97% de todas las estrellas terminarán su existencia como enanas blancas.
Hay dos formas en que esto puede suceder: las
estrellas pequeñas, las llamadas enanas rojas, se queman durante billones de años hasta que finalmente se convierten silenciosamente en enanas blancas.
Las estrellas de tamaño mediano como nuestro Sol son más interesantes.
Imagine el sol como una enorme olla a presión que fusiona hidrógeno en helio en su núcleo a través de su gravedad.
La fusión de elementos libera cantidades extremas de energía,
que empuja hacia afuera y estabiliza la estrella, manteniéndola en un delicado equilibrio.
Cuando el Sol es viejo, el hidrógeno en el núcleo se agota
y el Sol comenzará a quemar helio en elementos más pesados.
Al hacerlo, se despojará de sus capas exteriores.
Cuando este proceso termine, más de la mitad de la masa del Sol se perderá en el espacio como una espectacular
nebulosa planetaria de millones de kilómetros de diámetro.
Lo que quedará será su antiguo núcleo:
nace una enana blanca, un cadáver estelar.
Mientras que su antiguo yo tenía unas 100 veces su diámetro,
ahora es tan grande como la Tierra, pero todavía tiene aproximadamente la mitad de su masa anterior.
Esto significa que es extremadamente densa, una cucharadita de enana blanca tiene la masa de un automóvil.
Su gravedad superficial es más de 100.000 veces mayor que la de la Tierra.
Si intentara aterrizar en él, quedaría comprimido inmediatamente en un charco humeante.
La vida alrededor de una enana blanca es muy poco probable, pero posible.
La mayoría de los que existen ahora eran antiguas estrellas que, bueno, murieron, lo que probablemente arruinó cualquier planeta que alguna vez tuvieron.
Pero eso no es todo: dado que son tan pequeños,
un planeta necesitaría orbitarlos unas 75 veces más cerca que la Tierra del Sol para tener agua líquida.
Esta proximidad tiene ventajas y desventajas:
por un lado, las mareas bloquearían el planeta dándole un día permanente y una noche permanente.
En los bordes de estas zonas diurnas y nocturnas podría ser posible la vida.
Pero las enanas blancas tienen una producción de energía muy estable,
por lo que en realidad podría ser más seguro vivir cerca que muchas enanas rojas.
Esto sigue siendo una especulación en este momento,
pero si pudiéramos encontrar la enana blanca con las condiciones adecuadas para asentarse,
podríamos tener un hogar durante muchos miles de millones de años.
Pero, ¿por qué brillan mucho más que otros tipos de estrellas?
Las enanas blancas son muy, muy calientes, hasta 40 veces más calientes que nuestro Sol, y se
encuentran entre los objetos más calientes del universo.
Pero no son increíblemente activos.
Todo el calor dentro de ellos queda atrapado y no tiene adónde ir.
Solo en su capa exterior puede escapar al espacio.
Pero el espacio está mayormente vacío, por lo que el calor no puede transferirse por conducción.
La única forma en que la energía puede escapar es por radiación.
Esto es tan ineficiente que las enanas blancas tardarán billones de años en enfriarse, lo
que puede convertirlas en el último refugio de la humanidad.
Podrían ser las últimas fuentes de luz y energía en un universo moribundo.
Según algunas estimaciones, las enanas blancas podrían brillar hasta 100 billones de billones de años,
diez billones de veces más de lo que ha existido el universo.  Tan lejos en el futuro que ya no brillarán estrellas regulares, las
galaxias se habrán evaporado, y
solo entonces la primera enana blanca se convertirá en la primera enana negra.
Cuando esto suceda, la última esperanza de vida morirá.
Las enanas negras serán esferas inactivas sin energía para dar,
aún lo suficientemente masivas como para matarte si te acercas demasiado.
Tan fríos que estarán cerca de la temperatura más fría posible en el universo,
tan oscuros que son prácticamente invisibles.
El universo entrará en su última etapa, la muerte térmica, que lo dejará irreconocible,
un cementerio absolutamente oscuro y frío,
con agujeros negros y enanas negras esparcidas a lo largo de billones de años luz.
No sabemos con certeza qué pasará con las enanas negras al final.
Si el protón, una de las partes fundamentales de los átomos, tiene una vida útil limitada,
las enanas negras se evaporarán lentamente durante muchos billones de años.
Si el protón no se desintegra,
las enanas negras probablemente se convertirán en esferas de iones puros a través de túneles cuánticos, en un lapso de tiempo
tan obscenamente gigantesco que llamarlo para siempre está bien.
Estas esferas de iones luego viajarán completamente solas a través de un universo oscuro.
Ya nada nuevo sucederá...
para siempre.
Si bien esto puede parecer un poco oscuro, está tan lejos que, para nuestros propósitos de hoy, es mejor que no suceda en absoluto.
No importa lo que suceda en un billón de billones de años.
En este momento, vivimos en un momento excelente,
capaces de asombrarnos con un universo lleno de estrellas, luz y planetas interminables.
Y tiempo suficiente para visitarlos algún día.
Nuestra música finalmente está disponible en Spotify e iTunes.  está compuesto por nuestros buenos amigos de Epic Mountain,
dos tipos con un estudio que se ganan la vida haciendo música.
Puedes verlos aquí y seguirlos en Facebook y Twitter.  Y si te gustan nuestros videos
, considera apoyarnos en Patreon.
Realmente sería de gran ayuda.
Si necesitas una excusa para retrasar el trabajo un poco más, aquí tienes una lista de reproducción con más vídeos espaciales.