Los humanos pueden sobrevivir en este universo, siempre y cuando tengamos una fuente de energía
Por desgracia, el universo morirá, va a pasar lentamente durante muchos mil millones de años
Pero ocurrirá. En una escala de tiempo universal, estrellas como nuestro Sol desaparecerán en un momento
Por suerte hay lugares que existirán prácticamente para siempre desde una perspectiva humana
los cadáveres de Estrellas Muertas
Enanas blancas
Podrían ser último hogar de la humanidad antes de la muerte del universo
¿Qué son esas cosas extrañas y qué sucede cuando finalmente mueren?
cuanto tiempo viven las estrellas, varía drásticamente:
dependiendo de qué tan masivas son.
Por ejemplo, estrellas muy masivas se queman muy rápidamente, y mueren violentamente en forma de Supernova unos pocos millones de años después de su nacimiento
Pero son una excepción
97% de todas las estrellas terminan su existencia como enanas blancas
Hay dos maneras en que esto puede suceder:
Las estrellas pequeñas denominadas enanas rojas se queman a lo largo de billones de años hasta que finalmente se convierten silenciosamente en enanas blancas
estrellas medianas como nuestro sol son más interesantes
Imagine el sol como una enorme olla a presión que fusiona hidrógeno en helio en su núcleo a través de su gravedad
La fusión de elementos libera cantidades extremas de energía
esto empuja hacia el exterior y estabiliza la estrella manteniéndola en un delicado equilibrio
Cuando el sol es viejo, se agota el hidrógeno en el núcleo
y el sol empieza a quemar helio en elementos más pesados
Al hacerlo, se desprende de sus capas externas
Cuando este proceso termina, más de la mitad de la masa del Sol se perderá en el espacio en una espectacular
Nebulosa planetaria de millones de kilómetros
Lo que queda será su antiguo núcleo
Una enana blanca ha nacido, un cadáver de estrella
Mientras que su creadora fue alrededor de 100 veces su diámetro, ahora
Es sólo tan grande como la Tierra, pero aún con aproximadamente la mitad de su masa previa
Esto significa que es extremadamente densa, una cucharadita de enana blanca es tan masiva como un coche
Su gravedad superficial es más de 100 mil veces mayor que la de la Tierra
Si intenta aterrizar en ella, inmediatamente serías comprimido en un charco humeante
La vida alrededor de una enana blanca es muy poco probable, pero posible
La mayoría de ellas que existen ahora eran ex estrellas que bueno... murieron, lo que probablemente arruinaron cualquier planeta que alguna vez tuvieron
Pero eso no es todo
como son tan pequeños,
un planeta tendría que orbitarlos aproximadamente 75 veces más cerca que la distancia de la tierra al sol para tener agua líquida
Esta proximidad tiene ventajas y desventajas,
por ejemplo, bloquearía el planeta en una dirección dándole día y noche permanente
Y en los bordes de éstas zonas diurnas y nocturnas, la vida podría ser posible
Pero las enanas blancas tienen un rendimiento energético muy estable
por lo que en realidad podría ser mas seguro que vivir alrededor de muchas enanas rojas
Esto sigue siendo especulación en este momento
Pero si pudiéramos encontrar la enana blanca con las condiciones adecuadas para establecerse a su alrededor,
podríamos tener un hogar durante muchos mil millones de años
Pero ¿por qué brillan mucho más tiempo que otros tipos de estrellas?
Las enanas blancas son muy, muy calientes, hasta 40 veces más calientes que el Sol
Situándose entre los objetos más calientes del universo
Pero no son increíblemente activas
Todo el calor interior está atrapado y no tiene a donde ir
sólo en su capa exterior puede escapar hacia el espacio
Pero el espacio esta casi vacío, así que el calor no puede ser transferido por conducción
La única forma de energía con la que puede escapar es por la radiación
Esto es tan ineficiente que las enanas blancas tardarán billones de años para enfriarse
lo cual puede crear el último refugio de la humanidad
Puede ser que sean las últimas fuentes de luz y energía en un moribundo universo
De acuerdo con algunas estimaciones enanas blancas pueden brillar tanto tiempo como 100 mil millones de mil millones de años
Diez mil millones de veces más que cuando el universo se quede sin estrellas normales brillando
las galaxias se habrán evaporado y
Sólo entonces la primera enana blanca se convertirá en la primer enana negra
Cuando esto sucede, la última esperanza para la vida morirá
las enanas negras son esferas inactivas sin energía restante para dar
Aún lo suficientemente masiva para matarte si te acercas demasiado
Tan frías que van a estar cerca de la temperatura más fría posible en el universo
tan oscuras que son prácticamente invisibles
El universo entrará en su última etapa de muerte térmica que dejará el universo
irreconocible
Un cementerio absolutamente oscuro y frío
con agujeros negros y enanas negras dispersas en billones de años luz
no sabemos a ciencia cierta lo que ocurrirá con una enana negra al final
Si el protón, una de las partes fundamentales de los átomos, tiene una vida limitada
la enana negra se evaporarán lentamente durante muchos billones de años
Si el protón no decae,
las enanas negras, probablemente se convertirán en esferas de hierro puro Vía efecto túnel quantico, durante un lapso de tiempo
En un obscenamente gigantesca cantidad de tiempo, que llamándolo "para siempre" está bien
Estas esferas de hierro entonces viajarán completamente solas a través de un universo oscuro
Nada nuevo sucederá jamas
para siempre
Si bien esto puede sonar un poco oscuro esto está tan lejos que para nuestros propósitos de hoy podría no suceder en absoluto
No importa lo que sucede en mil millones de billones de años en este momento
existimos en un momento excelente capaces de ser un universo sin fin lleno de estrellas, luz y planetas
Y el tiempo suficiente para visitarlos un día
Nuestra música está finalmente disponible en Spotify, en iTunes, está compuesta por nuestros buenos amigos de Epic Mountain
dos tipos con un estudio que hacen música para ganarse la vida
Puede visitarlos aquí y seguirlos en Facebook y Twitter y si te gustan nuestros vídeos
Por favor considere apoyarnos en Patreon
Realmente sería muy útil. Si necesita una excusa para retrasar el trabajo un poco más. He aquí una lista de reproducción con más vídeos sobre el espacio