Les humains peuvent survivre dans cet univers tant que nous avons une source d'énergie.
Malheureusement, l'univers va mourir.  Cela se produira lentement, sur plusieurs milliards d'années,
mais cela se produira.  Sur une échelle de temps universelle, des étoiles comme notre soleil disparaîtront en un rien de temps.
Heureusement, il y a des endroits qui existeront pratiquement pour toujours d'un point de vue humain :
les cadavres d'étoiles mortes...
des naines blanches.
Ils pourraient être la dernière demeure de l'humanité juste avant la mort de l'univers.
Quelles sont ces choses étranges et que se passe-t-il quand elles meurent finalement ?
La durée de vie des étoiles varie considérablement en
fonction de leur masse.
Par exemple, des étoiles vraiment massives brûlent à chaud et rapidement, mourant violemment dans des supernovae quelques millions d'années après leur naissance.
Mais ils sont l'exception.
97% de toutes les étoiles finiront leur existence en tant que naines blanches.
Cela peut se produire de deux manières : les
petites étoiles - appelées naines rouges - s'éteignent pendant des milliards d'années jusqu'à ce qu'elles finissent par se transformer tranquillement en naines blanches.
Les étoiles de taille moyenne comme notre Soleil sont plus intéressantes.
Imaginez le soleil comme une énorme cocotte-minute qui fusionne l'hydrogène en hélium dans son noyau grâce à sa gravité.
La fusion des éléments libère des quantités extrêmes d'énergie,
qui poussent vers l'extérieur et stabilisent l'étoile, la maintenant dans un équilibre délicat.
Lorsque le Soleil est vieux, l'hydrogène du noyau est épuisé
et le Soleil commence à brûler de l'hélium en éléments plus lourds.
Ce faisant, il perdra ses couches externes.
Lorsque ce processus sera terminé, plus de la moitié de la masse du Soleil sera perdue dans l'espace sous la forme d'une spectaculaire
nébuleuse planétaire de plusieurs millions de kilomètres de diamètre.
Ce qui restera sera son ancien noyau :
une naine blanche est née, un cadavre d'étoile.
Alors que son ancien moi faisait environ 100 fois son diamètre,
il est maintenant à peu près aussi gros que la Terre, mais toujours avec environ la moitié de sa masse d'origine.
Cela signifie qu'il est extrêmement dense, une cuillère à café de naine blanche est à peu près aussi massive qu'une voiture.
Sa gravité de surface est plus de 100 000 fois supérieure à celle de la Terre.
Si vous essayiez d'atterrir dessus, vous seriez immédiatement compressé dans une flaque d'eau fumante.
La vie autour d'une naine blanche est très improbable, mais possible.
La plupart d'entre eux qui existent maintenant étaient d'anciennes étoiles qui, eh bien, sont mortes, ce qui a probablement ruiné toutes les planètes qu'elles avaient autrefois.
Mais ce n'est pas tout : puisqu'ils sont si petits,
une planète devrait leur orbiter environ 75 fois plus près que la Terre ne l'est du Soleil pour avoir de l'eau liquide.
Cette proximité a des avantages et des inconvénients :
d'une part, elle verrouillerait la planète en lui donnant un jour et une nuit permanents.
Aux confins de ces zones diurnes et nocturnes, la vie pourrait être possible.
Mais les naines blanches ont une production d'énergie très stable
, elles pourraient donc être plus sûres à vivre que de nombreuses naines rouges.
Ce n'est encore qu'une spéculation à ce stade,
mais si nous pouvions trouver la naine blanche avec les bonnes conditions pour s'installer,
nous pourrions avoir une maison pour plusieurs milliards d'années.
Mais pourquoi brillent-elles plus longtemps que les autres types d'étoiles ?
Les naines blanches sont très, très chaudes - jusqu'à 40 fois plus chaudes que notre Soleil - se
classant parmi les objets les plus chauds de l'univers.
Mais ils ne sont pas incroyablement actifs.
Toute la chaleur à l'intérieur d'eux est emprisonnée et n'a nulle part où aller.
Ce n'est que sur sa couche externe qu'il peut s'échapper dans l'espace.
Mais l'espace est principalement vide, donc la chaleur ne peut pas être transférée par conduction.
L'énergie ne peut s'échapper que par rayonnement.
C'est tellement inefficace que les naines blanches mettront des milliards d'années à se refroidir,
ce qui pourrait en faire le dernier refuge de l'humanité.
Ils pourraient être les dernières sources de lumière et d'énergie dans un univers en voie de disparition.
Selon certaines estimations, les naines blanches pourraient briller aussi longtemps que 100 milliards de milliards d'années, soit
dix milliards de fois plus longtemps que l'existence de l'univers.  Si loin dans le futur qu'aucune étoile régulière ne brillera plus, les
galaxies se seront évaporées, et
alors seulement la première naine blanche se transformera en première naine noire.
Lorsque cela se produira, le dernier espoir de vie s'éteindra.
Les naines noires seront des sphères inactives sans énergie à donner,
toujours assez massives pour vous tuer si vous vous approchez trop près.
Si froides qu'elles seront proches de la température la plus froide possible dans l'univers,
si sombres qu'elles seront pratiquement invisibles.
L'univers entrera dans sa dernière étape - la mort par la chaleur - qui laissera l'univers méconnaissable,
un cimetière absolument sombre et froid,
avec des trous noirs et des naines noires dispersés sur des billions d'années-lumière.
Nous ne savons pas avec certitude ce qui se passera avec les naines noires à la fin.
Si le proton - l'une des parties fondamentales des atomes - a une durée de vie limitée,
les naines noires s'évaporent lentement sur plusieurs billions d'années.
Si le proton ne se désintègre pas,
les naines noires se transformeront probablement en sphères d'ions purs via l'effet tunnel quantique, sur une période de temps
si obscènement gigantesque qu'il est acceptable de l'appeler pour toujours.
Ces sphères d'ions voyageront alors complètement seules à travers un univers sombre.
Rien de nouveau n'arrivera plus...
pour toujours.
Bien que cela puisse sembler un peu sombre, c'est tellement loin que pour nos besoins aujourd'hui, cela pourrait tout aussi bien ne pas se produire du tout.
Peu importe ce qui se passe dans un milliard de milliards d'années.
En ce moment, nous existons à un excellent moment,
capables d'être impressionnés par un univers rempli d'étoiles, de lumière et de planètes sans fin.
Et suffisamment de temps pour leur rendre visite un jour.
Notre musique est enfin disponible sur Spotify et iTunes.  c'est composé par nos bons amis d'Epic Mountain,
deux gars avec un studio qui font de la musique pour gagner leur vie.
Vous pouvez les consulter ici et les suivre sur Facebook et Twitter.  Et si vous aimez nos vidéos
, pensez à nous soutenir sur Patreon.
Ce serait vraiment extrêmement utile.
Si vous avez besoin d'une excuse pour retarder le travail un peu plus longtemps, voici une liste de lecture avec plus de vidéos spatiales.