Les humains peuvent survivre dans cet univers aussi longtemps que nous avons une source d'énergie
Malheureusement l'univers mourra, cela va se produire lentement sur plusieurs milliards d'années.
Mais ça arrivera. Sur une échelle de temps universelle, les étoiles comme le Soleil disparaîtrons en un rien de temps.
Heureusement, à notre échelle, il y a des endroits qui existerons quasiment pour toujours
Les cadavres d'étoiles :
les naines blanches !
Elles pourraient être le dernier refuge de l'humanité juste avant la mort de l'univers.
Que sont ces étranges choses ?
Et que se passe t-il quand elles finnissent par mourir ?
La durée de vie d'une étoile varie énormément
en fonction de sa masse
Par exemple, les étoiles les plus massives brûlent très chaud, et rapidement meurent en supernova quelques millions d'années après leur naissance...
Mais c'est exceptionnel
97 % de toutes les étoiles finiront en naines blanches
Cela peut se produire de deux façons
Les petites étoiles appelées naines rouges brûlent pendant des milliards d'années, jusqu'à ce qu'elles deviennent des naines blanches
Les étoiles de taille moyenne comme notre soleil, sont des cas plus intéressants
Imaginez notre soleil comme une cocote-minute géante qui fusionne de l'hydrogène en hélium dans son noyau par sa gravité
La fusion des éléments relâche des quantités immense d'énergie qui poussent vers l'extérieur, stabilisant l'étoile la gardant en parfait équilibre
Quand le soleil vieillit, l'hydrogène contenu dans le noyau s'épuise et le soleil fusionne donc l'hélium en éléments plus lourds
En faisant ça il brisera ses couches externes
Quand ce procédé sera terminé,
plus de la moitié de la masse du soleil sera perdue dans l'espace, formant une spectaculaire nébuleuse planétaire sur des millions de kilomètres.
Il ne resteras plus que son noyau primaire.
Une naine blanche est née !
Un "cadavre" d'étoile
Sa taille originale était 100 fois supérieure à son diamètre actuel
elle fait desormais à peine la taille de la Terre
mais pèse encore la moitié de sa masse d'origine
Cela veut dire qu'elle est extrèmement dense
Une cuillère à café de naine blanche
est presque aussi lourde qu'une voiture
La gravitée à sa surface est 100 fois plus importante que sur Terre
Si vous essayiez de vous poser dessus sur l'une d'elle
vous seriez immédiatement transformé en une flaque fumante
La vie autour d'une naine blanche ne serais pas plaisante
mais elle serait possible
La pluparts de celles qui existent aujourd'hui
etaient d'anciennes étoiles qui ... Sont mortes
Ce qui à très probablement détruit toutes les planètes qui l'entouraient
Mais ce n'est pas tout
Comme elles sont petites, les planètes devraient être environ 75 fois plus proche que la Terre l'est du Soleil  pour avoir de l'eau liquide.
Cette proximité a des bons et des mauvais côtés
D'un côté, cela va entièrement verrouiller la planète donnant un jour et une nuit permanente.
A la frontière des deux, la vie devrait être possible
Les naines blanches produisent un flux d'énergie très stable, ce qui rendrait probablement la vie autour plus sure que beaucoup de naines rouges
Cela reste des spéculations sur ce point
Mais si l'on pouvait trouver une naine blanche avec les bonnes conditions pour s'installer
Nous pourrions avoir une maison pour des milliards d'années
Mais pourquoi brillent-elles beaucoup plus longtemps que les autres étoiles ?
Les naines blanches sont vraiment très très chaudes
Jusqu'à 40 fois la température de notre Soleil
Le classant parmi les objets les plus chauds de l'univers
Mais elles ne sont pas très actives
Toute la chaleur piégée à l'intérieur
n'a nulle part où aller
Seulement à sa couche externe
ou elle peut s'évacuer dans l'espace
Mais l'espace est quasiment vide
La chaleur ne peut donc être transférée par conduction
Le seul moyen d'évacuer cette énergie
est par radiation
C'est tellement inefficace
Que les naines blanche  pourraient prendre mille milliards d'années pour s'éteindre
Ce qui pourrait en faire le dernier refuge pour l'humanité
Elles pourraient être la dernière source d'énergie et de lumière dans un univers mourrant
Selon certaines éstimations
Les naines blanches pourraient briller aussi longtemps que 100 milliards de milliards d'années
10 milliards de fois plus longtemps que la durée de l'existence de l'univers
Très loin dans le future
Plus aucune étoile ordinaire ne brillera
Les galaxies se seront évaporées
Et c'est seulement à ce moment que la première naine blanche deviendra une naine noire
Quand cela se produira, le dernier espoir pour l'humanité s'éteindra
Les naines noires seraient des sphères sombres inactives sans aucune énergie restante à donner
Elles restent assez massive pour vous tuer si vous vous en approchez de trop près
Tellement froides qu'elles auraient la température la plus basse possible dans l'univers.
Tellement sombres qu'elle seraient pratiquement invisibles
L'univers entrerait dans sa dernière phase : la mort thermique
Qui va laisser l'univers méconnaissable
Un cimetière absolument sombre et froid
Où les trous noirs et les naines noires seraient séparées de milliers de milliards d'années lumière
Nous ne sommes pas sûrs de ce qu'il se passe avec les naines noires au final
Si les protons, une des parties fondamentales des atomes ont une durée de vie limitée
Les naines noires devraient s'évaporer après des milliers de milliards d'années
Si les protons ne se dégradent pas
Les naines noires devraient probablement devenir des sphères de fer pur via des tunnels quantiques
Après un temps si gigantesque que l'appeler "pour toujours" est correct
Ces sphères de métal vogueraient seules dans un univers sombre
Rien de nouveau se produira
Pour toujours
Même si cela peut sembler sombre, c'est tellement loin de nous aujourd'hui
que cela pourrait ne pas du tout de produire
Peu importe ce qui se produira dans des milliards et des milliards d'années.
Maintenant, nous pouvons exister à une excellent période
En étant capable de faire partie d'un univers rempli d'étoiles, de lumière et de planètes sans fin
Avec assez de temps pour les visiter un jour
Notre musique est finalement disponible sur Spotify dans ITunes
Elle est composée par un bon ami chez Epic mountain
Deux gars avec un studio qui font de la musique pour vivre
Vous pouvez aller voir cela ici et les suivre sur Facebook et Twitter
Et si tu aimes nos vidéos,
S'il te plaît,  pense à nous supporter sur patreon, cela pourrait vraiment nous aider
Si tu as besoin d'une excuse pour remettre ton travail à un peu plus tard, voici une playlist avec plus de vidéos sur l'espace