Gli esseri umani possono sopravvivere in questo universo finché abbiamo una fonte di energia.
Sfortunatamente, l'universo morirà.  Accadrà lentamente, nel corso di molti miliardi di anni,
ma accadrà.  Su una scala temporale universale, stelle come il nostro sole scompariranno in pochissimo tempo.
Per fortuna, ci sono luoghi che esisteranno praticamente per sempre dal punto di vista umano:
i cadaveri delle stelle morte...
le nane bianche.
Potrebbero essere l'ultima casa dell'umanità prima della morte dell'universo.
Quali sono queste strane cose e cosa succede quando alla fine muoiono?
La durata della vita delle stelle varia drasticamente, a
seconda della loro massa.
Ad esempio, stelle davvero massicce bruciano calde e veloci, morendo violentemente in supernove pochi milioni di anni dopo la nascita.
Ma sono l'eccezione.
Il 97% di tutte le stelle finirà la propria esistenza come nane bianche.
Ci sono due modi in cui questo può accadere: le
piccole stelle - le cosiddette nane rosse - si esauriscono nel corso di trilioni di anni finché alla fine si trasformano silenziosamente in nane bianche.
Le stelle di medie dimensioni come il nostro Sole sono più interessanti.
Immagina il sole come un'enorme pentola a pressione che fonde l'idrogeno in elio nel suo nucleo attraverso la sua gravità.
La fusione degli elementi sprigiona un'estrema quantità di energia,
che spinge verso l'esterno e stabilizza la stella, mantenendola in un delicato equilibrio.
Quando il Sole è vecchio, l'idrogeno nel nucleo è esaurito
e il Sole inizierà a bruciare elio in elementi più pesanti.
Mentre lo fa, perderà i suoi strati esterni.
Quando questo processo sarà terminato, più della metà della massa del Sole andrà persa nello spazio come una spettacolare
nebulosa planetaria di milioni di chilometri di diametro.
Ciò che resta sarà il suo nucleo originario:
nasce una nana bianca, un cadavere stellare.
Mentre il suo sé precedente era circa 100 volte il suo diametro, ora
è grande solo quanto la Terra, ma ha ancora circa la metà della sua massa precedente.
Ciò significa che è estremamente denso, un cucchiaino di nana bianca è massiccio quanto un'auto.
La sua gravità superficiale è oltre 100.000 volte superiore a quella terrestre.
Se provassi ad atterrarci sopra, verresti immediatamente compresso in una pozzanghera fumante.
La vita intorno a una nana bianca è molto improbabile, ma possibile.
La maggior parte di quelle che esistono ora erano ex stelle che, beh, sono morte, il che probabilmente ha rovinato tutti i pianeti che avevano una volta.
Ma non è tutto: poiché sono così piccoli,
un pianeta avrebbe bisogno di orbitare intorno a loro circa 75 volte più vicino di quanto lo sia la Terra rispetto al Sole per avere acqua liquida.
Questa vicinanza ha vantaggi e svantaggi:
per esempio, bloccherebbe il pianeta in modo di marea, dandogli un giorno e una notte permanenti.
Ai margini di queste zone diurne e notturne la vita potrebbe essere possibile.
Ma le nane bianche hanno una produzione di energia molto stabile,
quindi potrebbero effettivamente essere più sicure da vivere rispetto a molte nane rosse.
Questa è ancora una speculazione a questo punto,
ma se potessimo trovare la nana bianca con le giuste condizioni per stabilirsi,
potremmo avere una casa per molti miliardi di anni.
Ma perché brillano così a lungo rispetto ad altri tipi di stelle?
Le nane bianche sono molto, molto calde - fino a 40 volte più calde del nostro Sole -
classificandosi tra gli oggetti più caldi dell'universo.
Ma non sono incredibilmente attivi.
Tutto il calore al loro interno è intrappolato e non ha un posto dove andare.
Solo sul suo strato esterno può fuggire nello spazio.
Ma lo spazio è per lo più vuoto, quindi il calore non può essere trasferito per conduzione.
L'unico modo in cui l'energia può sfuggire è per radiazione.
Questo è così inefficiente che le nane bianche impiegheranno trilioni di anni per raffreddarsi, il
che potrebbe renderle l'ultimo rifugio dell'umanità.
Potrebbero essere le ultime fonti di luce ed energia in un universo morente.
Secondo alcune stime le nane bianche potrebbero brillare fino a 100 miliardi di miliardi di anni,
dieci miliardi di volte più a lungo di quanto sia esistito l'universo.  Così lontano nel futuro che nessuna stella normale brillerà più, le
galassie saranno evaporate e
solo allora la prima nana bianca si trasformerà nella prima nana nera.
Quando questo accadrà, l'ultima speranza per la vita morirà.
Le nane nere saranno sfere inattive senza energia da dare,
ancora abbastanza massicce da ucciderti se ti avvicini troppo.
Così freddi che saranno vicini alla temperatura più fredda possibile nell'universo,
così oscuri da essere praticamente invisibili.
L'universo entrerà nella sua ultima fase - la morte termica - che lascerà l'universo irriconoscibile,
un cimitero assolutamente oscuro e freddo,
con buchi neri e nane nere sparse per trilioni di anni luce.
Non sappiamo con certezza cosa accadrà alla fine con le nane nere.
Se il protone - una delle parti fondamentali degli atomi - ha una durata limitata,
le nane nere evaporeranno lentamente nel corso di molti trilioni di anni.
Se il protone non decade,
le nane nere si trasformeranno probabilmente in sfere di ioni puri attraverso il tunneling quantistico, in un arco di tempo
così oscenamente gigantesco che chiamarlo per sempre va bene.
Queste sfere ioniche viaggeranno quindi completamente da sole attraverso un universo oscuro.
Non accadrà più niente di nuovo...
per sempre.
Anche se questo può sembrare un po' oscuro, questo è così lontano che per i nostri scopi di oggi, potrebbe anche non accadere affatto.
Non importa cosa succede in un miliardo di trilioni di anni.
In questo momento, esistiamo in un momento eccellente, in
grado di essere in soggezione per un universo pieno di stelle, luce e pianeti infiniti.
E abbastanza tempo per visitarli un giorno.
La nostra musica è finalmente disponibile su Spotify e iTunes.  è composto dai nostri buoni amici di Epic Mountain,
due ragazzi con uno studio che fanno musica per vivere.
Puoi verificarli qui e seguirli su Facebook e Twitter.  E se ti piacciono i nostri video
, considera di supportarci su Patreon.
Sarebbe davvero estremamente utile.
Se hai bisogno di una scusa per ritardare un po' il lavoro, ecco una playlist con più video spaziali.