私たちがエネルギー源を持っている限り、人間はこの宇宙で生き残ることができます。
残念ながら、宇宙は死ぬでしょう。 それは何十億年にもわたってゆっくり
と起こりますが、それは起こります。 普遍的な時間スケールでは、私たちの太陽のような星はすぐに消えます。
幸いなことに、人間の観点からは実質的に永遠に存在する場所があります。
死んだ星の死体...
白色矮星です。
彼らは宇宙の死の直前の人類の最後の家である可能性があります。
これらの奇妙なことは何ですか、そしてそれらが最終的に死ぬとどうなりますか？
星の寿命は、その
大きさによって大きく異なります。
たとえば、本当に巨大な星は熱く速く燃え、生後数百万年の超新星で激しく死にます。
しかし、それらは例外です。
すべての星の97％は、白色矮星としての存在を終了します。
これが発生する可能性のある2つの方法があります。
小さな星（いわゆる赤色矮星）は、最終的に静かに白色矮星に変わるまで、何兆年にもわたって燃え尽きます。
私たちの太陽のような中型の星はもっと面白いです。
太陽を、その重力によって水素をそのコアのヘリウムに融合させる巨大な圧力調理器として想像してみてください。
元素の融合は極端な量のエネルギーを放出し、
それが星を外側に押し出して安定させ、微妙なバランスを保ちます。
太陽が古くなると、コア内の水素が使い果たさ
れ、太陽はヘリウムをより重い元素に燃焼し始めます。
そうしている間、それはその外層を流します。
このプロセスが終わると、太陽の質量の半分以上が、数百万キロメートルにわたる壮大な惑星状星雲として宇宙に失われます
。
残っているのは、以前のコア
です。白色矮星、星の死体が生まれます。
以前の自己は直径の約100倍でしたが、現在
は地球と同じくらいの大きさですが、それでも以前の質量の約半分です。
これは、それが非常に密集していることを意味し、白色矮星の小さじ1杯は車とほぼ同じくらいの大きさです。
その表面重力は地球の10万倍以上です。
あなたがそれに着陸しようとすると、あなたはすぐに蒸し水たまりに圧縮されるでしょう。
白色矮星の周りでの生活はほとんどありませんが、可能です。
現在存在するそれらのほとんどは、まあ、死んだ元の星であり、おそらく彼らがかつて持っていた惑星を台無しにしました。
しかし、それだけではありません。それらは非常に小さいので、
液体の水を得るには、惑星は地球が太陽に近い場合の約75倍近くでそれらを周回する必要があります。
この近接性には長所と短所があります
。1つは、惑星を整然とロックして、恒久的な日と恒久的な夜を与えることです。
これらの昼と夜のゾーンの端では、生活が可能である可能性があります。
しかし、白色矮星は非常に安定したエネルギー出力を持っている
ので、実際には多くの赤色矮星よりも安全に住むことができます。
これは現時点ではまだ推測
ですが、落ち着くのに適した条件の白色矮星を見つけることが
できれば、何十億年もの間家を持つことができます。
しかし、なぜそれらは他の星のタイプよりもはるかに長く輝くのですか？
白色矮星は非常に非常に高温であり、太陽の最大40倍の高温
であり、宇宙で最も高温の天体の1つにランクされています。
しかし、彼らは信じられないほど活発ではありません。
それらの内部のすべての熱は閉じ込められており、行くところがありません。
その外層でのみ、それは宇宙に逃げることができます。
しかし、空間はほとんど空であるため、熱を伝導によって伝達することはできません。
エネルギーが逃げることができる唯一の方法は、放射線によるものです。
これは非常に非効率的であるため、白色矮星が冷えるまでに数兆
年かかるため、人類の最後の避難所になる可能性があります。
それらは、死にゆく宇宙の最後の光とエネルギーの源かもしれません。
いくつかの推定によれば、白色矮星は
、宇宙が存在していたよりも100億倍長い、1,000億年もの間輝くかもしれません。 これまでのところ、通常の星がこれ以上輝くことはなく、
銀河は蒸発し
、それから初めて最初の白色矮星が最初の黒色矮星に変わります。
これが起こるとき、人生への最後の希望は消え去ります。
黒色矮星は、与えるエネルギーが残っていない非アクティブな球体に
なりますが、近づきすぎるとあなたを殺すのに十分な大きさです。
非常に寒いので、宇宙で可能な限り最も低い温度に近くなります
。非常に暗いので、実際には見えません。
宇宙はその最後の段階である熱的死に突入します。これにより、宇宙は認識できなくなり、
数兆光年にわたってブラックホールと黒色矮星が散在する、完全に暗くて冷たい墓地になります。
最終的に黒色矮星がどうなるかはわかりません。
原子の基本的な部分の1つである陽子の寿命が限られている場合、
黒色矮星は何兆年にもわたってゆっくりと蒸発します。
陽子が崩壊しない場合、
黒色矮星はおそらく、量子トンネリングを介して純粋なイオンの球体に変わるでしょう
。
これらのイオン球は、暗い宇宙を完全に一人で移動します。
新しいことはもう起こりません...
永遠に。
これは少し暗いように聞こえるかもしれませんが、これは非常に遠いので、今日の私たちの目的では、まったく起こらないかもしれません。
10億年で何が起こるかは問題ではありません。
今、私たちはたまたま素晴らしい時期に存在し、
無限の星と光と惑星で満たされた宇宙に畏敬の念を抱くことができます。
そして、いつか彼らを訪ねるのに十分な時間。
私たちの音楽はついにSpotifyとiTunesで利用できるようになりました。 それは、エピックマウンテンの親友
、生計を立てるために音楽を作るスタジオを持つ2人の男によって作曲されています。
こちらでチェックして、FacebookやTwitterでフォローしてください。 そして、私たちのビデオが気に入ったら
、Patreonで私たちをサポートすることを検討してください。
それは本当に非常に役に立ちます。
作業をもう少し遅らせる言い訳が必要な場合は、スペースビデオを増やした再生リストをご覧ください。