エネルギー源がある限り、
人間はこの宇宙で
生き残ることができます
でも、残念ながら、
宇宙は死ぬ運命にあります
ゆっくりと、何十億年もかけて・・
それは起こってしまいます
宇宙という時間の単位で考えると、
私たちの太陽のような星は
あっという間に消えてしまいます
でもラッキーな事に、人間の視点からは、
事実上永遠に存続できる場所があります
それは、死んだ星の亡骸・・です
白色矮星
それは宇宙が死ぬ直前まで、
人類最後の家になるかもしれません
この奇妙な物はなんでしょうか？
白色矮星が最終的に死ぬときに
何が起こるのでしょうか？
星の寿命は、星の質量によって
それぞれ大幅に異なります
とても重い星は熱く燃えて早く死に、
誕生から数百万年後には超新星となります
しかし、それらは例外です
すべての星の97％は、
白色矮星としてその命を終えます
その起こり方は
二通りあります
赤色矮星は、数兆年燃え続け
最終的に
静かに白色矮星に変わります
私たちの太陽のような中規模の星の
運命は、より興味深いものです
太陽は、重力を介して核で水素を
ヘリウムへと融合する巨大な圧力鍋で
元素の融合は、膨大な量の
エネルギーを放出し
エネルギーと重力の微妙な
バランスで星は安定しています
太陽が歳を取ると、
核の水素が底をつき、
今度はヘリウムを燃やして
重い元素に変えます
そして外側の層は拡散して行き
半分以上の質量を周りに失い
何百万キロメートルに及ぶ
素晴らしい惑星状星雲になります
かつての核のみが残り
星の死体である
白色矮星が生まれます
かつては今に比べて
約100倍の直径でしたが
今は地球と同じくらいの大きさで、
太陽の半分くらいの重さになります
とても密度が高く、スプーン一杯の
白色矮星は車一台分の重さになります
表面の重力は地球より
1万倍以上高く、
あなたがそれに着陸したら、一瞬で
蒸発し、湯気の出る水たまりになるでしょう
白色矮星の周りの生活は
とても想像できませんが、可能です
今存在している白色矮星は
もとは普通の星で、
かつて自分の惑星を破壊したでしょう
それだけではありません
それらはとても小さいので、
液体状の水を維持するためには
地球-太陽間の75分の1の距離に
迫らなければなりません
この近接には良いことと悪いことがあります
まず、惑星はロックされて
永遠の昼と永遠の夜になります
昼と夜の合間のゾーンなら
生物が生きられる可能性があります
でも白色矮星のエネルギー出力は
とても安定しているので、
赤色矮星の周りに住むよりは
安全かもしれません
これはまだ憶測ですが、
もし適切な惑星を白色矮星の周りで
見つけることができれば、
我々は何十億年以上の間、
住むことができます
なぜそれらは他の種類の星よりも、
ずっと長く輝くのでしょうか？
白色矮星は私たちの
太陽よりもずっと熱く、
宇宙でも最も熱いものです
しかし、活発ではありません
全ての熱が星の内部に閉じ込められ、
行き場がありません
いちばん外側の層の熱だけが
宇宙に逃げることができます
しかし、宇宙はほとんど空なので、
熱が伝導によって伝わることはなく
エネルギーが逃げる
唯一の方法は、放射です
これは効率が悪く、白色矮星が
冷えるには数兆年かかります
なので人類の最後の避難所となる
可能性があるのです
それは宇宙が死ぬ前の最後の
エネルギー源となるかもしれません
いくつかの推計によると、白色矮星は
100億×100億年輝くかもしれません
今の宇宙の年齢よりも百億倍以上長く、
普通の星はそこまで長く輝きません
銀河が蒸発してしまうと、
初めて白色矮星は、最初の
黒色矮星に変わります
これが起きると生命の最後の
希望もなくなります。
黒色矮星は不活発な球体で、
エネルギーはありませんが
大質量なので、人間が
近づいたら死ぬでしょう
宇宙の最も冷たい場所と
同じくらい冷たくなり、
目に見えないほど
暗くなります
宇宙は「熱死」という
最後の段階に入ります
それは絶対的に暗く冷たい、
認識できない墓場であり
ブラックホールと黒色矮星が
何兆光年にわたって散乱します
黒色矮星が最終的にどうなるかは
よく分かっていません
もし原子を構成する
陽子に寿命があれば
黒色矮星はゆっくりと、
何兆年もの歳月をへて蒸発します
陽子が崩壊しない場合は、
黒色矮星は量子トンネル効果によって
永遠に近い時間をかけて、
純鉄の球に変わります
鉄球はその後、暗い宇宙を完全に
一人ぼっちで旅します
新しいことはもう
何も起こりません
永久に
これは暗い話に聞こえますが、
あまりに遠い未来の話なので、
永久に起こらないと言ってもよいほどです
何億兆年後に何が起こるか、
今は問題ではありません
我々は無限の数の
星と光に囲まれた
素晴らしい時を過ごしています。
そして、いつかそれを訪ねる
時間も十分あります
私たちの音楽は、SpotifyやiTunesで入手可能です。私たちの良い友達であるEpic Mountainにより作曲されています。
彼らは生活のために
スタジオで音楽を作っています
あなたはここでそれらをチェックして、
FacebookやTwitter上でフォローできます
私たちのビデオが気に入ったら、
Patreon上での支援もご検討ください
とても助けになります。
もし、やらなければいけないことを先延ばしたいのであれば
ここに宇宙についての動画のプレイリストがあります。