인간은 에너지원이 있는 한 이 우주에서 생존할 수 있습니다.
불행히도 우주는 죽을 것입니다.  그것은 수십억 년에 걸쳐 천천히 일어날
것이지만 일어날 것입니다.  보편적인 시간 척도에서 우리 태양과 같은 별은 순식간에 사라질 것입니다.
운 좋게도 인간의 관점에서 거의 영원히 존재할 장소가 있습니다.
죽은 별의 시체...
백색 왜성입니다.
그들은 우주가 죽기 직전에 인류의 마지막 집이 될 수 있습니다.
이 이상한 것들은 무엇이며 그들이 마침내 죽으면 어떻게됩니까?
별의 수명은 별의 질량에 따라 크게 다릅니다
.
예를 들어, 정말로 무거운 별은 뜨겁고 빠르게 타오르며, 출생 후 수백만 년 후에 초신성에서 격렬하게 죽어갑니다.
그러나 그들은 예외입니다.
모든 별의 97%는 백색 왜성으로 소멸합니다.
이것이 일어날 수 있는 두 가지 방법이 있습니다.
작은 별(소위 적색 왜성)은 결국 조용히 백색 왜성이 될 때까지 수조 년에 걸쳐 타버립니다.
우리 태양과 같은 중간 크기의 별이 더 흥미롭습니다.
태양이 중력을 통해 수소를 핵의 헬륨으로 융합시키는 거대한 압력솥이라고 상상해 보십시오.
요소의 융합은 극도의 에너지를 방출
하여 별을 바깥쪽으로 밀어내고 안정시켜 별의 섬세한 균형을 유지합니다.
태양이 오래되면 핵의 수소가 고갈
되고 태양은 헬륨을 더 무거운 원소로 태우기 시작합니다.
그렇게하는 동안 외부 레이어가 벗겨집니다.
이 과정이 끝나면 태양 질량의 절반 이상이 수백만 킬로미터에 달하는 장엄한 행성상 성운으로 우주로 사라질 것
입니다.
남은 것은 이전의 핵이 될 것입니다
. 백색 왜성, 별의 시체가 태어났습니다.
예전의 모습은 지름의 약 100배
였으나 지금은 지구만큼 크지만 여전히 이전 질량의 절반 정도입니다.
이것은 밀도가 매우 높다는 것을 의미합니다. 한 티스푼의 백색 왜성은 자동차만큼 무겁습니다.
표면 중력은 지구보다 100,000배 이상 높습니다.
그 위에 착지하려고 하면 즉시 김이 나는 웅덩이로 압축될 것입니다.
백색 왜성 주변의 생명체는 매우 드물지만 가능합니다.
현재 존재하는 대부분의 별은 한때 그들이 가지고 있던 모든 행성을 망쳐 놓은, 글쎄, 죽은 이전 별이었습니다.
그러나 그것이 전부는 아닙니다. 행성이 너무 작기
때문에 액체 상태의 물을 얻으려면 지구가 태양에 약 75배 가까이 공전해야 합니다.
이 근접성은 장점과 단점이 있습니다
. 하나는 조석으로 행성을 잠궈 영구적인 낮과 밤을 제공합니다.
이 낮과 밤의 경계에서 삶이 가능할 수 있습니다.
그러나 백색 왜성은 매우 안정적인 에너지 출력을 가지
므로 실제로 많은 적색 왜성보다 주변에 사는 것이 더 안전할 수 있습니다.
이것은 현시점에서 여전히 추측
이지만, 정착하기에 적합한 조건을 가진 백색왜성을 찾을 수 있다면
수십억 년 동안 집을 가질 수 있을 것입니다.
그러나 다른 별 유형보다 훨씬 더 오래 빛나는 이유는 무엇입니까?
백색 왜성은 우리 태양보다 최대 40배 더 뜨겁고 매우 뜨겁습니다
. 우주에서 가장 뜨거운 물체 중 하나입니다.
그러나 그들은 엄청나게 활동적이지 않습니다.
그들 안의 모든 열기는 갇힌 채 갈 곳이 없습니다.
외부 층에서만 우주로 탈출할 수 있습니다.
그러나 공간은 대부분 비어 있으므로 열은 전도에 의해 전달되지 않습니다.
에너지가 탈출할 수 있는 유일한 방법은 방사선입니다.
이것은 너무 비효율적이어서 백색 왜성이 식는 데 수조 년이 걸리고
인류의 마지막 피난처가 될 수 있습니다.
그것들은 죽어가는 우주에서 빛과 에너지의 마지막 원천일 수 있습니다.
일부 추정에 따르면 백색 왜성은
우주가 존재한 것보다 100억 배 더 긴 1000억 년 동안 빛날 수 있다고 합니다.  일반 별이 더 이상 빛나지 않을 만큼 먼 미래에는
은하가 증발
하고 그제서야 최초의 백색 왜성이 최초의 흑색 왜성이 될 것입니다.
이런 일이 발생하면 삶의 마지막 희망은 사라질 것입니다.
블랙 드워프는 더 이상 줄 에너지가 없는 비활성 구체가 될 것이며
너무 가까이 다가가면 죽일 만큼 거대합니다.
너무 추워서 우주에서 가장 낮은 온도에 가깝고,
너무 어두워서 거의 보이지 않습니다.
우주는 마지막 단계인 열사(熱死)에 접어들며 우주를 알아볼 수 없을 정도로
완전히 어둡고 차가운 무덤
으로 남게 될 것이며, 수조 광년에 걸쳐 흩어져 있는 블랙홀과 블랙 왜성이 있을 것입니다.
우리는 결국 검은 왜성에게 무슨 일이 일어날지 확실히 모릅니다.
원자의 기본 구성 요소 중 하나인 양성자의 수명이 제한적
이라면 흑색 왜성은 수조 년에 걸쳐 천천히 증발합니다.
양성자가 붕괴하지 않는다면
흑색 왜성은 양자 터널링을 통해
순수한 이온 구체로 변할 것입니다.
이 이온 구체는 어두운 우주를 완전히 혼자 여행합니다.
더 이상 새로운 일은 일어나지 않을 것입니다...
영원히.
이것이 어둡게 들릴지 모르지만 이것은 오늘날 우리의 목적을 위해 너무 멀리 떨어져 있어서 전혀 일어나지 않을 수도 있습니다.
10억년 후에 무슨 일이 일어나는지는 중요하지 않습니다.
바로 지금, 우리
는 끝없는 별과 빛과 행성으로 가득 찬 우주에 대해 경외할 수 있는 절호의 시기에 존재하게 되었습니다.
그리고 언젠가 그들을 방문하기에 충분한 시간.
마침내 Spotify와 iTunes에서 우리 음악을 사용할 수 있습니다.  그것은
생계를 위해 음악을 만드는 스튜디오를 가진 두 남자, Epic Mountain의 좋은 친구에 의해 작곡되었습니다.
여기에서 확인하고 Facebook 및 Twitter에서 팔로우할 수 있습니다.  그리고 저희 영상이 마음에 드시면
Patreon에서 저희를 지원해 주세요.
정말 매우 도움이 될 것입니다.
작업을 조금 더 지연시킬 핑계가 필요하다면 여기에 더 많은 우주 동영상이 포함된 재생 목록이 있습니다.