Mensen kunnen in dit universum overleven zolang we een energiebron hebben.
Helaas zal het universum sterven.  Het zal langzaam gebeuren, over vele miljarden jaren,
maar het zal gebeuren.  Op een universele tijdschaal zullen sterren zoals onze zon in een mum van tijd verdwenen zijn.
Gelukkig zijn er plaatsen die vanuit menselijk perspectief praktisch voor altijd zullen bestaan:
de lijken van dode sterren...
witte dwergen.
Ze zouden het laatste huis van de mensheid kunnen zijn vlak voor de dood van het universum.
Wat zijn deze vreemde dingen en wat gebeurt er als ze uiteindelijk sterven?
Hoe lang sterren leven varieert drastisch,
afhankelijk van hoe zwaar ze zijn.
Echt massieve sterren branden bijvoorbeeld heet en snel en sterven een paar miljoen jaar na de geboorte met geweld in supernova's.
Maar zij zijn de uitzondering.
97% van alle sterren zal hun bestaan beëindigen als witte dwerg
Er zijn twee manieren waarop dit kan gebeuren:
Kleine sterren - zogenaamde rode dwergen - branden in de loop van biljoenen jaren op totdat ze uiteindelijk stilletjes in witte dwergen veranderen.
Middelgrote sterren zoals onze zon zijn interessanter.
Stel je de zon voor als een enorme snelkookpan die door zijn zwaartekracht waterstof in zijn kern samensmelt tot helium.
Door de samensmelting van elementen komen extreme hoeveelheden energie vrij,
die naar buiten duwt en de ster stabiliseert, waardoor deze in een delicaat evenwicht blijft.
Als de zon oud is, is de waterstof in de kern uitgeput
en begint de zon helium te verbranden tot zwaardere elementen.
Terwijl het dit doet, zal het zijn buitenste lagen afwerpen.
Wanneer dit proces voorbij is, zal meer dan de helft van de massa van de zon verloren gaan in de ruimte als een spectaculaire
planetaire nevel met een diameter van miljoenen kilometers.
Wat overblijft zal zijn voormalige kern zijn:
een witte dwerg wordt geboren, een sterlijk.
Terwijl zijn vroegere zelf ongeveer 100 keer zijn diameter was, is hij
nu ongeveer zo groot als de aarde, maar nog steeds met ongeveer de helft van zijn vroegere massa.
Dit betekent dat het extreem dicht is, een theelepel witte dwerg is ongeveer zo massief als een auto.
De zwaartekracht aan het oppervlak is meer dan 100.000 keer hoger dan die van de aarde.
Als je erop zou proberen te landen, zou je meteen in een dampende plas worden samengeperst.
Leven rond een witte dwerg is zeer onwaarschijnlijk, maar mogelijk.
De meeste van hen die nu bestaan, waren voormalige sterren die, nou ja, stierven, wat waarschijnlijk alle planeten die ze ooit hadden verwoest.
Maar dat is niet alles: omdat ze zo klein zijn, zou
een planeet er ongeveer 75 keer dichter omheen moeten draaien dan de aarde bij de zon om vloeibaar water te hebben.
Deze nabijheid heeft voor- en nadelen:
ten eerste zou het de planeet getijde vergrendelen, waardoor het een permanente dag en een permanente nacht krijgt.
Aan de randen van deze dag- en nachtzones kan leven mogelijk zijn.
Maar witte dwergen hebben een zeer stabiele energie-output,
dus ze zijn misschien wel veiliger om in de buurt te leven dan veel rode dwergen.
Dit is op dit moment nog speculatie,
maar als we de witte dwerg zouden kunnen vinden met de juiste omstandigheden om ons te vestigen,
zouden we een huis kunnen hebben voor vele miljarden jaren.
Maar waarom schijnen ze zoveel langer dan andere stertypes?
Witte dwergen zijn erg, erg heet - tot 40 keer heter dan onze zon - en
behoren tot de heetste objecten in het universum.
Maar ze zijn niet ongelooflijk actief.
Alle warmte in hen zit vast en kan nergens heen.
Alleen op de buitenste laag kan het de ruimte in ontsnappen.
Maar de ruimte is meestal leeg, dus warmte kan niet worden overgedragen door geleiding.
De enige manier waarop energie kan ontsnappen is door straling.
Dit is zo inefficiënt dat witte dwergen er biljoenen jaren over doen om af te koelen,
waardoor ze de laatste toevlucht van de mensheid kunnen worden.
Ze zijn misschien wel de laatste bronnen van licht en energie in een stervend universum.
Volgens sommige schattingen kunnen witte dwergen wel 100 miljard miljard jaar schijnen,
tien miljard keer langer dan het universum heeft bestaan.  Zo ver in de toekomst dat er geen gewone sterren meer zullen schijnen,
sterrenstelsels zijn verdampt en
pas dan zal de eerste witte dwerg in de eerste zwarte dwerg veranderen.
Wanneer dit gebeurt, sterft de laatste hoop op leven af.
Zwarte dwergen zullen inactieve sferen zijn die geen energie meer hebben om te geven,
nog steeds groot genoeg om je te doden als je te dichtbij komt.
Zo koud dat ze in de buurt van de koudst mogelijke temperatuur in het universum zullen zijn,
zo donker dat ze praktisch onzichtbaar zijn.
Het universum zal zijn laatste fase ingaan - hittedood - die het universum onherkenbaar zal achterlaten,
een absoluut donker en koud kerkhof,
met zwarte gaten en zwarte dwergen verspreid over biljoenen lichtjaren.
We weten niet zeker wat er uiteindelijk met zwarte dwergen zal gebeuren.
Als het proton - een van de fundamentele onderdelen van atomen - een beperkte levensduur heeft,
zullen zwarte dwergen in de loop van vele triljoenen jaren langzaam verdampen.
Als het proton niet vervalt, zullen
zwarte dwergen waarschijnlijk via kwantumtunneling in bollen van pure ionen veranderen, over een tijdspanne die
zo obsceen gigantisch is dat het oké is om het voor altijd te noemen.
Deze ionenbollen reizen dan geheel alleen door een donker heelal.
Er zal niets nieuws meer gebeuren... voor
altijd.
Hoewel dit misschien een beetje duister klinkt, is dit zo ver weg dat het voor onze doeleinden vandaag net zo goed helemaal niet kan gebeuren.
Het maakt niet uit wat er in een miljard biljoen jaar gebeurt.
Op dit moment bestaan we toevallig op een uitstekende tijd, in staat
om onder de indruk te zijn van een universum vol met eindeloze sterren en licht en plane
en.  En genoeg tijd om ze op een dag te bezoeken.
Onze muziek is eindelijk beschikbaar op Spotify en iTunes.  het is gecomponeerd door onze goede vrienden van Epic Mountain,
twee jongens met een studio die muziek maken voor hun brood.
Je kunt ze hier bekijken en volgen op Facebook en Twitter.  En als je onze video's leuk vindt
, overweeg dan om ons te steunen op Patreon.
Het zou echt enorm helpen.
Als je een excuus nodig hebt om het werk wat langer uit te stellen, is hier een afspeellijst met meer ruimtevideo's.