Mensen kunnen in het universum overleven, zolang er maar een bron van energie is.
Helaas zal het universum gaan sterven. Dit zal heel langzaam gaan, over een tijdspanne van miljarden jaren.
Maar het zal gebeuren.
Op de tijdschaal van het universum zijn sterren zoals onze zon in no time verdwenen.
Gelukkig zijn er plekken die (vanuit het menselijk perspectief) bijna voor eeuwig zullen bestaan.
De overblijfselen van dode sterren
Witte Dwergen
Ze zouden weleens het allerlaatste thuis van de mensheid kunnen vormen
Wat zijn deze vreemde dingen en wat gebeurt er als ook zij sterven?
De levensduur van een ster verschilt drastisch
Afhankelijk van hun massa
Zware sterren zijn verschrikkelijk heet en sterven om een Supernova te worden
Zij leven slechts een aantal miljoen jaar
Maar deze sterren vormen de uitzondering:
97% van alle sterren zullen sterven als Witte Dwergen
Er zijn twee manieren waarop dit kan gebeuren:
Kleine sterren, Rode Dwergen genoemd, branden biljoenen jaren om vervolgens te veranderen in Witte Dwergen
Middelgrote sterren - zoals onze Zon - zijn interessanter:
Stel je de Zon voor als een snelkookpan die waterstof omzet in helium.
Door de fusie van deze elementen ontstaat er enorm veel energie
De energie 'duwt' naar buiten en stabiliseert de kern van de ster
Als de Zon oud geworden is en er geen waterstof meer in de kern aanwezig is,
zal de ster beginnen met het fuseren van helium en andere, zwaardere elementen
Tijdens dit proces zal het haar buitenste lagen afstoten
Wanneer dit proces klaar is, zal de Zon meer dan de helft van haar massa verloren zijn
en veranderd dan in een prachtige Nebula van meer dan miljoenen kilometers in diameter
Wat overblijft is de kern van de Zon:
Een Witte Dwerg is geboren, een lijk van een ster
Voordat de Zon een Witte Dwerg werd had het een diameter die 100 keer zo groot was als wat het nu is
Nu is de Zon slechts zo groot als de Aarde, maar nog steeds met de helft van de oorspronkelijke massa.
Dit betekent dat ze een enorm grote dichtheid heeft:
Een theelepel van de Witte Dwerg heeft evenveel massa als een auto
Haar zwaartekracht is ongeveer 100.000 keer zo groot als dat van de Aarde
Als je erop probeert te landen, zal je meteen worden gecomprimeerd tot een plas.
Leven rondom een Witte Dwerg is erg onwaarschijnlijk, maar het is mogelijk:
De meeste Witte Dwergen waren sterren zoals de Zon die gestorven zijn en hun planeten hebben vernietigd
Maar dat is niet alles!
Omdat Witte Dwergen zo klein zijn, moet een planeet 75 keer dichter bij de ster staan dan de Aarde van de Zon af staat.
Deze afstand heeft voor- en nadelen:
Het zorgt ervoor dat de planeet een permanente dag en nacht heeft
Rond de randen van deze zones is wellicht leven mogelijk
Witte Dwergen stralen een stabiele hoeveelheid energie uit
Dus ze zijn wellicht nog veiliger om rond te leven in vergelijking met een Rode Dwerg
Hier wordt nog over gespeculeerd,
maar als we een Witte Dwerg kunnen vinden waar we zouden kunnen leven
hebben we een thuis voor triljoenen jaren
Maar waarom schijnen Witte Dwergen zo veel langer dan andere sterren?
Witte Dwergen zijn enorm heet: 40 keer heter dan onze Zon
Ze staan in de lijst van heetste objecten in het universum
Ze zijn echter niet enorm actief
Alle hitte in een Witte Dwerg kan nergens naar toe
Alleen de energie aan de buitenkant van de Zon kan ontsnappen
Echter, de ruimte is voornamelijk leeg en de hitte kan daarom niet afgegeven worden via geleiding
De enige manier dat hitte kan ontsnappen is door straling
Dit is echter zo inefficiënt dat het triljoenen jaren duurt voordat de ster afgekoeld is
Om deze reden zal een Witte Dwerg weleens de laatste hoop voor de mensheid kunnen zijn
Ze zouden weleens de laatste bron van licht en energie kunnen zijn in het universum
Volgens een aantal ramingen kunnen Witte Dwergen 100 biljoen, biljoen jaar schijnen
10 miljard keer langer dan de huidige leeftijd van het universum
en zo ver in de toekomst dat andere sterren niet meer bestaan en sterrenstelsels zijn ingedampt
Dan pas zal de eerste Witte Dwerg veranderen in een Zwarte Dwerg
Wanneer dit gebeurt, is de laatste hoop voor leven vernietigd
Zwarte Dwergen zullen in-actieve bollen zonder enige vorm van energie zijn
Nog steeds dodelijk als je te dichtbij komt,
en zo koud dat het bijna niet kouder kan in het universum,
en zo donker dat ze vrijwel onzichtbaar zijn.
Het universum zal zijn laatste fase in gaan:
de Warmtedood
Waardoor het universum niet meer herkenbaar wordt
Een donker, duister en koude begraafplaats
met Zwarte Gaten en Zwarte Dwergen verspreid over triljoenen lichtjaren
We weten niet precies wat er met Zwarte Dwergen zal gebeuren
Als de proton, een fundamenteel deeltje, een gelimiteerde levensduur heeft
zullen Zwarte Dwergen langzaam indampen
Als de proton echter niet vervalt,
zullen Zwarte Dwergen veranderen in bollen van ijzer, aan de hand van het tunneleffect.
Dit zal zó lang duren dat het net zo goed 'voor eeuwig' genoemd mag worden.
Deze ijzeren bollen zullen helemaal alleen in een donker universum zijn
Er zal niks meer veranderen:
Voor eeuwig
Terwijl dit wellicht erg duister klinkt, gebeurt dit op zo'n grote tijdschaal dat we er nooit last van zullen hebben
Het maakt niet uit wat er over een miljard, triljoen jaar gebeurt,
nu leven we in een geweldige tijd om een universum mee te maken met oneindig veel sterren, licht,
planeten,
En genoeg tijd om ze een bezoekje te brengen
Onze muziek is nu beschikbaar op Spotify en iTunes, samengesteld bij onze vrienden van Epic Mountain
Twee mannen met een studio waarin zij muziek maken
Je kunt ze via deze website volgen, of een kijkje nemen op Facebook en Twitter!
Als je onze video's leuk vindt, ondersteun ons dan op Patreon.
Het zou énorm aangenaam zijn!
Als je nog een excuus nodig hebt om je werk uit te stellen, hebben we nog een andere afspeellijst voor je!