Ludzie mogą przetrwać w tym wszechświecie, o ile mamy źródło energii.
Niestety wszechświat umrze.  Będzie się to działo powoli, przez wiele miliardów lat,
ale stanie się.  W uniwersalnej skali czasu gwiazdy takie jak nasze Słońce znikną w mgnieniu oka.
Na szczęście są miejsca, które z ludzkiego punktu widzenia będą istnieć praktycznie na zawsze
: zwłoki martwych gwiazd...
białe karły.
Mogą być ostatnim domem ludzkości tuż przed śmiercią wszechświata.
Co to za dziwne rzeczy i co się dzieje, kiedy w końcu umrą?
Długość życia gwiazd różni się drastycznie, w
zależności od ich masy.
Na przykład naprawdę masywne gwiazdy płoną gorąco i szybko, umierając gwałtownie w supernowych kilka milionów lat po urodzeniu.
Ale są wyjątkiem.
97% wszystkich gwiazd zakończy swoje istnienie jako białe karły.
Może się to zdarzyć na dwa sposoby:
Małe gwiazdy – tak zwane czerwone karły – wypalają się przez biliony lat, aż w końcu po cichu zamienią się w białe karły.
Bardziej interesujące są gwiazdy średniej wielkości, takie jak nasze Słońce.
Wyobraź sobie słońce jako ogromny szybkowar, który za pomocą grawitacji przekształca wodór w hel w swoim jądrze.
Fuzja pierwiastków uwalnia ekstremalne ilości energii,
która wypycha na zewnątrz i stabilizuje gwiazdę, utrzymując ją w delikatnej równowadze.
Kiedy Słońce się zestarzeje, wodór w jądrze wyczerpie się,
a Słońce zacznie spalać hel na cięższe pierwiastki.
Czyniąc to, zrzuci swoje zewnętrzne warstwy.
Kiedy ten proces się zakończy, ponad połowa masy Słońca zostanie utracona w kosmosie jako spektakularna
mgławica planetarna o średnicy milionów kilometrów.
Pozostanie jej dawny rdzeń:
rodzi się biały karzeł, zwłoki gwiazdy.
Podczas gdy jego poprzednia jaźń była około 100 razy większa od średnicy, teraz
jest tylko tak duża jak Ziemia, ale wciąż ma około połowy swojej poprzedniej masy.
Oznacza to, że jest niezwykle gęsty, a łyżeczka białego karła jest tak masywna jak samochód.
Jego grawitacja powierzchniowa jest ponad 100 000 razy większa niż ziemskiej.
Gdybyś próbował na nim wylądować, natychmiast zostałbyś ściśnięty w parującą kałużę.
Życie wokół białego karła jest bardzo mało prawdopodobne, ale możliwe.
Większość z nich, które teraz istnieją, to dawne gwiazdy, które, cóż, umarły, co prawdopodobnie zniszczyło wszystkie planety, które kiedyś posiadały.
Ale to nie wszystko: ponieważ są tak małe
, planeta musiałaby okrążać je około 75 razy bliżej niż Ziemia od Słońca, aby mieć wodę w stanie ciekłym.
Ta bliskość ma swoje wady i
zalety: po pierwsze, pływowo zablokowałaby planetę, dając jej stały dzień i stałą noc.
Na obrzeżach tych stref dziennych i nocnych może istnieć życie.
Ale białe karły mają bardzo stabilną produkcję energii,
więc życie wokół nich może być bezpieczniejsze niż wiele czerwonych karłów.
W tej chwili jest to nadal spekulacja,
ale gdybyśmy mogli znaleźć białego karła z odpowiednimi warunkami do osiedlenia się,
moglibyśmy mieć dom na wiele miliardów lat.
Ale dlaczego świecą o wiele dłużej niż inne typy gwiazd?
Białe karły są bardzo, bardzo gorące – do 40 razy gorętsze niż nasze Słońce –
plasując się wśród najgorętszych obiektów we wszechświecie.
Ale nie są niezwykle aktywne.
Całe ciepło w nich jest uwięzione i nie ma dokąd pójść.
Tylko na swojej zewnętrznej warstwie może uciec w kosmos.
Ale przestrzeń jest w większości pusta, więc ciepło nie może być przenoszone przez przewodzenie.
Jedynym sposobem ucieczki energii jest promieniowanie.
Jest to tak nieefektywne, że ostygnięcie białych karłów zajmie biliony lat,
co może uczynić je ostatnim schronieniem ludzkości.
Mogą być ostatnimi źródłami światła i energii w umierającym wszechświecie.
Według niektórych szacunków białe karły mogą świecić nawet 100 miliardów miliardów lat,
dziesięć miliardów razy dłużej niż istnieje wszechświat.  Tak daleko w przyszłości, że żadne zwykłe gwiazdy nie będą już świecić,
galaktyki wyparują i
dopiero wtedy pierwszy biały karzeł zamieni się w pierwszego czarnego karła.
Kiedy to się stanie, umrze ostatnia nadzieja na życie.
Czarne karły będą nieaktywnymi sferami, które nie mają już energii do oddania,
wciąż wystarczająco masywne, by cię zabić, jeśli podejdziesz zbyt blisko.
Tak zimne, że będą w pobliżu najniższej możliwej temperatury we wszechświecie,
tak ciemne, że są praktycznie niewidoczne.
Wszechświat wejdzie w ostatni etap - śmierć cieplną - który pozostawi wszechświat nie do poznania
, całkowicie ciemny i zimny cmentarz,
z czarnymi dziurami i czarnymi karłami rozsianymi na przestrzeni bilionów lat świetlnych.
Nie wiemy na pewno, co w końcu stanie się z czarnymi karłami.
Jeśli proton – jedna z podstawowych części atomów – ma ograniczoną żywotność,
czarne karły będą powoli odparowywać przez wiele bilionów lat.
Jeśli proton nie rozpadnie się,
czarne karły prawdopodobnie zamienią się w kule czystego jonu poprzez tunelowanie kwantowe, w czasie
tak nieprzyzwoicie gigantycznym, że nazywanie go na zawsze jest w porządku.
Te kule jonowe będą wtedy podróżować całkowicie samotnie przez ciemny wszechświat.
Nic nowego się już nie wydarzy... na
zawsze.
Choć może to zabrzmieć trochę mrocznie, jest to tak odległe, że dla naszych dzisiejszych celów równie dobrze mogłoby się to w ogóle nie wydarzyć.
Nie ma znaczenia, co wydarzy się za miliard bilionów lat.
W tej chwili istniejemy w doskonałym czasie,
mogąc zachwycać się wszechświatem wypełnionym niekończącymi się gwiazdami, światłem i planetami.
I wystarczająco dużo czasu, żeby je kiedyś odwiedzić.
Nasza muzyka jest już dostępna na Spotify i iTunes.  jest skomponowany przez naszych dobrych przyjaciół z Epic Mountain,
dwóch facetów ze studiem, którzy zarabiają na życie.
Możesz je sprawdzić tutaj i śledzić je na Facebooku i Twitterze.  A jeśli podobają Ci się nasze filmy,
rozważ wsparcie nas na Patreon.
To naprawdę byłoby niezwykle pomocne.
Jeśli potrzebujesz wymówki, by opóźnić pracę trochę dłużej, oto playlista z filmami o większej ilości kosmosu.