Os humanos podem sobreviver neste universo desde que tenhamos uma fonte de energia.
Infelizmente, o universo vai morrer.  Vai acontecer lentamente, ao longo de muitos bilhões de anos,
mas vai acontecer.  Em uma escala de tempo universal, estrelas como o nosso sol desaparecerão em pouco tempo.
Felizmente, existem lugares que existirão praticamente para sempre do ponto de vista humano:
os cadáveres de estrelas mortas...
anãs brancas.
Eles podem ser o último lar da humanidade antes da morte do universo.
O que são essas coisas estranhas e o que acontece quando elas finalmente morrem?
Quanto tempo as estrelas vivem varia drasticamente,
dependendo de quão massivas elas são.
Por exemplo, estrelas realmente massivas queimam quente e rápido, morrendo violentamente em supernovas alguns milhões de anos após o nascimento.
Mas eles são a exceção.
97% de todas as estrelas terminarão sua existência como anãs brancas.
Há duas maneiras de isso acontecer:
Pequenas estrelas - as chamadas anãs vermelhas - queimam ao longo de trilhões de anos até que eventualmente se transformem em anãs brancas.
Estrelas de tamanho médio como o nosso Sol são mais interessantes.
Imagine o sol como uma enorme panela de pressão que funde hidrogênio em hélio em seu núcleo por meio de sua gravidade.
A fusão de elementos libera quantidades extremas de energia,
que empurram para fora e estabilizam a estrela, mantendo-a em um delicado equilíbrio.
Quando o Sol estiver velho, o hidrogênio no núcleo se esgotará
e o Sol começará a queimar hélio em elementos mais pesados.
Ao fazer isso, ele perderá suas camadas externas.
Quando esse processo terminar, mais da metade da massa do Sol será perdida no espaço como uma espetacular
nebulosa planetária com milhões de quilômetros de diâmetro.
O que resta será seu antigo núcleo:
nasce uma anã branca, um cadáver de estrela.
Enquanto seu antigo eu era cerca de 100 vezes seu diâmetro,
agora é apenas tão grande quanto a Terra, mas ainda com cerca de metade de sua massa anterior.
Isso significa que é extremamente denso, uma colher de chá de anã branca é tão grande quanto um carro.
Sua gravidade superficial é mais de 100.000 vezes maior que a da Terra.
Se você tentasse pousar nele, seria imediatamente comprimido em uma poça fumegante.
A vida em torno de uma anã branca é muito improvável, mas possível.
A maioria deles que existem agora eram antigas estrelas que, bem, morreram, o que provavelmente arruinou todos os planetas que já tiveram.
Mas isso não é tudo: por serem tão pequenos,
um planeta precisaria orbitá-los cerca de 75 vezes mais perto do que a Terra do Sol para ter água líquida.
Essa proximidade tem vantagens e desvantagens:
por um lado, bloquearia o planeta por maré, dando-lhe um dia e uma noite permanentes.
Nas bordas dessas zonas diurnas e noturnas, a vida pode ser possível.
Mas as anãs brancas têm uma produção de energia muito estável,
então elas podem ser mais seguras para viver do que muitas anãs vermelhas.
Isso ainda é especulação neste momento,
mas se pudéssemos encontrar a anã branca com as condições certas para se estabelecer,
poderíamos ter um lar por muitos bilhões de anos.
Mas por que eles brilham por muito mais tempo do que outros tipos de estrelas?
As anãs brancas são muito, muito quentes - até 40 vezes mais quentes que o nosso Sol -
classificadas entre os objetos mais quentes do universo.
Mas eles não são incrivelmente ativos.
Todo o calor dentro deles está preso e não tem para onde ir.
Somente em sua camada externa pode escapar para o espaço.
Mas o espaço está quase vazio, então o calor não pode ser transferido por condução.
A única maneira pela qual a energia pode escapar é por radiação.
Isso é tão ineficiente que as anãs brancas levarão trilhões de anos para esfriar, o
que pode torná-las o último refúgio da humanidade.
Eles podem ser as últimas fontes de luz e energia em um universo moribundo.
De acordo com algumas estimativas, as anãs brancas podem brilhar por até 100 bilhões de bilhões de anos,
dez bilhões de vezes mais do que o universo existiu.  Tão longe no futuro que nenhuma estrela regular brilhará mais, as
galáxias terão evaporado e
só então a primeira anã branca se transformará na primeira anã negra.
Quando isso acontecer, a última esperança de vida morrerá.
As anãs negras serão esferas inativas sem energia para dar,
ainda maciças o suficiente para matá-lo se você chegar muito perto.
Tão frios que estarão próximos da temperatura mais fria possível do universo,
tão escuros que são praticamente invisíveis.
O universo entrará em seu último estágio - morte por calor - que deixará o universo irreconhecível,
um cemitério absolutamente escuro e frio,
com buracos negros e anãs negras espalhadas por trilhões de anos-luz.
Não sabemos ao certo o que acontecerá com as anãs negras no final.
Se o próton - uma das partes fundamentais dos átomos - tiver uma vida útil limitada, as
anãs negras evaporarão lentamente ao longo de muitos trilhões de anos.
Se o próton não decair, as
anãs negras provavelmente se transformarão em esferas de íons puros por meio de tunelamento quântico, em um período de tempo
tão obscenamente gigantesco que chamá-lo para sempre está bem.
Essas esferas de íons viajarão completamente sozinhas por um universo escuro.
Nada de novo acontecerá mais...
para sempre.
Embora isso possa parecer meio sombrio, isso está tão distante que, para nossos propósitos hoje, pode não acontecer.
Não importa o que aconteça em um bilhão de trilhões de anos.
Neste momento, nós existimos em um momento excelente,
capazes de nos maravilharmos com um universo cheio de infinitas estrelas, luz e planetas.
E tempo suficiente para visitá-los um dia.
Nossa música está finalmente disponível no Spotify e iTunes.  é composta por nossos bons amigos da Epic Mountain,
dois caras com um estúdio que fazem música para viver.
Você pode vê-los aqui e segui-los no Facebook e Twitter.  E se você gosta de nossos vídeos
, considere nos apoiar no Patreon.
Realmente seria extremamente útil.
Se você precisa de uma desculpa para atrasar o trabalho um pouco mais, aqui está uma playlist com mais vídeos espaciais.