Люди могут выжить в этой вселенной, пока у нас есть источник энергии.
К сожалению, вселенная умрет.  Это будет происходить медленно, в течение многих миллиардов лет,
но это произойдет.  В масштабах всемирного времени звезды, подобные нашему Солнцу, исчезнут в мгновение ока.
К счастью, есть места, которые с человеческой точки зрения будут существовать практически вечно
: трупы мертвых звезд...
белые карлики.
Они могут быть последним домом человечества прямо перед гибелью Вселенной.
Что это за странные вещи и что происходит, когда они наконец умирают?
Продолжительность жизни звезд сильно различается в
зависимости от того, насколько они массивны.
Например, действительно массивные звезды сгорают быстро и горячо, быстро умирая при взрыве сверхновых через несколько миллионов лет после рождения.
Но они исключение.
97% всех звезд закончат свое существование как белые карлики.
Это может произойти двумя способами:
Маленькие звезды — так называемые красные карлики — сгорают в течение триллионов лет, пока в конце концов незаметно не превращаются в белых карликов.
Звезды среднего размера, такие как наше Солнце, более интересны.
Представьте себе солнце в виде огромной скороварки, которая под действием гравитации превращает водород в гелий в своем ядре.
Слияние элементов высвобождает огромное количество энергии,
которая толкает наружу и стабилизирует звезду, удерживая ее в хрупком равновесии.
Когда Солнце состарится, водород в ядре истощится,
и Солнце начнет сжигать гелий в более тяжелые элементы.
При этом он сбросит свои внешние слои.
Когда этот процесс завершится, более половины массы Солнца исчезнет в космосе в виде эффектной
планетарной туманности диаметром в миллионы километров.
Остается ее прежнее ядро
: рождается белый карлик, звездный труп.
В то время как его прежнее «я» было примерно в 100 раз больше его диаметра, теперь
оно примерно такого же размера, как Земля, но все еще имеет примерно половину своей прежней массы.
Это означает, что он чрезвычайно плотный, чайная ложка белого карлика примерно такая же массивная, как автомобиль.
Сила тяжести на ее поверхности более чем в 100 000 раз выше, чем на Земле.
Если бы вы попытались приземлиться на него, вас тут же сжало бы в дымящуюся лужу.
Жизнь вокруг белого карлика очень маловероятна, но возможна.
Большинство из них, которые существуют сейчас, были бывшими звездами, которые умерли, что, вероятно, разрушило все планеты, которые у них когда-то были.
Но это еще не все: поскольку они такие маленькие
, планета должна вращаться вокруг них примерно в 75 раз ближе, чем Земля к Солнцу, чтобы иметь жидкую воду.
У этой близости есть свои плюсы и минусы:
во-первых, планета будет заблокирована приливами, что даст ей постоянный день и постоянную ночь.
На границах этих дневных и ночных зон возможна жизнь.
Но у белых карликов очень стабильный выход энергии,
так что жить рядом с ними может быть безопаснее, чем со многими красными карликами.
На данный момент это все еще предположение,
но если бы мы смогли найти белый карлик с подходящими условиями для поселения,
у нас мог бы быть дом на многие миллиарды лет.
Но почему они светят намного дольше, чем другие типы звезд?
Белые карлики очень и очень горячие — в 40 раз горячее нашего Солнца — и
входят в число самых горячих объектов во Вселенной.
Но они не очень активны.
Все тепло внутри них задерживается и некуда деваться.
Только на своем внешнем слое он может уйти в космос.
Но пространство в основном пусто, поэтому тепло не может передаваться теплопроводностью.
Единственный способ выхода энергии — это излучение.
Это настолько неэффективно, что белым карликам потребуются триллионы лет, чтобы остыть,
что может сделать их последним прибежищем человечества.
Они могут быть последними источниками света и энергии в умирающей вселенной.
По некоторым оценкам, белые карлики могут светить до 100 миллиардов миллиардов лет, что в
десять миллиардов раз дольше, чем существует Вселенная.  Так далеко в будущем, что обычные звезды уже не будут сиять,
галактики испарятся, и
только тогда первый белый карлик превратится в первого черного карлика.
Когда это произойдет, исчезнет последняя надежда на жизнь.
Черные карлики будут бездействующими сферами, у которых не останется энергии для отдачи,
но они будут достаточно массивными, чтобы убить вас, если вы подойдете слишком близко.
Настолько холодные, что их температура будет близка к самой низкой из возможных во Вселенной,
настолько темные, что их практически не видно.
Вселенная вступит в свою последнюю стадию — тепловую смерть, которая оставит Вселенную неузнаваемой,
абсолютно темным и холодным кладбищем
с черными дырами и черными карликами, разбросанными по триллионам световых лет.
Мы точно не знаем, что в итоге будет с черными карликами.
Если протон — одна из фундаментальных частей атома — имеет ограниченную продолжительность жизни,
черные карлики будут медленно испаряться в течение многих триллионов лет.
Если протон не распадется,
черные карлики, вероятно, превратятся в сферы чистого иона посредством квантового туннелирования за такой неприлично гигантский промежуток времени,
что можно назвать это вечным.
Затем эти ионные сферы будут путешествовать в полном одиночестве через темную вселенную.
Ничего нового больше не произойдет...
навсегда.
Хотя это может показаться мрачным, это настолько далеко, что для наших сегодняшних целей это могло бы вообще не произойти.
Неважно, что произойдет через миллиард триллионов лет.
Сейчас мы живем в прекрасное время,
способное восхищаться вселенной, наполненной бесконечными звездами, светом и планетами.
И достаточно времени, чтобы посетить их один день.
Наша музыка наконец-то доступна на Spotify и iTunes.  его написали наши хорошие друзья из Epic Mountain,
два парня со студией, которые зарабатывают на жизнь музыкой.
Вы можете ознакомиться с ними здесь и подписаться на них в Facebook и Twitter.  И если вам нравятся наши видео,
поддержите нас на Patreon.
Это действительно было бы чрезвычайно полезно.
Если вам нужен предлог, чтобы немного отложить работу, вот плейлист с большим количеством космических видео.