Человечество может существовать  настолько долго - насколько у него хватит источников энергии
К сожалению - однажды вселенная умрёт. Это будет происходить медленно - на протяжени милиардов лет
Но это обязательно произойдет. В масштабе вселенной, звезды, как наше солнце, исчезнут в мгновении ока.
К счастью, есть места которые будут существовать практически вечно (с человеческой точки зрения)
Останки мертвых звезд.
"Белые карлики"
Они могут стать последним домом для человечества до самой смерти вселенной
Что это за странные места и что случится когда и они в конце концов умрут?
То как долго звезды могут существовать - чрезвычайно разниться
В зависимости от того насколько они массивны
К примеру, чрезвычайно массивные звезды горят ярко и быстро заканчивают суперновой через несколько миллионов лет после рождения
Но они являються исключением
97% всех звезд закончат свое существование белыми карликами
Есть два способа как это может произойти
Маленькие звезды, еще называемые "красными карликами", выгорают на протяжении триллиардов лет, пока они постепенно не превратятятся в белых карликов
Звезды среднего размера, как наше солнце - более интересный случай
Представьте Солнце как огромную скороварку которая превращает водород в гелий внутри себя при помощи гравитации
Слияние элементов высобождает огромное количество энергии
которая выталкивается наружу и стабилизирует звезду в хрупком равновесии
Когда звезда стареет, водород в ядре заканчиватся
и звезда начинает сжигать гелий, создавая более тяжелые элементы
Делая это, звезда будет терять свой внешний слой
Когда процесс будет завершен, более чем половина массы звезды будет выброшена в пространство как захватывающая
планетарная туманность, миллионы километров в длину
Все что осталось сформирует ядро
Белый карлик родился, труп звезды
Бывшый ранее в 100 раз больше в диаметре, сейчас
он примерно такой же по размерам как и Земля, но имеет половину от изначальной масы
Это означает что он чрезвычайно плотный, чайная ложечка материи белого карлика весит почти как автомобиль.
Притяжение на поверхности более чем в 100 тысяч раз больше чем на Земле
Попытайсь Вы высадится на поверхность  - Вы моментально превратитесь в горячий пудинг
Жизнь возле белого карлика очень маловероятна, но возможна
Большинство из них, что существуют сейчас -  в прошлом были звездами, которые умирая, вероятно уничтожили все планеты которые они когда то имели
Но это не все, так как
они такие маленькие
планетам нужна орбита примерно в 75 раз ближе чем имеет Земля к Солнцу что бы иметь жидкую воду
Такая близость имеет положительные и отрицательные стороны
это плотно закрепит планету создавая постоянный день и ночь
и на краях зон дня и ночи, жизнь сможет иметь место
Но так как белые карлики имеют очень стабильный выход энергии
они могут быть безопаснее для жизни чем многие красные карлики
Это все еще разговоры на данный момент
Но если бы нам удалось найти белого карлика с подходящими условиями для поселения
мы могли бы получить дом на многие миллиарды лет
Но почему они сияют намного дольше чем звезды всех иных типов?
Белые карлики очень-очень горячи,  более чем в 40 раз чем наше солнце
Они считаются самыми горячими объектами во вселенной
Но они не очень активны
Все тепло внутри них поймано в ловушку и ему некуда деваться
Только внешний слой может сбежать в космос
Но пространство в основном пустое, поэтому тепло не может передаваться по проводимости
Единственный способ  - энергия может сбежать при помощи радиации
Но это настолько не эффективно , что белому карлику понадобятся триллионы лет чтобы остыть
что может сделать их последним убежищем  для человечества
Они могут быть последними источниками света и энергии в умирающей вселенной
По некоторым оценкам, белые карлики могут сиять около 100 миллиардов милиардов лет
в десять миллиардов раз дольше чем вселенная существует сейчас,  так долго, что никакая обычная звезда не будет больше сиять
галактики испарятся
и только тогда первый белый карлик превратиться в первого черного карлика
Когда это случиться последняя надежда на жизнь умрет
Черный карлик будет неактивным шаром без энергии что бы отдать
Все еще достаточно массивным что бы убить Вас если вы окажетесь слишком близко
Настолько холодным что температура будет близка к минимально возможной температуры во вселенной
такими темными, что практически невидимыми
Вселенная войдет в свою последнюю фазу -  тепловую смерть, которая сделает вселенную
неузнаваемой
И абсолютно темным и холодным кладбищем
с черными дырами и черными карликами разбросанными на триллиарды световых лет
мы точно не знаем что случиться с черными карликами в конце
Если протон, один из фундаментальных составляющих атома имеет ограниченную продолжительность жизни
черные карлики медленно испарятся на протяжении многих триллионов лет
Если протоны не распадаются
Черные карлики, вероятно, превратятся в сферы чистого железа путем квантового туннелирование через какой-то  промежуток времени
столь непристойно большой, что его нормально назвать вечностью
Эти железные сферы, будут путешествовать абсолютно одни сквозь черную вселенную
Ничего и никогда нового не произойдет больше
никогда
Хотя это может казаться темным, это настолько не скоро, что для наших целей сегодня это то же что всего этого может и не произойти
Не имеет значения что произойдет через миллиарды триллиардов лет
прямо сейчас, нам случилось существовать в отличное время, чтобы знать о вселенной наполненой бесконечным количеством звезд и света
и планет
И с достаточным количеством времени что бы посетить однажды
Наша музыка, наконец, доступна на Spotify и Itunes. Она сделана нашими хорошими друзьями в Epic Mountain
Гидам в студии, которые делают музыку для жизни
Вы можете найти их здесь и зафоловить их в Facebook и Twitter, и если вам нравятся наши видеоролики
Пожалуйста поддержите нас на Patreon
Это действительно очень помогло бы. Если вам понадобится предлог, чтобы отложить работу еще на некоторое время, вот плейлист с большим количеством космических видео