มนุษย์สามารถอยู่รอดได้ในจักรวาลนี้ตราบเท่าที่เรามีแหล่งพลังงาน
น่าเสียดายที่จักรวาลจะตาย  มันจะเกิดขึ้นอย่างช้าๆ เป็นเวลาหลายพันล้านปี
แต่มันจะเกิดขึ้น  ในระดับเวลาสากล ดวงดาวอย่างดวงอาทิตย์ของเราจะหายไปในทันที
โชคดีที่มีสถานที่ที่จะคงอยู่ตลอดไปจากมุมมองของมนุษย์
: ซากศพของดาวที่ตายแล้ว...
ดาวแคระขาว
พวกเขาอาจเป็นบ้านหลังสุดท้ายของมนุษยชาติก่อนการตายของจักรวาล
สิ่งแปลกประหลาดเหล่านี้คืออะไร และจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อพวกมันตายในที่สุด?
ระยะเวลาของดาวฤกษ์จะแตกต่างกันอย่างมาก
ขึ้นอยู่กับมวลของดาว
ตัวอย่างเช่น ดาวมวลมากจริงๆ เผาไหม้ร้อนและเร็ว และกำลังจะตายอย่างรุนแรงในซุปเปอร์โนวาหลังเกิดไม่กี่ล้านปี
แต่พวกเขาเป็นข้อยกเว้น
97% ของดาวทั้งหมดจะสิ้นสุดการดำรงอยู่ของพวกมันในฐานะดาวแคระขาว
มีสองวิธีที่สามารถเกิดขึ้นได้:
ดาวขนาดเล็ก - ที่เรียกว่าดาวแคระแดง - เผาไหม้เป็นเวลาหลายล้านล้านปีจนกระทั่งในที่สุดพวกมันก็กลายเป็นดาวแคระขาวอย่างเงียบ ๆ
ดาวขนาดกลางอย่างดวงอาทิตย์ของเราน่าสนใจกว่า
ลองนึกภาพดวงอาทิตย์เป็นหม้อความดันขนาดใหญ่ที่หลอมไฮโดรเจนเป็นฮีเลียมในแกนกลางของมันผ่านแรงโน้มถ่วง
การหลอมรวมของธาตุจะปล่อยพลังงานจำนวนมหาศาล
ซึ่งผลักออกไปด้านนอกและทำให้ดาวมีเสถียรภาพ รักษาสมดุลที่ละเอียดอ่อน
เมื่อดวงอาทิตย์แก่ ไฮโดรเจนในแกนกลางจะหมดลง
และดวงอาทิตย์จะเริ่มเผาฮีเลียมให้เป็นธาตุที่หนักกว่า
การทำเช่นนี้จะทำให้ชั้นนอกหลุดออก
เมื่อกระบวนการนี้มากกว่าครึ่งหนึ่งของมวลดวงอาทิตย์จะสูญหายไปในอวกาศเหมือนเนบิวลาดาวเคราะห์ที่งดงามซึ่งมีระยะทาง
หลายล้านกิโลเมตร
สิ่งที่เหลืออยู่จะเป็นแกนเดิมของมัน
: ดาวแคระขาวถือกำเนิดขึ้น ศพของดวงดาว
ในขณะที่ตัวตนเดิมของมันจะมีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 100 เท่า แต่ตอนนี้
มันใหญ่พอๆ กับโลก แต่ยังคงมีมวลประมาณครึ่งหนึ่งของอดีต
ซึ่งหมายความว่าดาวแคระขาวหนึ่งช้อนชามีมวลมากเท่ากับรถยนต์
แรงโน้มถ่วงพื้นผิวของมันสูงกว่าโลก 100,000 เท่า
หากคุณพยายามจะลงจอด คุณจะถูกอัดเป็นแอ่งน้ำทันที
ชีวิตรอบดาวแคระขาวนั้นไม่น่าเป็นไปได้มาก แต่เป็นไปได้
ส่วนใหญ่ที่มีอยู่ตอนนี้เป็นอดีตดาวฤกษ์ที่ตายไปแล้ว ซึ่งอาจทำลายดาวเคราะห์ทุกดวงที่เคยมี
แต่นั่นไม่ใช่ทั้งหมด เนื่องจากพวกมันมีขนาดเล็ก
มาก ดาวเคราะห์จึงต้องโคจรรอบพวกมันให้ใกล้ดวงอาทิตย์ถึง 75 เท่าเพื่อให้มีน้ำในของเหลว
ความใกล้ชิดนี้มีข้อดีและข้อเสีย
ประการหนึ่ง มันจะล็อกโลกให้เป็นวันถาวรและคืนถาวร
ที่ขอบของโซนกลางวันและกลางคืนเหล่านี้ชีวิตอาจเป็นไปได้
แต่ดาวแคระขาวมีพลังงานที่เสถียรมาก
ดังนั้นจริง ๆ แล้วพวกมันอาจจะปลอดภัยกว่าที่จะอาศัยอยู่รอบๆ มากกว่าดาวแคระแดงหลายดวง
นี่ยังคงเป็นการเก็งกำไรอยู่ ณ จุดนี้
แต่ถ้าเราสามารถหาดาวแคระขาวที่มีสภาวะที่เหมาะสมในการตั้งถิ่นฐานได้
เราก็สามารถมีบ้านได้เป็นเวลาหลายพันล้านปี
แต่ทำไมมันถึงส่องแสงได้นานกว่าดาวประเภทอื่นมาก?
ดาวแคระขาวมีความร้อนสูงมาก ซึ่งร้อนกว่าดวงอาทิตย์ถึง 40 เท่า ซึ่ง
จัดอยู่ในกลุ่มวัตถุที่ร้อนแรงที่สุดในจักรวาล
แต่พวกเขาไม่ได้ใช้งานอย่างเหลือเชื่อ
ความร้อนในตัวพวกมันถูกกักขังและไม่มีที่ไป
เฉพาะชั้นนอกเท่านั้นที่สามารถหลบหนีสู่อวกาศได้
แต่พื้นที่ส่วนใหญ่ว่างเปล่า ความร้อนจึงไม่สามารถถ่ายเทโดยการนำความร้อนได้
ทางเดียวที่พลังงานจะหลบหนีได้ก็คือการแผ่รังสี
สิ่งนี้ไม่มีประสิทธิภาพมากจนดาวแคระขาวจะใช้เวลาหลายล้านล้านปีในการเย็นตัวลง
ซึ่งอาจทำให้พวกเขาเป็นที่หลบภัยครั้งสุดท้ายของมนุษยชาติ
พวกมันอาจเป็นแหล่งกำเนิดแสงและพลังงานสุดท้ายในจักรวาลที่กำลังจะตาย
ตามการประมาณการบางประการว่าดาวแคระขาวอาจส่องแสงได้นานถึง 100 พันล้านปี ซึ่ง
ยาวนานกว่าจักรวาลที่มีอยู่ถึงหมื่นล้านเท่า  จนถึงอนาคตที่ไม่มีดาวฤกษ์ปกติที่จะส่องแสงอีกต่อไป
ดาราจักรจะระเหยกลายเป็นไอ และ
เมื่อนั้นดาวแคระขาวดวงแรกจะเปลี่ยนเป็นดาวแคระดำดวงแรกเท่านั้น
เมื่อสิ่งนี้เกิดขึ้น ความหวังสุดท้ายของชีวิตจะหมดไป
ดาวแคระดำจะเป็นทรงกลมที่ไม่เคลื่อนไหวและไม่มีพลังงานเหลือให้ แต่
ก็ยังมีมวลมากพอที่จะฆ่าคุณได้หากคุณเข้าใกล้เกินไป
หนาวมากจนใกล้อุณหภูมิที่เย็นที่สุดในจักรวาล
มืดจนแทบมองไม่เห็น
จักรวาลจะเข้าสู่ระยะสุดท้าย - ความตายจากความร้อน - ซึ่งจะทำให้จักรวาลไม่เป็นที่รู้จัก
สุสานที่มืดและเย็นโดยสิ้นเชิง โดย
มีหลุมดำและดาวแคระดำกระจัดกระจายไปทั่วล้านล้านปีแสง
เราไม่รู้แน่ชัดว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับดาวแคระดำในที่สุด
หากโปรตอนซึ่งเป็นส่วนประกอบพื้นฐานของอะตอมมีอายุการใช้งานที่จำกัด
ดาวแคระดำจะค่อยๆ ระเหยไปเป็นเวลาหลายล้านล้านปี
หากโปรตอนไม่สลายตัว
ดาวแคระดำอาจจะกลายเป็นทรงกลมของไอออนบริสุทธิ์ผ่านอุโมงค์ควอนตัม ในช่วงเวลาหนึ่งที่มี
ขนาดมหึมาอย่างลามกอนาจารจนสามารถเรียกมันว่าตลอดกาลได้
ไอออนทรงกลมเหล่านี้จะเดินทางเพียงลำพังผ่านจักรวาลอันมืดมิด
จะไม่มีอะไรใหม่เกิดขึ้นอีก...
ตลอดไป
แม้ว่าสิ่งนี้อาจฟังดูมืดมน แต่สิ่งนี้อยู่ไกลมากจนสำหรับจุดประสงค์ของเราในปัจจุบัน มันอาจจะไม่เกิดขึ้นเลยก็ได้
ไม่สำคัญว่าจะเกิดอะไรขึ้นในพันล้านล้านปี
ขณะนี้ เรามีอยู่ในช่วงเวลาที่ยอดเยี่ยม
สามารถรู้สึกหวาดกลัวเกี่ยวกับจักรวาลที่เต็มไปด้วยดวงดาวและแสงและดาวเคราะห์ที่ไม่มีที่สิ้นสุด
และมีเวลาพอที่จะไปเยี่ยมพวกเขาในวันหนึ่ง
ในที่สุด เพลงของเราก็พร้อมให้เล่นบน Spotify และ iTunes แล้ว  เรียบเรียงโดยเพื่อนที่ดีของเราที่ Epic Mountain
ผู้ชายสองคนที่มีสตูดิโอที่ทำดนตรีเพื่อหาเลี้ยงชีพ
คุณสามารถตรวจสอบได้ที่นี่ และติดตามพวกเขาบน Facebook และ Twitter  และหากคุณชอบวิดีโอของเรา
โปรดพิจารณาสนับสนุนเราบน Patreon
มันจะเป็นประโยชน์อย่างมาก
หากคุณต้องการข้ออ้างในการชะลอการทำงานให้นานขึ้น ต่อไปนี้คือเพลย์ลิสต์ที่มีวิดีโอพื้นที่มากขึ้น