พวกเราสามารถที่จะดำรงชีวิตในจักรวาลนี้ได้ก็ต่อเมื่อเรายังมีแหล่งผลิตพลังงาน
น่าเสียดาย , ยังไงจักรวาลนี้ก็ต้องตายอยู่ดี. มันจะค่อยๆเกิดขึ้นอย่างช้าๆ, เป็นเวลาอีกหลายพันล้านปี
แต่มันจะเกิดขึ้นอย่างแน่นนอน ในมาตราเวลาระดับจักรวาล, ดาวฤกษ์อย่างดวงอาทิตย์ของเราจะหายไปในเวลาไม่นาน
โชคดีนะ, มันมีสถานที่ที่จะอยู่ตลอดกาลจากมุมของมนุษย์
ซากของดาวที่ตายแล้ว
ดาวแคระขาว
พวกมันอาจเป็นบ้านหลังสุดท้ายของมนุษย์ก่อนที่จักรวาลจะตายไป
ดาวประหลาดๆแบบนี้มันคืออะไร ,และเมื่อพวกมันตายอะไรจะเกิดขึ้น?
อายุขัยของดาวฤกษ์จะไม่แน่นอน
ขึ้นอยู่กับว่าพวกมันใหญ่แค่ไหน
เช่น ,ดาวฤกษ์ที่มีความหนาแน่นมหาศาล เผาไหม้อย่างเร็ว ตายอย่างรุนแรงในซุปเปอร์โนวา ในไม่กี่ล้านปีหลังจากเกิด
แต่พวกมันเป็นแค่ข้อยกเว้น
97% ของดาวฤกษ์ทั้งหมดจะสิ้นสุดชีวิตของพวกมันเป็นดาวแคระขาว
มีสองวิธีที่สามารถเกิดขึ้นได้คือ:
ดาวฤกษ์ขนาดเล็ก - ที่เรียกว่าดาวแคระแดง - จะเผาไหม้กว่าล้านล้านปี อย่างช้า ๆ จนในที่สุด จะกลาย เป็นดาวแคระขาว
ส่วนดาวฤกษ์ขนาดกลางเหมือนดวงอาทิตย์ของเราน่าสนใจกว่ามาก
ลองนึกภาพดวงอาทิตย์เป็นหม้อความดันขนาดใหญ่ที่หลอมไฮโดรเจนเป็นฮีเลียมในแกนผ่านแรงโน้มถ่วงของมัน
การฟิวชั่นขององค์ประกอบจะปล่อยพลังงานจำนวนมหาศาลออกมา
ที่ผลักดันออกไปด้านนอกและรักษาดาวที่ทำให้มันอยู่ในสภาพสมดุล
เมื่อดวงอาทิตย์แก่แล้ว ไฮโดรเจนในแกนจะเริ่มหมด
และดวงอาทิตย์จะเริ่มเผาก๊าซฮีเลียมเป็นธาตุที่หนักกว่า
ในขณะนั้น, มันก็จะผลัดผิวชั้นนอกของมัน
เมื่อขั้นตอนนี้จบลง กว่าครึ่งของมวลดวงอาทิตย์จะสูญเสียไปในอวกาศ เป็นส่วนหนึ่งที่เรียกว่า
เนบิวลาของดาวเคราะห์ข้ามผ่านนับล้านกิโลเมตร
สิ่งที่เหลืออยู่จะเป็นแกนเก่าของมัน:
ซากของดาวฤกษ์ , ดาวแคระขาว
ขณะที่ขนาดของมันก่อนหน้าจะมีเส้นผ่าศูนย์กลางใหญ่กว่านี้ประมาณ 100 เท่า
ตอนนี้มันมีขนาดเพียงประมาณเท่ากับโลก แต่ยังคงมีมวลประมาณครึ่งหนึ่งของในอดีต
ซึ่งหมายความว่ามันมีความหนาแน่นสูงมาก หนึ่งช้อนชาของดาวแคระขาวจะมีน้ำหนักเทียบเท่ากับรถยนต์
แรงโน้มถ่วงพื้นผิวของมันมีมากกว่า 100,000 เท่าเมื่อเทียบกับโลก
ถ้าคุณลองเหยียบบนนั้น ,คุณจะถูกบีบอัดกลายเป็นก้อนโคลนร้อน ๆ ในทันที
ชีวิตรอบดาวแคระขาวแม้ไม่น่าเป็นไปได้ แต่ก็เป็นไปได้
โดยส่วนใหญ่ของดาวพวกมันเป็นอดีตดาวที่ตายแล้ว ซึ่งอาจทำลายดาวเคราะห์ใดที่อยู่ในละแวกนั้น
แต่ยังไม่หมด: เพราะพวกมันเล็กมาก
ดาวเคราะห์จะต้องโคจรใกล้กว่า 75 เท่า
เมื่อเทียบกับโลกและดวงอาทิตย์ จึงจะก่อเกิดน้ำได้
มันก็มีทั้งข้อดีและข้อเสียอยู่
อบ่างแรก, ดาวแคระขาวจะล็อกดาวเคราะห์อย่างแน่น ทำให้มีกลางวันและกลางคืนที่ถาวร
ตรงขอบของพื้นที่กลางวันและกลางคืนนี้ก็อาจจะดำรงชีวิตได้
แต่ดาวแคระขาวมีพลังงานที่ปล่อยออกมาเสถียรมาก
พวกมันก็เลยน่าจะดีกว่าอยู่กับดาวแคระแดง
นี่ก็ยังเป็นแค่การคาดเดา
แต่ถ้าเราสามารถหาดาวแคระขาวที่มีเงื่อนไขที่เหมาะสมที่จะตั้งถิ่นฐาน
เราจะได้มีบ้านสำหรับอีกหลายพันล้านปีเลย
แต่ทำไมพวกมันถึงส่องแสงยาวนานกว่าดาวฤกษ์อื่น ๆล่ะ?
ดาวแคระขาวนั้นร้อนมากๆ ร้อนกว่าดวงอาทิตย์ของเราถึง 40 เท่า
จัดอยู่ในวัตถุที่ร้อนที่สุดในจักรวาล
แต่มันไม่ได้ตื่นตัวตลอดเวลา
ความร้อนทั้งหมดในตัวของพวกมันถูกขังอยู่และไม่มีที่ไหนให้ไป
เฉพาะในชั้นนอกของมันสามารถเล็ดลอดออกไปในอวกาศ
แต่อวกาศส่วนใหญ่ว่างเปล่า ความร้อนจึงไม่สามารถออกไปเพราะไม่มีตัวกลาง
วิธีเดียวที่สามารถหลบหนีพลังงานโดยการแผ่รังสี
โดยการดาวนี้ที่ไม่ใช้ความร้อนให้เกิดประโยชน์สูงสุด ดาวแคระขาวก็อาจจะใช้เวลาหลายล้านล้านปีกว่ามันจะเย็นลง
ซึ่งอาจทำให้พวกมันเป็นที่พึ่งสุดท้ายของมนุษยชาติ
พวกมันอาจจะเป็นแหล่งสุดท้ายของแสงและพลังงานในจักรวาลที่กำลังตาย
ตามบางการประมาณ , ดาวแคระขาวอาจส่องแสงเป็นเวลานานถึง 100 ล้านล้านล้านปี
ซึ่งยาวนานกว่าเวลาที่จักรวาลเกิดมาแล้วหมื่นล้านเท่า ในอนาคตอันห่างไกลที่ไม่มีดาวปกติจะส่องแสงใดอีกแล้ว
กาแลคซีทั้งหลายจะหายไป , และ
เพียงตอนนั้นที่ดาวแคระขาวดวงแรกจะกลายเป็นดาวแคระดำดวงแรก
เมื่อเหตุการณ์นี้เกิดขึ้น ความหวังสุดท้ายของชีวิตก็จะหายไป
ดาวแคระดำจะเป็นทรงกลมที่ไม่มีพลังงานเหลือให้ใช้
ยังคงมีขนาดใหญ่พอที่จะฆ่าคุณถ้าคุณเข้าใกล้เกินไป
มันเย็นมากจนเกือบถึงระดับที่เย็นที่สุดที่เป็นไปได้ในจักรวาล
ดำมืดจนเรียกได้ว่าไม่อาจมองมองเห็นได้
จักรวาลจะเข้าสู่ขั้นตอนสุดท้ายของ - การตายด้วยความร้อน - ซึ่งจะทิ้งให้จักรวาลไม่สามารถจดจำได้อีก
สุสานอย่างที่มืดและเย็นอย่างที่สุด
กับหลุมดำและดาวแคระสีดำกระจายอยู่ทั่วล้านล้านปีแสง
เราไม่แน่ใชว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับดาวแคระดำในสุดท้าย
ถ้าโปรตอน - หนึ่งในส่วนพื้นฐานของอะตอม - มีอายุขัยจำกัด
ดาวแคระดำจะค่อยๆจางหายไปมากกว่าล้านล้านหลายปี
แต่ถ้าหากโปรตอนไม่สลายไป
ดาวแคระดำอาจจะกลายเป็นทรงกลมเหล็กบริสุทธิ์ผ่านทางอุโมงค์ควอนตัม
ตลอดช่วงเวลาอันยาวนานอย่างสุดแสน ถึงขนาดเรียกที่ได้ว่าตลอดกาล
จากนั้นทรงกลมเหล็กเหล่านี้จะเดินทางอย่างโดดเดี่ยวผ่านจักรวาลอันมืดมิด
ไม่มีอะไรใหม่ที่จะเกิดขึ้นอีกต่อไป ...
ตลอดไป
ขณะที่มันอาจฟังดูมืดมน แต่มันก็เป็นอนาคตอันห่างไกล ที่สำหรับเป้าหมายของเราวันนี้ มันก็อาจไม่เกิดขึ้นเช่นกัน
มันไม่สำคัญว่าสิ่งที่เกิดขึ้นในพันล้าน ล้านล้านปี
ตอนนี้ เราได้มีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาที่ยอดเยี่ยม
สามารถที่จะประทับใจกับจักรวาลที่เต็มไปด้วยดาวที่ไม่มีที่สิ้นสุดและแสงและดาวเคราะห์
และเวลาเพียงพอที่จะเยี่ยมชมพวกมันในวันหนึ่ง
เพลงของเราในที่สุดก็สามารถใช้ได้ใน Spotify และ iTunes มันแต่งด้วยเพื่อนที่ดีของเราที่ Epic Mountain
ผู้ชายสองคนกับสตูดิโอที่ทำเพลงเพื่อชีวิต
คุณสามารถไปดูพวกเขาได้ที่นี่และติดตามพวกเขาบน Facebook และ Twitter และถ้าคุณชอบวิดีโอของเรา
โปรดพิจารณาสนับสนุนเราใน Patreon
มันจะเป็นประโยชน์อย่างมาก
หากคุณต้องการข้ออ้างที่จะชะลอการทำงานนิด ๆ หน่อย ๆ อีกต่อไปนี่คือเพลย์ลิสต์วีดีโอเกี่ยวกับจักรวาล
คำบรรยาย จาก กฤชณัท ธนพิพัฒนศิริ (TheCopTeAm) Thanks for watching.