Bir enerji kaynağımız olduğu sürece insanlar bu evrende hayatta kalabilirler.
Ne yazık ki, evren ölecek.  Yavaş yavaş, milyarlarca yıl boyunca olacak,
ama olacak.  Evrensel bir zaman ölçeğinde, güneşimiz gibi yıldızlar kısa sürede yok olacaklar.
Şans eseri, insan bakış açısıyla neredeyse sonsuza kadar var olacak yerler var
: ölü yıldızların cesetleri...
beyaz cüceler.
Evrenin ölümünden hemen önce insanlığın son evi olabilirler.
Bu garip şeyler nelerdir ve sonunda öldüklerinde ne olur?
Yıldızların ne kadar süre yaşadıkları
, ne kadar büyük olduklarına bağlı olarak büyük ölçüde değişir.
Örneğin, gerçekten büyük kütleli yıldızlar sıcak ve hızlı yanarlar, doğumdan birkaç milyon yıl sonra süpernovalarda şiddetle ölürler.
Ama onlar istisna.
Tüm yıldızların %97'si varlıklarını beyaz cüce olarak sonlandıracak.
Bunun gerçekleşmesinin iki yolu vardır:
Küçük yıldızlar - sözde kırmızı cüceler - sonunda sessizce beyaz cücelere dönüşene kadar trilyonlarca yıl boyunca yanarlar.
Güneşimiz gibi orta büyüklükteki yıldızlar daha ilginç.
Güneşi, yerçekimi aracılığıyla çekirdeğindeki hidrojeni helyuma dönüştüren devasa bir düdüklü tencere olarak hayal edin.
Elementlerin kaynaşması
, yıldızı hassas bir dengede tutarak dışa doğru iten ve sabitleyen aşırı miktarda enerji açığa çıkarır.
Güneş yaşlandığında, çekirdekteki hidrojen tükenir
ve Güneş, helyumu daha ağır elementlere yakmaya başlar.
Bunu yaparken dış katmanlarını dökecektir.
Bu süreç sona erdiğinde, Güneş'in kütlesinin yarısından fazlası,
milyonlarca kilometre çapında muhteşem bir gezegenimsi bulutsu olarak uzayda kaybolacak.
Geriye eski çekirdeği kalacak
: Beyaz bir cüce doğar, bir yıldız cesedi.
Eski benliği çapının yaklaşık 100 katı iken,
şimdi sadece Dünya kadar büyük, ama yine de eski kütlesinin yaklaşık yarısı kadar.
Bu, son derece yoğun olduğu anlamına gelir, bir çay kaşığı beyaz cüce, bir araba kadar büyük.
Yüzey yerçekimi, Dünya'nınkinden 100.000 kat daha fazladır.
Üzerine inmeye çalışırsanız, hemen buharı tüten bir su birikintisine sıkışırsınız.
Beyaz bir cücenin etrafında yaşam pek olası değildir, ancak mümkündür.
Şu anda var olan çoğu, bir zamanlar sahip oldukları gezegenleri muhtemelen mahveden, iyi, ölmüş eski yıldızlardı.
Ancak hepsi bu kadar değil: çok küçük olduklarından,
bir gezegenin sıvı suya sahip olması için onları Dünya'nın Güneş'e olduğundan yaklaşık 75 kat daha yakın yörüngede döndürmesi gerekir.
Bu yakınlığın artıları ve eksileri vardır
: Birincisi, gezegeni sürekli bir gündüz ve kalıcı bir gece vererek gelgit olarak kilitler.
Bu gündüz ve gece bölgelerinin kenarlarında yaşam mümkün olabilir.
Ancak beyaz cücelerin çok kararlı bir enerji çıktısı vardır,
bu yüzden aslında birçok kırmızı cüceden daha fazla yaşamak daha güvenli olabilir.
Bu şu anda hala bir spekülasyon,
ancak eğer beyaz cüceyi yerleşmek için doğru koşullara sahip bulabilirsek,
milyarlarca yıl boyunca bir evimiz olabilir.
Ama neden diğer yıldız türlerinden daha uzun süre parlıyorlar?
Beyaz cüceler çok, çok sıcaktır - Güneşimizden 40 kata kadar daha sıcaktır -
evrendeki en sıcak nesneler arasında yer alır.
Ama inanılmaz derecede aktif değiller.
İçlerindeki tüm ısı hapsolmuştur ve gidecek yeri yoktur.
Sadece dış katmanında uzaya kaçabilir.
Ancak uzay çoğunlukla boştur, bu nedenle ısı iletim yoluyla aktarılamaz.
Enerjinin kaçabilmesinin tek yolu radyasyondur.
Bu o kadar verimsiz ki, beyaz cücelerin soğuması trilyonlarca yıl alacak
ve bu da onları insanlığın son sığınağı haline getirebilir.
Ölmekte olan bir evrendeki son ışık ve enerji kaynakları olabilirler.
Bazı tahminlere göre beyaz cüceler, evrenin var olduğundan on milyar kat daha uzun, 100 milyar milyar yıl kadar uzun süre parlayabilirler
.  Artık hiçbir düzenli yıldızın parlayamayacağı bir geleceğe,
galaksiler buharlaşacak ve
ancak o zaman ilk beyaz cüce ilk siyah cüceye dönüşecek.
Bu olduğunda, yaşam için son umut da ölecek.
Kara cüceler, verecek enerjisi kalmamış,
çok yaklaşırsanız sizi öldürebilecek kadar büyük, hareketsiz küreler olacak.
O kadar soğuk ki, evrendeki mümkün olan en düşük sıcaklığa yakın olacaklar,
o kadar karanlıklar ki neredeyse görünmezler.
Evren, trilyonlarca ışıkyılı boyunca dağılmış kara delikler ve kara cücelerle, kesinlikle karanlık ve soğuk bir mezarlık olan evreni tanınmaz hale getirecek olan son aşamasına - ısı ölümü - girecek
.
Sonunda siyah cücelere ne olacağını kesin olarak bilmiyoruz.
Atomların temel parçalarından biri olan protonun sınırlı bir ömrü varsa,
kara cüceler trilyonlarca yıl içinde yavaş yavaş buharlaşacaktır.
Proton bozunmazsa,
kara cüceler muhtemelen kuantum tünelleme yoluyla saf iyon kürelerine dönüşecek,
o kadar müstehcen bir şekilde devasa bir zaman diliminde sonsuza dek demek sorun değil.
Bu iyon küreleri daha sonra karanlık bir evrende tamamen yalnız seyahat edecek.
Artık yeni bir şey olmayacak...
sonsuza kadar.
Bu kulağa biraz karanlık gelse de, bu o kadar uzak ki, bugünkü amaçlarımız için hiç gerçekleşmeyebilir.
Bir milyar trilyon yılda ne olduğu önemli değil.
Şu anda, mükemmel bir zamanda var oluyoruz
, sonsuz yıldızlar, ışık ve gezegenlerle dolu bir evrene hayranlık duyabiliyoruz.
Ve bir gün onları ziyaret etmek için yeterli zaman.
Müziğimiz sonunda Spotify ve iTunes'da.  Epic Mountain'daki iyi arkadaşlarımız,
geçimlerini müzikle sağlayan bir stüdyosu olan iki adam tarafından bestelendi.
Onları buradan kontrol edebilir ve onları Facebook ve Twitter'da takip edebilirsiniz.  Ve videolarımızı beğendiyseniz,
lütfen bizi Patreon'da desteklemeyi düşünün.
Gerçekten son derece yardımcı olacaktır.
İşi biraz daha geciktirmek için bir bahaneye ihtiyacınız varsa, burada daha fazla alan videosu içeren bir oynatma listesi var.