Bir enerji kaynağımız olduğu müddetçe,
insanlar bu evrende baki kalabilir.
Maalesef ki...
...evren bir gün ölecek
Bu olay yavaşça olacak,
milyarlarca yıl sürecek,
...ama yine de olacak.
Evrensel zaman ölçeğinde, Güneşimiz gibi
yıldızlar kaşla göz arasında ölmüş olacak.
Şükür ki evrende, bir insana göre hemen
hemen sonsuza dek var olacak yerler var:
Ölü yıldızların cesetleri,
...beyaz cüceler.
Bunlar, evrenin ölümünden hemen önce
insanlık için son yerleşim yerleri olabilir.
Bu garip cisimler nedir...
...ve en sonunda
öldüklerinde ne olur?
Orijinal Çeviri:
HG
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Yıldızların ne kadar
uzun süre yaşayacağı,
...ne kadar kütleli olduklarına bağlı
olarak büyük ölçüde farklılık gösterir.
Örneğin, aşırı büyük kütleli yıldızlar,
hızlı ve sıcak bir şekilde yanıp...
...oluşumlarından birkaç milyon yıl sonra
şiddetli bir süpernova patlamasıyla ölürler.
Lâkin, bu yıldızlar istisnadır.
Var olan yıldızların %97si, yaşamlarını bir
beyaz cüceye dönüşerek sonlandıracaktır.
Bunun olmasının iki yolu vardır:
“Kızıl cüce” denen ufak yıldızlar,
...trilyonlarca sene boyunca yanıp en
sonunda usulca beyaz cüceye dönüşürler.
Güneşimiz gibi orta boy
yıldızlar ise daha ilginçtir.
Güneş'i, kendi kütle
çekimiyle çekirdeğinde...
...hidrojeni helyuma yakan dev
bir düdüklü tencere gibi düşünün.
Elementlerin füzyonu,
dışarıya doğru itelenip...
...yıldızı hassas bir dengede tutan
muazzam miktarda enerji açığa çıkarır.
Güneş yaşlandığında, çekirdeğinde
bulunan hidrojen tükenecek...
...ve Güneş, helyumu daha ağır
elementlere yakmaya başlayacak.
Bunu yaparken, dış katmanlarını bir nevi
dökecek. (Yapraklarını döken ağaç gibi)
Bu süreç sona erdiğinde, Güneş'in kütlesinin
yarısından fazlası uzaya saçılmış olacak.
Bunun sonucunda, milyonlarca kilometre genişliğinde
olağanüstü bir gezegenimsi nebula (bulutsu) oluşacak.
Arda kalan şey, onun
eski çekirdeği olacak:
Bir beyaz cüce,
yani yıldız cesedi.
Eski hâli, şu anki çapının
yaklaşık 100 katı iken,
...şimdi yalnızca Dünya kadar büyük,
...fakat hâlâ, eski kütlesinin
yaklaşık yarısına sahip.
Bu demektir ki,
yoğunluğu aşırı fazla.
Bir çay kaşığı beyaz cüce maddesi,
hemen hemen bir araba kadar ağırdır.
Yerçekimi, Dünya'nınkinden
100 bin kat daha fazladır.
Eğer yüzeyine iniş
yapmaya kalkışsaydınız,
...hemencecik kızgın bir sıvı birikintisi
hâline gelecek şekilde sıkıştırılırdınız.
Bir beyaz cücenin etrafında yaşam ihtimali
pek de olası değildir, lâkin mümkündür.
Şu anda var olan beyaz cücelerin
çoğu, bir zamanlar yıldız olup...
...öldüklerinde, yörüngelerinde olan
gezegenleri muhtemelen harap etmişlerdir.
Ama bir tek bu da değil:
Çok ufak olduklarından,
...etraflarındaki bir gezegenin, sıvı hâlde su bulundurabilmesi için, Dünya'nın Güneş'e olan uzaklığından yaklaşık 75 kat daha yakın bir yörüngede dönmesi gerekir.
Bu yakınlığın hem avantajları
hem de dezavantajları vardır:
Her şeyden önce, gezegen kütle
çekimsel olarak yıldıza kitlenmiş olur.
Ki bu da, bir tarafı hep gündüz, bir
tarafı da hep gece olacak demektir.
Bu gece-gündüz kuşaklarının uçlarında,
yaşam olasılığı mümkün olabilir.
Ancak, beyaz cüceler bayağı
stabil bir şekilde enerji yayar,
...dolayısıyla onların etrafında yaşamak, çoğu kızıl
cücenin etrafında yaşamaktan daha güvenli olabilir.
Şu anda bu, yalnızca
spekülasyondan ibaret,
...ama olur da yerleşmek için uygun
şartlarda bir beyaz cüce bulursak,
...milyarlarca yıl boyunca bize ev sahipliği
yapabilecek yeni bir yuvamız olabilir.
Niçin beyaz cüceler diğer yıldız çeşitlerinden
çok daha uzun süre boyunca parlar peki?
Beyaz cüceler aşırı sıcaktır, Güneşimizden
neredeyse 40 kat daha sıcak hem de.
Bu da onları, evrendeki en
sıcak cisimler arasına koyar.
Lâkin çok aktif değillerdir.
İçlerinde hapsolmuş ısının
gidecek hiçbir yeri yoktur.
Yalnızca dış katmanlarında
bulunan ısı uzaya kaçabilir.
Ancak, uzay çoğunlukla boştur,
...dolayısıyla ısı, iletim
yoluyla taşınamaz.
Enerjinin kaçabilmesinin
tek yolu radyasyondur.
Bu o denli verimsiz bir işlemdir ki, beyaz
cücelerin soğuması trilyonlarca yıl sürecektir.
Bu da onları, insanlığın
son sığınakları yapabilir.
Ölmekte olan bir evrendeki son
ışık ve enerji kaynakları olabilirler.
Bazı tahminlere göre beyaz cüceler,
100 kentilyon (10²⁰) yıl boyunca ışıyabilir.
Evrenin var olduğu sürenin
10 milyar katı kadar yani.
Bunların ölümleri o denli uzak bir gelecekte
olacak ki, artık hiçbir normal (nötron yıldızı,
beyaz cüce vb. olmayan) yıldız ışımayacak.
Galaksiler buharlaşacak.
Ve ancak o vakit, ilk beyaz cüce
bir kara cüceye dönüşecek.
Bu gerçekleştiğinde, yaşamın
son umudu da tükenmiş olacak.
Kara cüceler, verecek hiç enerjileri
olmayan durgun küreler olacaklar.
Ama yine de kütleleri (dolayısıyla da yerçekimleri),
onlara çok yaklaşırsanız sizi öldürmeye yetecek.
O denli soğuk olacaklar ki, kâinatta mümkün
olan en düşük sıcaklığa sahip olacaklar.
O denli karanlık olacaklar ki,
neredeyse görünmez olacaklar.
Evren, ömrünün son evresine girecek:
Yani “Isı Ölümü”ne.
Bu olayın sonucunda, evren
tanınamaz bir hâle gelecek.
İçerisinde trilyonlarca ışık yılı mesafelere
saçılmış kara delikler ve kara cüceler olan,
...kapkaranlık ve soğuk bir
mezarlık hâline gelecek.
Nihayetinde kara cücelere ne
olacağını kesin olarak bilmiyoruz.
Eğer atomların temel parçacıklarından
olan protonların sınırlı ömürleri var ise,
...kara cüceler, trilyonlarca sene
içerisinde yavaşça buharlaşacak.
Şayet protonlar bozunmuyorsa,
...kara cüceler, muhtemelen kuantum tünelleme vasıtasıyla
tamamiyle saf demirden oluşan kürelere dönüşeceklerdir.
Bu olay, o denli uzun bir zaman
aralığında gerçekleşir ki,
...sonsuza kadar sürer desek
yanlış söylemiş olmayız.
Sonrasında da bu demirden küreler, kapkaranlık
evrende yapayalnız bir şekilde yolculuk edecekler.
Artık hiçbir yeni şey olmayacak...
...ilelebet.
Bu, kulağa oldukça kasvetli gibi gelebilir, fakat
bu olaylar o kadar uzak bir gelecekte olacak ki,
...bizim için hiç olmayacak
bile desek yeridir.
Milyar trilyon yıl sonra neler
olacağının hiçbir önemi yoktur.
Şu anda, harika bir
zamanda var olup...
...sayısız yıldız, gezegen ve ışıkla dolu; bizleri
huşu içinde bırakan bir evrende yaşamaktayız.
Ve, günün birinde onları ziyaret
edebilecek yeterli vakte sahibiz.
Müziklerimiz sonunda Spotify ve iTunes'da dinlenilebilir durumda. Stüdyoları olan ve geçimlerini sağlamak için müzik besteleyen iki dostumuz olan "Epic Mountain" tarafından bestelenmekteler.
Epic Mountain'a buradan göz atıp onu Facebook ve Twitter'dan takip edebilirsiniz. Ve eğer videolarımızı beğeniyorsanız lütfen bizi Patreon'dan desteklemeyi düşünün. Desteğiniz, sahiden de yardımcı olur.
İşinizi biraz daha geciktirmek için bir bahane
arıyorsanız, işte izleyesiniz diye sizin için daha
fazla uzay videosu bulunan bir oynatma listesi: