只要有能量的來源，人類便可以活在宇宙中
不幸的是，宇宙將會終結，
這將會十分緩慢，耗費數百億年
但它終將發生，
以宇宙的時間來看，像恆星一樣我們的太陽隨時會消失
幸好以人類的角度來看，這似乎永遠不會發生
死亡恆星的屍體
白矮星
他們可能是人類在這宇宙死前中最後的家園
這些奇怪的白矮星到底是什麼東西？
而在它們死後又會發生什麼事了呢？
恆星的壽明差異十分巨大，
可以根據他們的質量的大小而定。
例如超巨大質量恆星燃燒地很熱和很快速，
接著在誕生的幾百萬年後變成超新星死亡
但他們是例外
全宇宙97％的恆星，將會以白矮星形式結束生命
有兩種方式能導致這種情況：
小恆星也就是紅矮星，將在燃燒過萬億年後，
燃燒殆盡，悄然地變成白矮星
中型恆星像我們的太陽則更有趣
想像太陽為一個巨大的壓力鍋，
在其核心透過重力將氫融合成氦
元素的融合釋放極大的能量
並向外推動並穩定恆星，將其保持在一個微妙的平衡
當太陽老了，在核心的氫將耗盡
和太陽開始將氦燃燒成更重的元素
當這麼做時，它將會擺脫它的外層
當這個過程結束時，
一半以上的太陽質量，將會散發到太空中
變成壯觀的行星星雲遍佈百萬公里
剩下的將是其舊的核心
這就是白矮星，恆星的屍體
雖然它先前的直徑大約是它的100倍
現在只有跟地球差不多的大小，
但仍然保留大約之前一半的質量
這意味著它是非常稠密，
一茶匙的白矮星與汽車的質量差不多
它的表面重力比地球高出10萬倍
如果你試圖降落，
你會立刻被壓縮成一個熱氣騰騰的水坑
在白矮星周圍的生命是非常困難的，但是有可能
大多數的恆星，在變成白矮星的時，
都可能會把其周圍的行星給摧毀
但是，這還不是全部
因為他們是如此之小
一個行星需要比地球與太陽間的距離約小75倍，
才可能有液態水
這具有正反兩面的影響，
一個將緊緊鎖定這個星球並給它一個永恆的白天與黑夜
而這些日夜區的邊緣，生命有可能存在的
但是白矮星有一個非常穩定的能源輸出
所以他們實際上可能比居住在紅矮星周圍更安全
但這只是一個推測
但是如果我們能找到適當的條件的白矮星定居
我們可以有一個數十億年的家
但是，他們為何比其他恆星閃耀更久？
白矮星非常非常的熱，比我們的太陽更熱高達40倍
在宇宙中最熱的東西
但他們並不是非常活躍
他們所有的熱被困住在裡面，無處可去
僅在其外層的可以逃離到宇宙中
但宇宙大部分是空的，這樣的熱不能透過傳導移動
能量唯一可以逃離的方法是通過輻射
這個方式效率非常的低，故白矮星將需要億萬年降溫
這可使它們變成人類的最後的避難所
他們可能是在一個垂死的宇宙中，最後的光和能量來源
據估計白矮星可能可以閃耀千億乘上百億年
比宇宙產生至今的時間多百億倍，
到時將沒有任何一顆一般恆星會閃耀
星系已經揮發
只有這樣，第一個白矮星才會變成第一個黑矮星
當這種情況發生，所有的生命希望將會消失
黑矮星將是不活動的恆星，沒有任何多餘的能量去發散
儘管如此如果你太靠近，它的質量還是足以殺死你
超級冷，他們可能是宇宙中最冷的東西
太黑了，他們幾乎是隱形的
宇宙將會進入最後階段 - 熱寂
將會讓宇宙變得面目全非
絕對黑暗和寒冷的墓地
黑洞與黑矮星散落在億萬光年中
我們不知道最終黑矮星會發生什麼事
如果組成原子的質子具有有限的壽命
黑矮星將會經過很多億萬年慢慢的揮發
如果質子不衰減
在漫長的時間裡，黑矮星可能會因量子隧穿效應
而慢慢的變成純鐵
由於所需時間太長了，所以我們可以稱它為永恆
而這些鐵球會獨自的在這個黑暗的宇宙中旅行
將不再有任何的事情發生
直到永遠
這可能聽起來有點悲觀，但這離我們實在太遙遠了，
從我們的觀點來看，它可能根本不會發生
在億億萬年以後會發生什麼都沒關係
現在，我們恰好存在在這個完美時代
能夠去觀賞，這個充滿無盡的恆星與光芒與行星的宇宙
並有足夠的時間，在有朝一日去探訪他們
我們的音樂終於可以在Spotify上的iTunes上取得了，
它是由我們的合作夥伴Epic Mountain製作的
由兩個人所建的一個工作室，其為了生活而創作音樂。
你可以在這裡查看他們，
並且追蹤他們的Facebook和Twitter。
此外，如果你喜歡我們的影片
請考慮在Patreon上支持我們
這將會非常有幫助
如果你需要一個拖延工作的藉口，
這裡是一個關於更多太空影片的播放列表。