إن كان بإمكانك الإختيار الآن إلى أي عمر ترغب أن تعيش 80 سنة؟ 90؟
120؟
أو أطول؟
أو هل تعتقد أنك ستغير رأيك إذا وصلت لهذا العمر؟
قبل خمسة آلاف سنة معظم البشر كانو يتوفون بعمر صغير
ولكن مع مرور الوقت تعلم البشر استغلال الموارد المحيطة
والأمور بدأت بالتحسن...
فاليوم يعيش البشر حياة صحية كما لم يسبق من قبل
ولكن أدى ذلك الى قضاء وقت طويل من حياتنا كمرضى  وبحاجة لرعاية
معظمنا سيموت على فراش في المشفى, هذا يستدعي الإكتئاب
وسنشاهد نفس الأمر يحصل لأحبابنا
إلا أننا يمكننا إيقاف ذلك للأبد
أفضل طريق لعلاج المرض هو الوقاية منه
ستنقذ حياة الكثيرين اذا منعت التدخين بدلا من البحث عن علاج كيماوي جديد لعلاج التبعات
ولهذا لماذا لا نوقف سبب جميع الأمراض ألا وهو الكبر بالعمر
بإختصار الكبر بالعمر سببه الفيزياء وليس الكيمياء الحيوية
كأجزاء السيارة اللتي تهترء مع الوقت وتصدء
فأجسادنا بالمثل تهترء بسبب العديد من التأثيرات الفيزيائية
الأوكسجين    الإشعاع   الإستقلاب
جسمنا لديه العديد من الآليات لاصلاح الأضرار
ولكنها مع مرور الزمن تصبح أقل فعالية
الخلايا    العظام   العضلات  تضعف
الجلد   يتجعد      وجهاز المناعة يضعف
تضعف ذاكرتنا   وتضعف حواسنا
لا يوجد شيء اسمه الموت من كبر العمر وإنما الموت بسبب تعطل أجزاء مهمة في الجسم
فكلما كبرنا بالعمر كلما اصبحنا ضعفاء ومعرضين للضرر
الى ان يقضي علينا مرض او اكثر
حقق الباحثون مؤخرا الكثير من التقدم في مجال إطالة العمر
فلأول مرة استطعنا فهم آلية الشيخوخة وكيفية التأثير عليها
الشيخوخة ليست شيء محتم ولربما بإمكاننا ايقافها او تأخيرها في الوقت القريب
سنناقش التفاصيل بحلقة قادمة
السؤال: إن استطعنا التأثير على الشيخوخة, هل هي فكرة جيدة ان نوقف التقدم بالعمر؟
ايقاف التقدم بالعمر يجعل الكثير من الناس غير مرتاحين لهذه الفكرة
اعتاد الامر ان نولد  ومن ثم نكبر بالعمر إلى أن نموت
كان هذا الترتيب الطبيعي خلال تاريخ البشرية
فالتقدم بالعمر اعتدنا ان يكون شيء جيد
احتفلنا بالتقدم بالعمر  وسمينا السنوات الأخيرة بالوقت الذهبي (الحكمة)
ولكن في الحقيقة جميعنا نرغب بالتقدم بالعمر ولكن لا نرغب أن نصبح عجزة
فلنأخذ مثال: الأسطورة الإغريقية ل تيفانوس
تيفانوس كان حبيب الإلهة إيوس واللتي ترجت الإله زوس بإعطاءه حياة أبدية
ليتمكنو من البقاء سويا إلى الأبد
ولكنها نسيت أن تطلب منه الشباب الأبدي إضافة لذلك
وبذلك حصل على الحياة الأبدية ولكنه اصبح عجوزا مع مرور الوقت
فبعد مئات السنين صغر حجمه الى ان وصل لحجم حبة العنب
فمنذ الآلاف السنين يخشى البشر ان يصبحو عجزة إلى عمر غير منتهي
ولكن التقدم بالعمر لا يعني ان نصبح ضعفاء
فان اصبحت عجوزا فقد فات الأوان
ذو ال90 عاما ان توقف عن التقدم بالعمر سيموت على اية حال بعد عدة سنين
لان الكثير من الضرر قد حصل مسبقا
والأمراض ستستفحل
وبالتالي مبدء اطالة العمر سيضع حدا للمرض
لان العمر سيثبت في حد معين نقرره نحن
لا نعلم الى اي مدى يمكننا اطالة العمر
يمكننا الإبقاء على البشر أصحاء إلى ان يصلو الى عمر 120
او الانتهاء من المرض والشيخوخة بشكل كامل
لا احد يعلم في هذه النقطة ما هو ممكن
ولكن إن كان ذلك ممكنا بالفعل
فهل يتوجب علينا القيام به؟
في الحقيقة اطالة العمر هو جزء من الطب
فكل ما يحاوله الأطباء هو إطالة العمر وتخفيف المعاناة
معظم الموارد الصحية تصرف على اصلاح ما يسببه التقدم بالعمر
نصف المصاريف الطبية عليك تصرف عندما تكون عجوزا
وبالتالي نحاول بالطب إطالة العمر بمعالجة الأمراض ولكن هذا الإسلوب غير فعال
فبالتالي محاولة ايقاف التقدم بالعمر هو امر طبيعي كمعالجة السرطان او زراعة القلب
او استخدام المضادات الحيوية واللقاحات
لا يوجد شيء طبيعي بعد الآن
وبالمقابل نستمتع بمستوى حياة عالي كنتيجة لذلك
ما نفعله حاليا هو الانتظار إلى فوات الأوان
وبعدها محاولة الإصلاح
باستخدام موارد كبيرة وهذا يستنزفنا بشدة
وبالمقابل اطالة العمر تبدو فعالة أكثر
معظم الناس قد ترغب بالموت عند وصولها الى عمر معين
وقد يكون هذا صحيحا..فتجنب الموت امر غير منطقي
وبالتالي ايقاف التقدم بالعمر لا يعني تجنب الموت
انه يشبه رغبتك الاستمرار باللعب في يوم صيف عندما كنت صغيرا وامك تناديك على العشاء
وقتها رغبت بالبقاء واللعب طوال الوقت الى ان تذهب للنوم
وليس اللعب خارجا الى الابد
اللعب اطول الى ان تشعر بالتعب
تصور عالما خاليا من المرض تقضيه مع احبابك ل100 او 200 سنة اضافية
كيف سيغيرنا هذا؟
هل سنعتني بشكل افضل في عالمنا ان علمنا اننا سنعيش فيه لوقت اطول؟
كم من المزيد من الوقت سنقضيه بالبحث عن ما نحب ان نفعله؟
هل سنمضي مزيد من الوقت في الدراسة والتعلم؟
هل سيزول الشعور بالضغط النفسي لضيق الوقت ام سيزيد؟
اذا كم ترغب بالفعل ان تعيش لعمر اطول بصحة جيدة ومع احبابك؟
ما هي اجابتك؟
كيف ترغب ان يكون مستقبلك؟
ولكن لربما لازلت غير مقتنعا
لربما هناك شعور عميق يزعجك
يهمس في ذهنك.... فهل يجب ان تستمع له ام لا؟
مستقبلك الابدي يعتمد على ذلك