Wenn Sie sich jetzt entscheiden müssten, wie lange würden Sie leben wollen?
80 Jahre?  90?
120?
Länger?
Und denkst du, du wirst deine Meinung ändern, wenn du dieses Alter erreicht hast?
Vor 50.000 Jahren starben die meisten Menschen sehr jung.
Als wir lernten, die Ressourcen um uns herum zu nutzen, um uns selbst zu behandeln, wurde dies immer besser.
Heute leben die Menschen länger und gesünder als je zuvor.
Aber das hat eine unvorhergesehene Konsequenz.
Wir verbringen einen immer größeren Teil unseres Lebens damit, krank und pflegebedürftig zu sein.
Die meisten von uns werden in einem Krankenhausbett sterben, was an sich deprimierend genug ist.
Aber wir müssen auch miterleben, wie es unseren Lieben passiert.
Außer vielleicht können wir das für immer stoppen.
Der wirksamste Weg, eine Krankheit zu behandeln, ist, ihr vorzubeugen.
Es rettet viel mehr Leben, wenn man eine Million Menschen vom Rauchen abhält, als bessere Chemotherapien zu entwickeln.
Warum also nicht die Ursache aller Krankheiten aufhalten: den Alterungsprozess.
Kurz gesagt, das Altern wird durch die Physik und nicht durch die Biologie verursacht.
Denken Sie an Autos.  Teile nutzen sich durch Reiben und Schleifen ab.  Metall rostet.  Filter verstopfen.  Gummi reißt.
Unser Körper wird durch Billionen winziger physikalischer Prozesse zermürbt.
Sauerstoff, Sonnenstrahlung, unser Stoffwechsel.
Unser Körper hat viele Mechanismen, um diesen Schaden zu reparieren,
aber mit der Zeit werden sie weniger effektiv.
So werden unsere Knochen und Muskeln geschwächt.  Unsere Hautfalten.  Unser Immunsystem wird schwächer.
Wir verlieren unser Gedächtnis und unsere Sinne lassen nach.
Es gibt kein Sterben im Alter.  Wir alle sterben, weil eines unserer wichtigen Teile kaputt geht.
Je älter wir werden, desto geschädigter und zerbrechlicher werden wir, bis eine oder mehrere Krankheiten übernehmen und uns töten.
Unbemerkt von den meisten von uns hat die Langlebigkeitsforschung in den letzten Jahren einige beispiellose Fortschritte gemacht.
Zum ersten Mal beginnen wir, die Mechanismen hinter dem Altern zu verstehen und wie man sie manipuliert.
Das Altern ist weder mystisch noch unvermeidlich, und wir können es möglicherweise zu Ihren Lebzeiten stoppen oder verzögern.
Wir werden die Wissenschaft dahinter diskutieren und wie Wissenschaftler versuchen, es in einem anderen Video zu stoppen.
Aber zuerst, wenn wir könnten, sollten wir das Altern beenden?  Ist das eine gute Idee?
Das Ende des Alterns oder der Lebensverlängerung bereitet vielen Menschen Unbehagen.
Wir werden geboren, sind jung, werden älter und dann sterben wir.
Dies war die natürliche Ordnung für buchstäblich die gesamte Menschheitsgeschichte, und alt zu werden ist eine gute Sache, oder?
Wir feiern die Idee, lange genug zu leben, um das Alter zu erleben.  Wir nennen sie sogar die goldenen Jahre.
Aber die Realität ist, dass jeder alt werden will, aber niemand will alt sein.
Denken Sie zum Beispiel an den griechischen Mythos von Tithonus.
Tithonus war der Liebhaber der Göttin Eos und wahrscheinlich ein toller Typ,
denn sie bat Zeus, ihm Unsterblichkeit zu gewähren, damit sie die Ewigkeit zusammen verbringen könnten.
Aber sie vergaß, ausdrücklich um ewige Jugend zu bitten.
Tithonus wurde ewiges Leben gewährt, aber er alterte weiter und konnte nicht sterben.
Nach ein paar hundert Jahren war er auf die Größe einer Traube reduziert und schwatzte ewig sinnlos weiter.
Schon vor Tausenden von Jahren fürchteten die Menschen das ewige Alter.
Aber das Altern zu beenden bedeutet nicht, immer schwächer zu werden.  Wenn du zu alt wirst, ist es zu spät.
Ein 90-Jähriger, der aufhört zu altern, würde sowieso nach ein paar Jahren sterben.
Seiner inneren Maschinerie wurde zu viel Schaden zugefügt.  Es gibt bereits zu viele Angriffsflächen für Krankheiten.
Stattdessen verspricht das Konzept der Lebensverlängerung das Ende von Krankheiten und damit das Ende eines festgelegten Höchstalters.
Wir wissen nicht, wie sehr wir unser Leben verlängern könnten.
Wir könnten jeden Menschen bis zum derzeit akzeptierten Höchstalter von etwa 120 gesund machen,
oder wir könnten das biologische Altern und Krankheiten auf unbestimmte Zeit stoppen.
Niemand weiß zu diesem Zeitpunkt, was möglich ist.
Okay, aber selbst wenn wir das erreichen könnten, sollten wir?
Nun, Lebensverlängerung ist wirklich nur ein anderer Ausdruck für Medizin.
Alles, was die Ärzte tun, ist, das Leben zu verlängern und Leiden zu minimieren.
Die überwiegende Mehrheit der Gesundheitsressourcen wird für die Folgen des Alterns ausgegeben.
Fast die Hälfte Ihrer lebenslangen Gesundheitskosten werden im Alter und ein weiteres Drittel im mittleren Alter ausgegeben.
Wir versuchen eigentlich schon mit unserer jetzigen Medizin das Leben zu verlängern.  Wir tun es nur sehr ineffizient.
Der Versuch, das Altern aufzuhalten, ist nicht weniger natürlich als die Transplantation eines Herzens, die
Behandlung von Krebs mit Chemotherapie, der Einsatz von Antibiotika oder Impfstoffen.
Nichts, was Menschen heutzutage tun, ist mehr rein natürlich, und wir genießen als Folge davon den höchsten Lebensstandard aller Zeiten.
Was wir jetzt tun, ist zu warten, bis es zu spät ist und die Maschine versagt.
Und dann verwenden wir die überwiegende Mehrheit unserer Ressourcen, um es so gut wie möglich zu reparieren, während es noch weiter zusammenbricht.
Aber die Lebensverlängerung fühlt sich immer noch anmaßend an.
Die meisten Menschen gehen davon aus, dass sie ab einem bestimmten Alter sterben wollen, und das könnte immer noch wahr sein.
Die Idee, den Tod vollständig zu vermeiden, ist für viele abschreckend.
Das Ende des biologischen Alterns wäre keineswegs das Ende des Todes.
Es ist eher wie ein Sommerabend, als du ein Kind warst und deine Mutter dich hereingerufen hat.
Du wolltest einfach weiterspielen, ein bisschen mehr Spaß haben während des Sonnenuntergangs, bevor du schlafen gehst.
Es geht nicht darum, ewig draußen zu spielen, nur ein bisschen länger, bis wir uns müde fühlen.
Wenn Sie sich eine Welt ohne Krankheiten vorstellen, in der Sie und Ihre Lieben weitere 100 oder 200 Jahre bei guter Gesundheit leben könnten, wie würde uns das verändern?
Würden wir uns besser um unseren Planeten kümmern, wenn wir wüssten, dass wir länger leben würden?
Wenn wir 150 Jahre arbeiten könnten, wie viel Zeit würden wir damit verbringen, herauszufinden, worin wir gut sind?  Wie viel mehr Zeit würden wir mit Lernen verbringen?
Würde das intensive Gefühl von Druck und Stress, das viele von uns gerade empfinden, verschwinden oder sich verschlimmern?
Wenn Sie also noch einmal fragen, ob Sie wählen könnten, wie lange Sie jetzt leben möchten, bei guter Gesundheit und mit Ihren Freunden und Ihrer Familie, was ist Ihre persönliche Antwort?
Wie soll deine Zukunft aussehen?
CGP Grey: Aber vielleicht bist du immer noch nicht überzeugt.
Ein nagendes Gefühl bleibt.  Das ist der Reaper, der in dein Gehirn flüstert.
Sehen Sie sich mein Video an, um zu hören, was er sagt und warum Sie nicht zuhören sollten.
Ihre ewige Zukunft kann davon abhängen.
Kurzgesagt: Schauen Sie sich den anderen Teil auf dem Kanal von CGP Grey an, und wenn Sie ihn noch nicht abonniert haben, abonnieren Sie ihn.