Wenn du jetzt entscheiden müsstest, wie lange würdest du leben wollen? 80 Jahre? 90?
120?
länger?
Und denkst du, du würdest deine Meinung darüber ändern, sobald du dieses Alter erreicht hast?
Vor 50.000 Jahren starben die meisten Menschen sehr jung, aber als wir gelernt haben die Ressourcen um uns zu  verwenden, um uns selbst zu pflegen
... wurde es besser und besser.
Heutzutage leben Menschen länger und gesünder denn je.
Jedoch hat dies eine unvorhergesehene Konsequenz. Wir verbringen immer mehr Zeit unseres Lebens damit krank zu sein und brauchen Hilfe.
Die Meisten von uns werden in einem Krankenhausbett sterben, was an sich schon deprimierend genug ist.
Aber wir müssen auch noch zusehen wie dasselbe unseren Angehörigen passiert.
Jedoch könnten wir das vielleicht für immer stoppen.
Der effektivste Weg eine Krankheit zu behandeln, ist sie vorzubeugen.
Es würden deutlich mehr Leben gerettet werden, wenn du eine Million Menschen vom Rauchen abbringst, anstatt die Chemotherapien zu verbessern.
Also warum nicht einfach dem Grund aller Krankheiten ein Ende bereiten: Dem Prozess des Alterns.
Kurz gesagt, wird Altern durch physikalische Einflüsse und nicht durch biologische Gründe verursacht.
Denken wir an Autos. Teile werden abgenutzt durch Reibung, Metall rostet, Filter werden verstopft, und Gummi wird spröde.
Unsere Körper werden durch Billionen kleiner physikalischen Prozesse abgenutzt.
Sauerstoff, Strahlung unserer Sonne oder unser Stoffwechsel. Unser Körper hat viele Mechanismen, um diesen Schaden zu reparieren.
Aber mit der Zeit werden sie immer weniger effektiv.
So werden unsere Knochen und Muskeln schwächer, unsere Haut schrumpelt und unser Immunsystem wird ebenfalls schwächer.
Wir verlieren unser Gedächtnis und unsere Sinne verschlechtern sich.
Niemand stirbt aufgrund seines hohen Alters. Wir alle sterben, weil wichtige Teile unseres Körpers kaputt gehen.
Je älter wir werden, desto angeschlagener und fragil werde wir, bis eine oder mehrere Krankheiten uns überwältigen und töten.
Unbemerkt von den meisten, hat die Altersforschung in den letzten Jahren riesige Fortschritte gemacht.
Zum ersten Mal verstehen wir die Mechanismen, die für das Altern zuständig sind und wie wir diese manipulieren können.
Altern ist weder etwas mystisches, noch etwas unvermeidliches und vielleicht sind wir noch während deiner Lebenszeit in der Lage es zu stoppen oder hinauszuzögern.
Wir werden die Wissenschaft dahinter und wie Wissenschaftler versuchen es aufzuhalten in einem anderen Video diskutieren.
Aber zuerst: Wenn wir es könnten, sollten wir das Altern wirklich beenden? Ist das eine gute Idee?
Der Gedanke, das Altern zu stoppen oder das Leben zu verlängern, ist für viele Menschen eine seltsame Vorstellung
Wir kommen zur Welt, sind jung, werden älter und sterben dann.
Das war schon immer die natürliche Ordnung, der sicher der Mensch fügen muss. Und älter werden ist doch etwas Gutes, oder nicht?
Wir feiern die Idee, lange genug zu leben um das hohe Alter zu erreichen. Wir nennen es sogar unsere "Goldenen Jahre".
Aber die Realität ist, dass jeder Alt werden möchte, aber keiner alt sein will.
Denken wir zum Beispiel an die griechische Sage der Tithonos.
Tithonos war der Geliebte der Göttin Eos, und wahrscheinlich ein super Kerl, denn Eos flehte Zeus an, ihn unsterblich zu machen,
damit sie die Ewigkeit zusammen verbringen können
Aber sie vergaß, auch um ewige Jugend zu bitten.
Tithonos wurde Unsterblichkeit gewährt, jedoch wurde er immer älter und war nicht in der Lage zu sterben.
Nach ein paar hundert Jahren war er auf die Größe einer Traube geschrumpft, die sinnlos bis in alle Ewigkeit plappert.
Schon vor Jahrtausenden haben sich Menschen bereits vor dem niemals endenden Alter gefürchtet.
Aber das Altern zu beenden bedeutet nicht schwächer und schwächer zu werden. Wenn du zu alt wirst, ist es zu spät.
Ein 90-jähriger, der aufgehört hat zu altern, würde trotzdem nach ein paar Jahren sterben.
Zu viel Schaden wurde an seiner "inneren Maschinerie" angerichtet und Krankheiten haben bereits zu viele Angriffsflächen.
Stattdessen verspricht das Konzept der Lebensverlängerung ein Ende aller Krankheiten und damit das Ende eines festgelegten Maximalalters.
Wir wissen nicht, wie lang wir unser Leben verlängern könnten.
Wir könnten jeden Menschen bis zu dem momentan akzeptierten Maximal-Alter von ca. 120 Jahren gesund halten
oder wir könnten das biologische Altern und die Krankheiten für immer stoppen.
Niemand weiß genau, was möglich ist.
Okay, aber selbst wenn wir das erreichen können, sollten wir?
Naja, Lebensverlängerung ist eigentlich nur ein anderes Wort für Medizin. Alles, was Ärzte tun, ist, das Leben zu verlängern und das Leiden zu minimieren.
Die überwiegende Mehrheit der Ausgaben des Gesundheitswesen sind auf Konsequenzen des Alterns zurückzuführen.
Fast die Hälfte aller Kosten für deine Gesundheit werden während deiner Zeit als Senior anfallen. Ein weiteres Drittel während deines mittleren Alters.
Wir versuchen mit unserer Medizin eigentlich bereits, das Leben zu verlängern. Wir machen es einfach nur sehr ineffizient.
Der Versuch, das Altern zu stoppen ist nicht weniger natürlich, als ein Herz zu transplantieren oder Krebs mit einer Chemotherapie zu behandeln oder...
...Antibiotika und Impfstoffe zu verwenden.
Nichts, was Menschen heutzutage tun ist noch wirklich natürlich und als Folge dessen genießen wir den höchsten Lebensstandard überhaupt.
Was wir momentan tun, ist solange zu warten, bis es zu spät ist und die Maschine den Geist aufgibt.
Und dann benutzen wir den Großteil unserer Ressourcen, um sie so gut wie möglich zu reparieren—während sie noch weiter kaputt geht.
Aber Lebensverlängerung fühlt sich immer noch anmaßend an.
Die meisten Menschen nehmen an, dass sie irgendwann sterben wollen, sobald sie ein gewisses Alter erreichen.
Und das könnte auch richtig sein. Die Idee, den Tod auf ewig zu vermeiden, ist für viele abstoßend.
Das Ende des biologischen Alterns bedeutet allerdings keineswegs das Ende des Todes.
Es ist eher wie bei einem Sommerabend als Kind, wenn deine Mutter dich reinruft...
...du aber nur weiter spielen und während des Sonnenuntergangs ein wenig Spaß haben willst, bevor du schlafen gehst.
Und es geht nicht darum, auf Ewig draußen zu spielen.
Sondern eben nur ein wenig länger, bis wir uns müde fühlen.
Wenn du dir eine Welt ohne Krankheiten vorstellst, in der du und deine Liebsten für weitere 100 oder 200 Jahre gesund leben könnten:
Wie würde uns das verändern?
Würden wir uns mehr um unseren Planeten kümmern, wenn wir wüssten, dass wir länger auf ihm leben? Wenn wir
für 150 Jahre arbeiten könnten, wie viel Zeit würden wir dafür verwenden herauszufinden, was wir gut können? Wie viel mehr Zeit würden wir damit verbringen, zu lernen?
Würde das intensive Gefühl von Stress und Druck, welches viele momentan verspüren, verschwinden oder schlimmer werden?
Also fragen wir nochmals: Wenn du dir aussuchen könntest, wie lange du leben willst, gesund und mit deinen Freunden und deiner Familie...
Wie würde deine Antwort lauten? Wie stellst du dir deine Zukunft vor?
[GCP Grey] Aber vielleicht bist auch noch unentschlossen.
Ein komisches Gefühl bleibt. Das ist der Tod,
...der dir ins Ohr flüstert, dass du mein Video gucken sollst, um zu erfahren was er sagt, und warum du nicht zuhören solltest.
Deine ganze Zukunft könnte davon abhängen
[Kurzgesagt] Schau dir das andere Video auf CGP Greys Kanal an, und wenn du ihn noch nicht abonniert hast...
Abonniere!