Si tuvieras que elegir ahora mismo, ¿cuánto tiempo te gustaría vivir?
80 años?  90?
120?
¿Más extenso?
¿Y crees que cambiarás de opinión una vez que llegues a esa edad?
Hace cincuenta mil años, la mayoría de los humanos morían muy jóvenes.
A medida que aprendimos a usar los recursos que nos rodean para tratarnos a nosotros mismos, esto mejoró y mejoró.
Hoy en día, los humanos viven vidas más largas y saludables que nunca.
Pero esto tiene una consecuencia imprevista.
Pasamos una parte cada vez mayor de nuestras vidas estando enfermos y necesitados de atención.
La mayoría de nosotros morirá en una cama de hospital, lo cual ya es bastante deprimente.
Pero también tenemos que ser testigos de lo mismo que sucede con nuestros seres queridos.
Excepto que tal vez podamos detener esto para siempre.
La forma más efectiva de tratar una enfermedad es prevenirla.
Se salvan muchas más vidas si haces que un millón de personas dejen de fumar, que con mejores quimioterapias.
Entonces, ¿por qué no poner fin a la causa de todas las enfermedades: el proceso de envejecimiento?
En pocas palabras, el envejecimiento es causado por la física y no por la biología.
Piense en los coches.  Las piezas se desgastan por el roce y el esmerilado.  El metal se oxida.  Los filtros se tapan.  Grietas de goma.
Nuestros cuerpos están desgastados por trillones de diminutos procesos físicos.
El oxígeno, la radiación del sol, nuestro metabolismo.
Nuestros cuerpos tienen muchos mecanismos para reparar este daño,
pero con el tiempo se vuelven menos efectivos.
Entonces nuestros huesos y músculos se debilitan.  Nuestra piel se arruga.  Nuestro sistema inmunológico se debilita.
Perdemos la memoria y nuestros sentidos disminuyen.
No existe tal cosa como morir de vejez.  Todos morimos porque una de nuestras partes importantes se rompe.
Cuanto más envejecemos, más dañados y frágiles nos volvemos hasta que una o varias enfermedades se apoderan de nosotros y nos matan.
Inadvertida para la mayoría de nosotros, la investigación sobre la longevidad ha logrado algunos avances sin precedentes en los últimos años.
Por primera vez, estamos comenzando a comprender los mecanismos detrás del envejecimiento y cómo manipularlos.
El envejecimiento no es místico ni inevitable, y es posible que podamos detenerlo o retrasarlo durante su vida.
Discutiremos la ciencia detrás de esto y cómo los científicos están tratando de detenerlo en otro video.
Pero primero, si pudiéramos, ¿deberíamos terminar con el envejecimiento?  ¿Es esta una buena idea?
El final del envejecimiento o la extensión de la vida incomoda a muchas personas.
Nacemos, somos jóvenes, envejecemos y luego morimos.
Este ha sido el orden natural durante literalmente toda la historia humana, y envejecer es algo bueno, ¿verdad?
Celebramos la idea de vivir lo suficiente para experimentar la vejez.  Incluso los llamamos los años dorados.
Pero la realidad es que todos quieren envejecer, pero nadie quiere envejecer.
Piense en el mito griego de Tithonus, por ejemplo.
Tithonus era el amante de la diosa Eos y probablemente un tipo increíble,
porque ella le rogó a Zeus que le concediera la inmortalidad, para que pudieran pasar la eternidad juntos.
Pero se olvidó de pedir específicamente la eterna juventud.
A Tithonus se le concedió la vida eterna, pero siguió envejeciendo, incapaz de morir.
Después de unos cientos de años, se redujo al tamaño de una uva, balbuceando sin sentido para siempre.
Hace miles de años, los humanos ya temían la vejez interminable.
Pero terminar con el envejecimiento no significa volverse más y más débil.  Si te vuelves demasiado viejo, es demasiado tarde.
Una persona de 90 años que dejara de envejecer moriría de todos modos después de unos años.
Se ha hecho demasiado daño a su maquinaria interna.  Ya hay demasiadas superficies para que las enfermedades ataquen.
En cambio, el concepto de extensión de la vida promete acabar con las enfermedades y, con ellas, el final de una edad máxima fija.
No sabemos cuánto podríamos prolongar nuestras vidas.
Podríamos hacer que todos los humanos estuvieran sanos hasta la edad máxima actualmente aceptada de alrededor de 120 años,
o podríamos detener el envejecimiento biológico y las enfermedades indefinidamente.
Nadie sabe en este punto lo que es posible.
Está bien, pero incluso si pudiéramos lograr eso, ¿deberíamos?
Bueno, la extensión de la vida es en realidad otra frase para la medicina.
Todo lo que los médicos están haciendo es tratar de prolongar la vida y minimizar el sufrimiento.
La gran mayoría de los recursos sanitarios se gastan en las consecuencias del envejecimiento.
Casi la mitad de los costos de atención médica de por vida se gastarán durante la vejez y otro tercio durante la mediana edad.
De hecho, ya estamos tratando de prolongar la vida con nuestra medicina actual.  Simplemente lo estamos haciendo de manera muy ineficiente.
Intentar detener el envejecimiento no es menos natural que trasplantar un corazón,
tratar el cáncer con quimioterapia, usar antibióticos o vacunas.
Nada de lo que hacen los humanos hoy en día es puramente natural, y disfrutamos del más alto nivel de vida como consecuencia de eso.
Lo que estamos haciendo ahora es esperar hasta que sea demasiado tarde y la máquina esté fallando.
Y luego usamos la gran mayoría de nuestros recursos tratando de arreglarlo lo mejor que podemos, mientras se descompone aún más.
Pero la extensión de la vida todavía se siente arrogante.
La mayoría de las personas asumen que querrán morir una vez que alcancen cierta edad, y esto aún podría ser cierto.
La idea de evitar la muerte por completo es desagradable para muchos.
El final del envejecimiento biológico no sería en modo alguno el final de la muerte.
Es más como una tarde de verano cuando eras niño y tu madre te llamó para que entraras.
Solo querías seguir jugando, divertirte un poco más durante el atardecer antes de irte a dormir.
No se trata de jugar afuera para siempre, solo un poco más, hasta sentirnos cansados.
Si imagina un mundo sin enfermedades en el que usted y sus seres queridos puedan vivir con buena salud durante otros 100 o 200 años, ¿cómo nos cambiaría esto?
¿Cuidaríamos mejor de nuestro planeta si supiéramos que estaríamos más tiempo?
Si pudiéramos trabajar durante 150 años, ¿cuánto tiempo pasaríamos descubriendo en qué somos buenos?  ¿Cuánto tiempo más pasaríamos aprendiendo?
¿Desaparecería o empeoraría la intensa sensación de presión y estrés que muchos de nosotros estamos sintiendo en este momento?
Entonces, preguntando de nuevo, si pudiera elegir cuánto tiempo vivir ahora mismo, con buena salud y con sus amigos y familiares, ¿cuál es su respuesta personal?
¿Cómo te gustaría que fuera tu futuro?
CGP Grey: Pero tal vez todavía no estés convencido.
Queda algún sentimiento persistente.  Ese es el Segador susurrando en tu cerebro.
Mira mi video para escuchar lo que dice y por qué no deberías escucharlo.
Su futuro eterno puede depender de ello.
Kurzgesagt: Ve a ver la otra parte en el canal de CGP Grey, y si aún no estás suscrito, suscríbete.