Si vous deviez choisir maintenant, combien de temps voudriez-vous vivre ?
80 ans ?  90 ?
120 ?
Plus long?
Et pensez-vous que vous changerez d'avis une fois que vous aurez atteint cet âge ?
Il y a cinquante mille ans, la plupart des humains mouraient très jeunes.
Au fur et à mesure que nous apprenions à utiliser les ressources qui nous entourent pour nous soigner, cela allait de mieux en mieux.
Aujourd'hui, les humains vivent plus longtemps et en meilleure santé que jamais.
Mais cela a une conséquence imprévue.
Nous passons une partie de plus en plus importante de notre vie à être malades et à avoir besoin de soins.
La plupart d'entre nous mourrons dans un lit d'hôpital, ce qui est assez déprimant en soi.
Mais nous devons également être témoins de la même chose qui arrive à nos proches.
Sauf que nous pouvons peut-être arrêter ça pour toujours.
Le moyen le plus efficace de traiter une maladie est de la prévenir.
Cela sauve beaucoup plus de vies si vous empêchez un million de personnes de fumer, que de proposer de meilleures chimiothérapies.
Alors pourquoi ne pas mettre un terme à la cause de toutes les maladies : le processus de vieillissement.
En un mot, le vieillissement est causé par la physique et non par la biologie.
Pensez aux voitures.  Les pièces s'usent à cause du frottement et du meulage.  Le métal rouille.  Les filtres se bouchent.  Fissures de caoutchouc.
Nos corps sont usés par des milliards de minuscules processus physiques.
L'oxygène, le rayonnement du soleil, notre métabolisme.
Notre corps dispose de nombreux mécanismes pour réparer ces dommages,
mais avec le temps, ils deviennent moins efficaces.
Ainsi, nos os et nos muscles s'affaiblissent.  Notre peau se ride.  Notre système immunitaire s'affaiblit.
Nous perdons notre mémoire et nos sens diminuent.
Mourir de vieillesse n'existe pas.  Nous mourons tous parce qu'une de nos parties importantes se casse.
Plus nous vieillissons, plus nous devenons endommagés et fragiles jusqu'à ce qu'une ou plusieurs maladies prennent le dessus et nous tuent.
Inaperçue par la plupart d'entre nous, la recherche sur la longévité a fait des progrès sans précédent au cours des dernières années.
Pour la première fois, nous commençons à comprendre les mécanismes du vieillissement et comment les manipuler.
Le vieillissement n'est ni mystique ni inévitable, et nous pourrions être en mesure de l'arrêter ou de le retarder de votre vivant.
Nous discuterons de la science derrière cela et de la façon dont les scientifiques tentent de l'arrêter dans une autre vidéo.
Mais d'abord, si nous le pouvions, devrions-nous mettre fin au vieillissement ?  Est-ce une bonne idée?
La fin du vieillissement ou l'allongement de la vie met beaucoup de gens mal à l'aise.
Nous naissons, sommes jeunes, vieillissons, puis nous mourons.
Cela a été l'ordre naturel de toute l'histoire humaine, et vieillir est une bonne chose, n'est-ce pas ?
Nous célébrons l'idée de vivre assez longtemps pour faire l'expérience de la vieillesse.  On les appelle même les années dorées.
Mais la réalité est que tout le monde veut devenir vieux, mais personne ne veut être vieux.
Pensez au mythe grec de Tithon par exemple.
Tithonus était l'amant de la déesse Eos et probablement un mec incroyable,
car elle a supplié Zeus de lui accorder l'immortalité, afin qu'ils puissent passer l'éternité ensemble.
Mais elle a oublié de demander spécifiquement la jeunesse éternelle.
Tithonus a obtenu la vie éternelle, mais il a continué à vieillir, incapable de mourir.
Après quelques centaines d'années, il a été réduit à la taille d'un raisin, bavardant insensé pour toujours.
Il y a des milliers d'années, les humains craignaient déjà la vieillesse sans fin.
Mais mettre fin au vieillissement ne signifie pas devenir de plus en plus faible.  Si tu deviens trop vieux, c'est trop tard.
Un homme de 90 ans qui ne vieillissait plus mourrait de toute façon au bout de quelques années.
Trop de dégâts ont été causés à sa machinerie interne.  Il y a déjà trop de surfaces pour que la maladie puisse attaquer.
Au lieu de cela, le concept de prolongation de la vie promet de mettre fin aux maladies et, avec elles, à la fin d'un âge maximum fixe.
Nous ne savons pas combien nous pourrions prolonger nos vies.
Nous pourrions rendre chaque être humain en bonne santé jusqu'à l'âge maximum actuellement accepté d'environ 120 ans,
ou nous pourrions arrêter indéfiniment le vieillissement biologique et la maladie.
Personne ne sait à ce stade ce qui est possible.
D'accord, mais même si nous pouvions y parvenir, devrions-nous ?
Eh bien, la prolongation de la vie n'est vraiment qu'une autre expression pour la médecine.
Tout ce que les médecins font, c'est essayer de prolonger la vie et de minimiser la souffrance.
La grande majorité des ressources de soins de santé sont consacrées aux conséquences du vieillissement.
Près de la moitié de vos dépenses de santé à vie seront dépensées pendant vos années de vieillesse, et un autre tiers pendant l'âge mûr.
En fait, nous essayons déjà de prolonger la vie avec notre médicament actuel.  Nous le faisons simplement de manière très inefficace.
Essayer d'empêcher le vieillissement n'est pas moins naturel que de greffer un cœur, de
traiter un cancer par chimiothérapie, d'utiliser des antibiotiques ou des vaccins.
Rien de ce que les humains font de nos jours n'est plus purement naturel, et nous jouissons du niveau de vie le plus élevé jamais atteint en conséquence.
Ce que nous faisons en ce moment, c'est d'attendre qu'il soit trop tard et que la machine tombe en panne.
Et puis nous utilisons la grande majorité de nos ressources pour essayer de le réparer du mieux que nous pouvons, alors qu'il se décompose encore plus.
Mais la prolongation de la vie semble toujours hubristique.
La plupart des gens supposent qu'ils voudront mourir une fois qu'ils auront atteint un certain âge, et cela pourrait encore être vrai.
L'idée d'éviter complètement la mort est rebutante pour beaucoup.
La fin du vieillissement biologique ne serait en aucun cas la fin de la mort.
C'est plus comme un soir d'été quand tu étais enfant et que ta mère t'a appelé à l'intérieur.
Vous vouliez juste continuer à jouer, vous amuser un peu plus au coucher du soleil avant de vous endormir.
Il ne s'agit pas de jouer dehors pour toujours, juste un peu plus longtemps, jusqu'à ce que nous nous sentions fatigués.
Si vous imaginiez un monde sans maladie où vous et vos proches pourriez vivre en bonne santé pendant encore 100 ou 200 ans, comment cela nous changerait-il ?
Prendrions-nous mieux soin de notre planète si nous savions que nous serions là plus longtemps ?
Si nous pouvions travailler pendant 150 ans, combien de temps passerions-nous à déterminer ce en quoi nous sommes bons ?  Combien de temps passerions-nous à apprendre ?
Est-ce que le sentiment intense de pression et de stress que beaucoup d'entre nous ressentent en ce moment disparaîtrait ou s'aggraverait ?
Donc, encore une fois, si vous pouviez choisir combien de temps vivre maintenant, en bonne santé et avec vos amis et votre famille, quelle serait votre réponse personnelle ?
À quoi aimeriez-vous que votre futur ressemble ?
CGP Grey : Mais peut-être n'êtes-vous toujours pas convaincu.
Un sentiment lancinant demeure.  C'est la Faucheuse qui chuchote dans votre cerveau.
Regardez ma vidéo pour entendre ce qu'il dit et pourquoi vous ne devriez pas écouter.
Votre avenir éternel peut en dépendre.
Kurzgesagt : Allez regarder l'autre partie sur la chaîne CGP Grey's, et si vous n'êtes pas déjà abonné, abonnez-vous.