Se dovessi scegliere in questo momento, quanto tempo vorresti vivere?
80 anni?  90?
120?
Più a lungo?
E pensi che cambierai idea una volta raggiunta quell'età?
Cinquantamila anni fa la maggior parte degli umani morì molto giovane.
Quando abbiamo imparato a usare le risorse intorno a noi per curarci, questo è andato sempre meglio.
Oggi, gli esseri umani vivono una vita più lunga e più sana che mai.
Ma questo ha una conseguenza imprevista.
Trascorriamo una parte sempre maggiore della nostra vita ammalati e bisognosi di cure.
La maggior parte di noi morirà in un letto d'ospedale, che di per sé è già abbastanza deprimente.
Ma dobbiamo anche assistere allo stesso successo ai nostri cari.
Tranne che forse possiamo fermarlo per sempre.
Il modo più efficace per curare una malattia è prevenirla.
Salva molte più vite se impedisci a un milione di persone di fumare, piuttosto che inventare chemioterapie migliori.
Allora perché non porre fine alla causa di tutte le malattie: il processo di invecchiamento.
In poche parole, l'invecchiamento è causato dalla fisica e non dalla biologia.
Pensa alle macchine.  Le parti si usurano per sfregamento e molatura.  Il metallo arrugginisce.  I filtri si otturano.  Crepe di gomma.
I nostri corpi sono logorati da trilioni di minuscoli processi fisici.
L'ossigeno, le radiazioni del sole, il nostro metabolismo.
I nostri corpi hanno molti meccanismi per riparare questo danno,
ma nel tempo diventano meno efficaci.
Quindi le nostre ossa e i nostri muscoli si indeboliscono.  Le rughe della nostra pelle.  Il nostro sistema immunitario si indebolisce.
Perdiamo la memoria e i nostri sensi diminuiscono.
Non c'è niente come morire di vecchiaia.  Moriamo tutti perché una delle nostre parti importanti si rompe.
Più invecchiamo, più diventiamo danneggiati e fragili finché una o più malattie non prendono il sopravvento e ci uccidono.
Inosservata dalla maggior parte di noi, la ricerca sulla longevità ha fatto progressi senza precedenti negli ultimi anni.
Per la prima volta, stiamo iniziando a capire i meccanismi alla base dell'invecchiamento e come manipolarli.
L'invecchiamento non è né mistico né inevitabile e potremmo essere in grado di fermarlo o ritardarlo durante la tua vita.
Discuteremo la scienza dietro e come gli scienziati stanno cercando di fermarlo in un altro video.
Ma prima, se potessimo, dovremmo porre fine all'invecchiamento?  E 'questa una buona idea?
La fine dell'invecchiamento o il prolungamento della vita mette a disagio molte persone.
Nasciamo, siamo giovani, invecchiamo e poi moriamo.
Questo è stato l'ordine naturale di letteralmente tutta la storia umana, e invecchiare è una buona cosa, giusto?
Celebriamo l'idea di vivere abbastanza a lungo per vivere l'esperienza della vecchiaia.  Li chiamiamo persino gli anni d'oro.
Ma la realtà è che tutti vogliono diventare vecchi, ma nessuno vuole essere vecchio.
Pensa ad esempio al mito greco di Titone.
Titone era l'amante della dea Eos e probabilmente un tipo straordinario,
perché pregò Zeus di concedergli l'immortalità, in modo che potessero trascorrere l'eternità insieme.
Ma si è dimenticata di chiedere espressamente l'eterna giovinezza.
A Titone fu concessa la vita eterna, ma continuò a invecchiare, incapace di morire.
Dopo qualche centinaio di anni, fu ridotto alle dimensioni di un acino d'uva, balbettando insensatamente per sempre.
Migliaia di anni fa, gli umani temevano già la vecchiaia senza fine.
Ma porre fine all'invecchiamento non significa diventare sempre più deboli.  Se diventi troppo vecchio, è troppo tardi.
Un 90enne che smettesse di invecchiare morirebbe comunque dopo qualche anno.
Troppi danni sono stati fatti al suo macchinario interno.  Ci sono già troppe superfici per essere attaccate dalle malattie.
Invece, il concetto di prolungamento della vita promette la fine delle malattie e, con esse, la fine di un'età massima fissata.
Non sappiamo quanto potremmo prolungare la nostra vita.
Potremmo rendere ogni essere umano sano fino all'età massima attualmente accettata di circa 120 anni,
oppure potremmo fermare l'invecchiamento biologico e la malattia indefinitamente.
Nessuno sa a questo punto cosa sia possibile.
Va bene, ma anche se potessimo raggiungerlo, dovremmo?
Bene, l'estensione della vita è davvero solo un'altra frase per la medicina.
Tutto ciò che i medici stanno facendo è cercare di prolungare la vita e ridurre al minimo la sofferenza.
La stragrande maggioranza delle risorse sanitarie viene spesa per le conseguenze dell'invecchiamento.
Quasi la metà delle tue spese sanitarie vitali sarà spesa durante gli anni dell'ultimo anno e un altro terzo durante la mezza età.
In realtà stiamo già cercando di prolungare la vita con la nostra medicina attuale.  Lo stiamo solo facendo in modo molto inefficiente.
Cercare di fermare l'invecchiamento non è meno naturale che trapiantare un cuore,
curare il cancro con la chemioterapia, usare antibiotici o vaccini.
Nulla di ciò che fanno gli esseri umani al giorno d'oggi è più puramente naturale e di conseguenza godiamo del più alto standard di vita di sempre.
Quello che stiamo facendo in questo momento è aspettare che sia troppo tardi e la macchina si guasta.
E poi utilizziamo la stragrande maggioranza delle nostre risorse cercando di risolverlo nel miglior modo possibile, mentre si rompe ulteriormente.
Ma l'estensione della vita sembra ancora arrogante.
La maggior parte delle persone presume che vorranno morire una volta raggiunta una certa età, e questo potrebbe essere ancora vero.
L'idea di evitare del tutto la morte è scoraggiante per molti.
La fine dell'invecchiamento biologico non sarebbe in alcun modo la fine della morte.
È più come una sera d'estate quando eri un bambino, e tua madre ti chiamava dentro.
Volevi solo continuare a giocare, divertirti un po' di più durante il tramonto prima di andare a dormire.
Non si tratta di giocare all'aperto per sempre, solo un po' più a lungo, finché non ci sentiamo stanchi.
Se immagini un mondo senza malattie in cui tu e i tuoi cari potreste vivere in buona salute per altri 100 o 200 anni, come ci cambierebbe questo?
Ci prenderemmo più cura del nostro pianeta se sapessimo che saremmo in giro più a lungo?
Se potessimo lavorare per 150 anni, quanto tempo passeremmo a capire in cosa siamo bravi?  Quanto tempo vorremmo dedicare all'apprendimento?
L'intensa sensazione di pressione e stress che molti di noi provano in questo momento, andrebbe via o peggiorerebbe?
Quindi, chiedendo di nuovo, se potessi scegliere per quanto tempo vivere in questo momento, in buona salute e con i tuoi amici e familiari, qual è la tua risposta personale?
Come vorresti che fosse il tuo futuro?
CGP Grey: Ma forse non sei ancora convinto.
Rimane un po' di fastidioso sentimento.  Quello è il Mietitore che ti sussurra nel cervello.
Guarda il mio video per sentire cosa dice e perché non dovresti ascoltare.
Il tuo futuro eterno può dipendere da questo.
Kurzgesagt: Vai a guardare l'altra parte sul canale di CGP Grey e, se non sei già iscritto, iscriviti.