Se potessi scegliere ora fino a che età vorresti vivere, quanto sarebbe? 80 anni? 90?
120?
Di più?
E pensi che cambieresti idea una volta raggiunta quell'età?
50,000 anni fa la maggior parte degli umani moriva molto giovane ma, da quando abbiamo imparato a sfruttare le risorse intorno a noi per curarci
la situazione è migliorata di molto
Oggi gli esseri umani hanno una vita più lunga e migliore di quanto sia mai stato registrato nella storia
Ma questo ha anche i suoi lati negativi:
Passiamo sempre più tempo malati e bisognosi di cure
La maggior parte di noi muore in un letto d'ospedale, che è abbastanza deprimente di per sè
Inoltre dobbiamo anche assistere che ciò accada ai nostri cari
Però noi potremmo fermare tutto ciò per sempre
La via migliore per trattare un problema è prevenirlo
Si salvano molte più vite facendo smettere di fumare un milione di persone che venir fuori con migliori chemio
Allora perché non fermare la causa di tutte le malattie: l'invecchiamento
In poche parole, l'invechiamento è causato dalla fisica e non dalla biologia
Pensa alle macchine. Delle parti si rovinano per lo sfregamento. Il metallo arrugginisce. I filtri si ostruiscono. La gomma si rompe
I nostri corpi sono consumati da trilioni di microscopici processi fisici
Ossigeno, radiazioni solari e il metabolismo, i nostri corpi hanno molti meccanismi per riparare questi danni
Ma con in tempo la riparazione diventa meno efficace
Quindi le nostre ossa e i nostri muscoli si indeboliscono, si formano le rughe nella pelle e il sistema immunitario si indebolisce
Iniziamo a perdere la memoria e i nostri sensi diminuiscono
Non si può morire di vecchiaia, moriamo perché un'importante parte del nostro corpo smette di funzionare
Più vecchi diventiamo, più siamo fragili e danneggiati. Fino a quando uno o più problemi ci uccidono
Non molti sanno che la ricerca sulla longevità ha fatto dei passi da gigante negli ultimi anni
Per la prima volta, iniziamo a capire il meccanismo dietro l'invecchiamento e  come manipolarlo
L'invecchiamento non è né un fatto mistico né inevitabile e saremo in grado di fermarlo o di ritardarlo
Discuteremo la scienza dietro ciò e come gli scienziati stanno provando a fermarlo in un altro video
Ma per prima cosa, se potessimo fermare l'invecchiamento sarebbe una buona idea?
La fine dell'invecchiamento o l'estensione della vita massima renderebbe molte persone "scomode"
Nasciamo, diventiamo vecchi e moriamo
Questo è stato l'ordine naturale per tutta la storia dell'umanità e diventare vecchi è una bella cosa, giusto?
Celebriamo l'idea di vivere abbastanza da diventare vecchi da chiamare quegli anni "Gli anni d'oro"
Ma la realtà è che tutti vogliono diventare vecchi ma nessuno vuole essere vecchio
Pensa al mito greco di Titone per esempio
Titone era l'amante delle dea Eos e probabilmente un ragazzo straordinario perché lei pregò Zeus di concedergli l'immortalità
Così poterono trascorrere l'eternità insieme
Ma lei si dimenticò di specificare l'eterna giovinezza
Alla fine gli fu concessa la vita eterna, ma lui continuò ad invecchiare incapace di morire
Dopo qualche centinaia di anni, era ridotto alla dimensione di un chicco d'uva, perdendo anche i 5 sensi
Migliaia di anni fa l'umanità aveva già paura dell'immortalità
Ma la fine dell'invecchiamento non significa diventare mano mano più deboli. E' troppo tardi
per un novantenne fermare l'invecchiamento,e morirebbe comunque dopo pochi anni
Il suo organismo ha subito troppi danni, e ci sono già troppe possibilità per le malattie di attaccarlo
Al contrario, il concetto di allungamento della vita promette di porre fine alle malattie e con loro di un'età massima fissa
Non sappiamo quanto potremmo prolungare le nostre vite
Potremmo far diventare ogni umano sano fino all'età di 120 anni o potremmo porre fine all'invecchiamento biologico e alle malattie
Definitivamente
Nessuno sa a questo punto cosa è possibile.
Ok, ma se raggiungessimo questo obiettivo, dovremmo farlo?
Beh, l'estensione della vita è soltanto una frase, quello che i dottori stanno facendo è di prolungare la vita e minimizzare la sofferenza
La maggior parte delle risorse sanitarie vengono spese come conseguenza dell'invecchiamento
Quasi metà delle tue spese sanitarie verrà effettuata durante la tua vecchiaia, mentre un altro terzo nella tua età media
In realtà stiamo già cercando di prolungare la vita massima con la medicina attuale. Ma lo stiamo facendo male
Provare a fermare l'invecchiamento non è meno naturale che trapiantere un organo o curare il cancro con la chemioterapia
Usare antibiotici o vaccini
Niente di ciò che facciamo quotidianamente è più naturale ormai, e abbiamo il più altro standard di vita
Quello che stiamo facendo ora è aspettare che sia troppo tardi e che la macchina fallisca così
da usare la maggioranza delle nostre risorse provando a sistemarla come meglio possiamo, cosa che può peggiorare la situazione
ma pensare di poter allungare la vita massima sembra ancora un po' arrogante
La maggior parte delle persone suppone di voler morire una volta raggiunta una certa età
E perciò l'idea di non morire mai potrebbe non piacere a molti
La fine dell'invecchiamento biologico non significa la fine della morte
E' più come una serata estiva di quando eri bambino e tua madre ti richiamava in casa
Volevi solamente restare a divertirti durante il tramonto prima di andare a dormire
Non si trattava di giocare per sempre
Solamente ancora un po' prima di esserti stancato
Riesci a immaginare un mondo dove tu e i tuoi amici potreste vivere in buona salute per altri 100 o 200 anni?
Come potrebbe cambiarci?
Ci prenderemmo più cura del pianeta se sapessimo di vivere di più se lavorassimo per il pianeta?
Con 150 anni a disposizione, quanto tempo spenderemmo pensando a cosa siamo bravi e quanto tempo potremmo spendere studiando?
La forte sensazione di pressione o di stress migliorerebbe o peggiorerebbe?
Quindi, chiedetevi ancora quanto vorreste vivere in buona salute e con i vostri amici
Qual è la tua risposta personale? Come pensi sarebbe il tuo futuro?
Ma magari non sei ancora convinto
Un po' di fastidio rimane comunque, quella è la Morte
sussurrando al tuo cervello di guardare il mio video, per sapere cosa dice e perché non dovresti ascoltare
Il tuo futuro potrebbe dipendere da ciò
Vai a vedere l'altra parte nel canale di CGP Grey Channel, e, nel caso non lo fossi, iscriviti