あなたが今選択しなければならなかったとしたら、あなたはどれくらい生きたいですか？
80年？  90？
120？
より長いです？
そして、あなたはその年齢に達したらあなたの考えを変えると思いますか？
5万年前、ほとんどの人間は非常に若くして亡くなりました。
私たちが自分自身を治療するために私たちの周りのリソースを使用する方法を学んだので、これはますます良くなりました。
今日、人間はかつてないほど長生きし、健康的な生活を送っています。
しかし、これは予期しない結果をもたらします。
私たちは、私たちの生活のますます多くの部分を病気で、世話を必要として過ごしています。
私たちのほとんどは病院のベッドで死ぬでしょう、それはそれ自体で十分に気のめいるようです。
しかし、私たちはまた、私たちの愛する人たちにも同じことが起こっているのを目撃しなければなりません。
ただし、これを永遠に止めることができるかもしれません。
病気を治療する最も効果的な方法は、それを予防することです。
100万人の喫煙をやめれば、より良い化学療法を考え出すよりもはるかに多くの命を救うことができます。
だから、すべての病気の原因、つまり老化の過程を止めてみませんか。
一言で言えば、老化は生物学ではなく物理学によって引き起こされます。
車のことを考えてください。 部品はこすったり磨いたりすると摩耗します。 金属の錆。 フィルターが詰まります。 ゴムのひび割れ。
私たちの体は、何兆もの小さな物理的プロセスによってすり減っています。
酸素、太陽からの放射、私たちの代謝。
私たちの体にはこの損傷を修復するための多くのメカニズム
がありますが、時間の経過とともに効果が低下します。
だから私たちの骨と筋肉は弱まります。 私たちの肌のしわ。 私たちの免疫システムは弱くなります。
私たちは記憶を失い、感覚が衰えます。
老後の死のようなものはありません。 重要な部分の1つが壊れたために私たちは皆死にます。
私たちが年をとるほど、1つまたは複数の病気が私たちを引き継いで殺すまで、私たちはより損傷を受けて壊れやすくなります。
私たちのほとんどが気付かないうちに、長寿の研究はここ数年で前例のない進歩を遂げました。
初めて、老化の背後にあるメカニズムとそれらを操作する方法を理解し始めています。
老化は神秘的でも避けられないものでもありません、そして私たちはあなたの生涯の間にそれを止めたり遅らせたりすることができるかもしれません。
その背後にある科学と、科学者がそれを止めようとしている方法については、別のビデオで説明します。
しかし、最初に、可能であれば、老化を終わらせるべきでしょうか？ これは良い考えですか？
老化や寿命の延長の終わりは、多くの人々を不快にさせます。
私たちは生まれ、若く、年を取り、そして死にます。
これは文字通りすべての人類の歴史にとって自然な秩序であり、年をとることは良いことですよね？
私たちは老後を経験するのに十分長く生きるという考えを祝います。 私たちはそれらをゴールデンイヤーとさえ呼んでいます。
しかし、現実には、誰もが年を取りたいと思っていますが、誰も年を取りたくないのです。
たとえば、ギリシャ神話のティートーノスについて考えてみてください。
ティトーノスは女神エオスの恋人であり、おそらく驚くべき人物でした。
彼女はゼウスに不死を与えるように頼んだので、彼らは永遠を一緒に過ごすことができました。
しかし、彼女は特に永遠の若さを求めるのを忘れていました。
ティトーノスは永遠の命を与えられましたが、彼は老化を続け、死ぬことはできませんでした。
数百年後、彼はブドウのサイズに縮小され、永遠に無意味にしゃべりました。
数千年前、人間はすでに終わりのない老後を恐れていました。
しかし、老化を終わらせることは、ますます弱くなることを意味しません。 年を取りすぎると手遅れになります。
老化を止めた90歳はとにかく数年後に死ぬでしょう。
彼の内部機械に多大な損害が与えられました。 病気が攻撃するにはすでに表面が多すぎます。
代わりに、寿命延長の概念は、病気を終わらせることを約束し、それらとともに、固定された最大年齢の終わりを約束します。
どれだけ長生きできるかわかりません。
私たちはすべての人間を現在受け入れられている最大年齢である約120歳まで健康にする
かもしれません。あるいは、生物学的老化と病気を無期限に止めるかもしれません。
この時点で何が可能かは誰にもわかりません。
さて、でもそれを達成できたとしても、そうすべきでしょうか？
まあ、寿命の延長は本当に医学の単なる別のフレーズです。
医師がしているのは、寿命を延ばし、苦痛を最小限に抑えることだけです。
ヘルスケアリソースの大部分は、老化の結果に費やされています。
あなたの生涯医療費のほぼ半分はあなたのシニア年の間に費やされ、残りの3分の1は中年の間に費やされます。
私たちは実際、現在の薬ですでに寿命を延ばそうとしています。 私たちはそれを非常に非効率的に行っています。
老化の発生を止めようとすることは、心臓を移植し
たり、化学療法で癌を治療したり、抗生物質やワクチンを使用したりするのと同じくらい自然なことです。
今日、人間が行うことはもはや純粋に自然なことではなく、その結果として私たちはこれまでで最高の生活水準を享受しています。
私たちが今していることは、手遅れになってマシンが故障するまで待っています。
そして、リソースの大部分を可能な限り修正しようと使用しますが、それはさらに故障します。
しかし、寿命の延長は依然として騒がしいと感じています。
ほとんどの人は、一定の年齢に達すると死にたいと思っていますが、それでもそうかもしれません。
死を完全に回避するという考えは、多くの人にとって不快です。
生物学的老化の終わりは、決して死の終わりではありません。
それはあなたが子供の頃の夏の夜のようなもので、あなたのお母さんがあなたを中に呼んでくれました。
あなたはただ遊び続けたいと思っていました、あなたが寝る前に日没の間にもう少し楽しんでください。
疲れを感じるまで、少し長く外で遊ぶことではありません。
あなたとあなたの愛する人がさらに100年または200年健康に暮らせる病気のない世界を想像すると、これは私たちをどのように変えるでしょうか？
私たちがもっと長くいることを知っていたら、私たちは私たちの惑星をよりよく世話するでしょうか？
150年間働くことができたら、自分が得意なことを理解するのにどれくらいの時間を費やすでしょうか。 どれだけ多くの時間を学習に費やしますか？
私たちの多くが今感じている強いプレッシャーとストレスの感覚は、消えるか、悪化するでしょうか？
それで、もう一度尋ねてください、あなたが今、健康で、そしてあなたの友人や家族と一緒にどれだけ長く生きるかを選ぶことができるならば、あなたの個人的な答えは何ですか？
あなたの将来はどのようになりたいですか？
CGPグレイ：しかし、あなたはまだ納得していないかもしれません。
しつこい感じが残ります。 それはあなたの脳にささやく死神です。
私のビデオを見て、彼の言うことと、なぜあなたが聞くべきではないのかを聞いてください。
あなたの永遠の未来はそれに依存するかもしれません。
Kurzgesagt：CGP Greyのチャンネルで他の部分を見に行き、まだ購読していない場合は購読してください。