얼마나 오래 살고 싶냐고 질문받으면 지금 어떻게 답하실건가요?
80년? 90년?
120년?
더 길게?
그리고 그 나이가 되면 생각이 바뀔 것 같나요?
5만년 전엔 많은 사람들이 일찍 사망했습니다.
우리가 자원을 사용해 스스로 치료하는 방법을 발전시키면서
사망률은 계속 낮아졌습니다.
오늘날 사람은 역사상 가장 건강하고 긴 삶을 삽니다.
하지만 이것은 우리가 미처 몰랐던 결과를 가져왔습니다.
우리의 삶에서 병들고 요양받아야 하는 시간이 점점 늘어난다는 사실입니다.
대부분의 사람은 병원 침대에서 죽음을 맞이할 것입니다.
그것만으로도 우울하겠지만,
그들이 사랑하는 사람에게도 같은 일이 일어나는걸 보게 될 것입니다.
혹은 어쩌면 우리가 이런 일을 영원히 멈출 수 있을지도 모릅니다.
질병을 치료하는 가장 좋은 방법은 사전에 예방하는 것입니다.
만약 백만명의 사람이 금연하도록 만든다면
새로운 치료제를 만드는 것보다 많은 사람을 구할 수 있습니다.
그러니 모든 병의 근원인 노화를 멈추게 하면 어떨까요?
간략히 말하면 노화는 생물학적인 현상이 아니라 물리적인 현상 때문에 생깁니다.
차를 생각해 보세요. 부품들은 쓸리고 긁히면서 낡아집니다.
차체는 녹슬고, 필터는 막히고,  고무는 늘어집니다.
우리 몸은 수많은 작은 과정에서 점점 손상됩니다.
산화, 태양의 자외선, 우리의 신진대사 등에서요.
우리의 몸은 이런 손상을 치료하기 위한 방법을 많이 가지고 있지만
이것들은 점점 효과가 약해집니다.
따라서 우리의 뼈와 근육은 약해지고,
피부엔 주름이 생기고, 면역체계가 약해집니다.
우리는 기억을 잃게 되고, 감각은 무뎌집니다.
늙어서 죽는 사람은 사실 없습니다.
늙어가면서 중요한 장기가 고장나기 때문에 죽는 것입니다.
우리는 늙을수록 많은 손상을 입으면서 취약해지고
한가지 혹은 여러 질병이 마침내 우리 몸을 잠식하면서 죽게 됩니다.
잘 알려지진 않았지만 수명에 관한 연구에서
지난 몇년 전에 큰 진보를 이루었습니다.
처음으로 우리는 노화의 원인과 그것을 어떻게 조작하는지 이해하기 시작했습니다.
노화는 신비롭거나 피할 수 없는 문제가 아닐 뿐더러
당신이 살아있는 동안 멈추거나 늦출 수 있을지도 모릅니다.
우리는 어떤 원리가 있는지, 과학자들이 어떤 방법을 사용하는지 다른 영상에서 얘기해볼겁니다.
하지만 먼저, 만약 우리가 노화를 멈출 수 있다면
그렇게 해야 할까요?
그것이 좋은 생각일까요?
생명연장이나 노화의 종말은 많은 사람들을 불편하게 만듭니다.
우리는 태어나고 젊음을 누리고 늙어서 죽습니다.
말그대로 인류의 역사 내내 이것이 자연의 법칙이었습니다.
더구나 나이를 먹는다는건 좋은 일이지 않나요?
우리는 많은 경험을 쌓으면서 세월을 보내는 것이 좋은 일이라 생각합니다.
황금 노년기라는 말도 있듯이요.
하지만 사실 모두들 나이를 먹어가는것을 좋게 생각하면서도
노인이 되는 것은 아무도 좋아하지 않습니다.
예를들면 그리스 신화의 티토노스 이야기를 생각해보세요.
티토노스는 여신 에오스의 연인이었고 아마도 굉장한 사람일 것이었습니다.
왜냐면 에오스가 제우스에게 그와 영원히 같이 살수 있도록
그가 영생을 누리길 부탁했기 때문이었죠.
하지만 그녀가 정확하게 영원한 젊음을 부탁하는것을 잊어서
티토노스는 영원히 살게 되었지만
계속 늙어가면서도 죽을수 없게 되었습니다.
몇백년 뒤에 그는 포도알의 크기만큼 줄어들어서
영원히 의미없는 옹알이밖에 못하게 되었습니다.
이토록 수천년 전부터 인간은 끝나지 않는 노화를 두려워했습니다.
하지만 노화를 끝낸다는것은 계속해서 약해진다는 뜻이 아닙니다.
만약 당신이 너무 늙었다면 그것은 너무 늦은 일입니다.
90살에 노화를 멈춘 사람은 어찌됐든 몇년 뒤에 죽게 될 것입니다.
그의 내부의 기관은 너무 많은 손상을 가지고 있기 때문에
질병이 침투할 곳이 이미 너무 많이 존재합니다.
생명연장의 개념은 그런 것이 아니라 질병의 종말과
그에 따른 고정된 기대수명의 끝을 가져온다는 것입니다.
우리의 수명을 얼마까지 늘릴 수 있을지 우리도 모르니
어쩌면 거의 오늘날의 최대 수명인 120살 정도로 건강하게 만들 수도 있고
어쩌면 생물학적인 노화와 질병을 영원히 막을 수도 있을 겁니다.
지금 시점에선 어떤 것이 가능할지 아무도 모릅니다.
그래요, 만약 우리가 그런 일을 이룰 수 있다고 해도
그렇게 해야 할까요?
어쨋든 생명 연장이란 것은 치료약의 다른 말일 뿐입니다.
모든 의사들이 해내려는 것은 결국 생명을 연장하고 고통을 줄이려는 것이죠.
의료 역량의 대부분은 노화에 따른 문제에 사용됩니다.
당신의 일생 중 들어가는 의료 비용 중 거의 절반은 노년기에 사용되고
그리고 나머지 1/3이 중년기에 사용될 것입니다.
사실 우리는 이미 지금의 약으로 생명을 연장하려고 하고 있습니다.
단지 아주 비효율적인 방법으로요.
이미 일어나고 있는 노화를 멈추려고 하는 일은
심장을 이식하거나 화학 요법으로 암을 치료하거나
항생제나 백신을 사용하는 것보다 덜 자연스럽지 않습니다.
이제는 인간이 하는 어느 일도 순수하게 자연스럽다고 말할수 없고
덕분에 우리는 역사상 가장 풍요로운 삶을 살고 있습니다.
지금의 우리는 몸이 고장날 때 까지 기다릴 뿐입니다.
그리곤 우리가 가진 역량의 대부분을 사용해서
할수 있는 만큼 고치다가 결국 완전히
망가지는 것입니다.
하지만 여전히 생명 연장이란 오만하게 느껴집니다.
많은 사람들이 자신도 어느정도 나이를 먹으면 삶을 끝내고 싶어지리라 생각합니다.
그것이 사실일 수도 있습니다.
많은 사람들에게 영원히 죽지 않는다는 것은 어딘가 꺼려지는 일입니다.
하지만 어쨋든 생물학적인 노화의 끝이 죽음의 끝을 뜻하진 않습니다.
그건 마치 당신의 어릴적 여름날의 오후
당신의 어머니가 집으로 돌아오라 불러도
계속 놀고 싶어하는 당신과 같습니다.
석양이 지고 잠에 들기 전에 즐거운 시간을 더 가지고 싶은 것이죠.
이것은 밖에서 영원히 논다는 얘기가 아니라
단지 조금 더 길게, 우리가 피곤해질 때까지인 것입니다.
세상에 더이상 질병이 없고 당신과 당신이 사랑하는 사람들이
앞으로 100년 혹은 200년 동안 건강하게 살수 있다고 생각해 보세요.
우리가 어떻게 바뀌게 될까요?
우리가 이 행성에 더 오랫동안 머물게 될 것을 안다면 행성을 더 소중하게 보살피게 될까요?
우리가 150년 동안 일할 수 있다면
우리가 무엇을 잘 할수 있을지 얼마나 많은 시간을 쓸 수 있을까요?
우리가 얼마나 더 많은 시간을 배움에 쓸 수 있을까요?
많은 사람들이 지금 느끼는 압박과 스트레스는 사라질까요?
아니면 더 심해질까요?
그러니 다시 물어보자면
지금 앞으로 얼마나 오래 살지 정할 수 있다면
그리고 그것이 건강과 가족과 친구와 함께라면
당신의 답은 무엇인가요?
당신의 미래가 어땟으면 좋겠나요?
Grey: 하지만 어쩌면 당신은 아직도 납득할 수 없을지도 모릅니다.
어딘가 한구석이 걸리는 듯한 느낌이 남아있을지도요.
그것은 사신이 당신의 뇌에 속삭이는 소리 때문입니다.
이 영상에서 그가 어떤 말을 하는지, 왜 그 말을 들으면 안 되는지 알아보세요.
당신의 영원한 미래가 걸려있을지도요.