Als je nu zou moeten kiezen, hoe lang zou je dan willen leven?
80 jaar?  90?
120?
Langer?
En denk je dat je van gedachten zult veranderen als je die leeftijd hebt bereikt?
Vijftigduizend jaar geleden stierven de meeste mensen heel jong.
Toen we leerden hoe we de middelen om ons heen konden gebruiken om onszelf te behandelen, werd dit steeds beter.
Tegenwoordig leven mensen langer en gezonder dan ooit tevoren.
Maar dit heeft een onvoorzien gevolg.
We brengen een steeds groter deel van ons leven door met ziek zijn en zorg nodig hebben.
De meesten van ons zullen sterven in een ziekenhuisbed, wat op zich al deprimerend genoeg is.
Maar we moeten ook getuige zijn van hetzelfde gebeuren met onze dierbaren.
Maar misschien kunnen we dit voor altijd stoppen.
De meest effectieve manier om een ziekte te behandelen is om deze te voorkomen.  Het
redt veel meer levens als je een miljoen mensen stopt met roken, dan het bedenken van betere chemotherapieën.
Dus waarom niet een halt toeroepen aan de oorzaak van alle ziekten: het verouderingsproces.
Kortom, veroudering wordt veroorzaakt door natuurkunde en niet door biologie.
Denk aan auto's.  Onderdelen slijten door wrijven en slijpen.  Metaal roest.  Filters raken verstopt.  Rubberen scheuren.
Ons lichaam wordt afgesleten door biljoenen kleine fysieke processen.
Zuurstof, straling van de zon, onze stofwisseling.
Ons lichaam heeft veel mechanismen om deze schade te herstellen,
maar na verloop van tijd worden ze minder effectief.
Dus onze botten en spieren verzwakken.  Onze huid rimpels.  Ons immuunsysteem wordt zwakker.
We verliezen ons geheugen en onze zintuigen nemen af.
Er bestaat niet zoiets als sterven van ouderdom.  We gaan allemaal dood omdat een van onze belangrijke onderdelen kapot gaat.
Hoe ouder we worden, hoe meer beschadigd en kwetsbaar we worden totdat een of meerdere ziekten het overnemen en ons doden.
Onopgemerkt door de meesten van ons, heeft onderzoek naar de levensduur de afgelopen jaren ongekende vooruitgang geboekt.
Voor het eerst beginnen we de mechanismen achter veroudering te begrijpen en hoe we deze kunnen manipuleren.
Veroudering is niet mystiek of onvermijdelijk, en we kunnen het misschien tijdens uw leven stoppen of uitstellen.
We zullen de wetenschap erachter bespreken en hoe wetenschappers het proberen te stoppen in een andere video.
Maar moeten we eerst, als we dat konden, een einde maken aan veroudering?  Is dit een goed idee?
Het einde van veroudering of levensverlenging maakt veel mensen ongemakkelijk.
We worden geboren, zijn jong, worden ouder en dan gaan we dood.
Dit is letterlijk de hele menselijke geschiedenis de natuurlijke volgorde geweest, en oud worden is een goede zaak, toch?
We vieren het idee om lang genoeg te leven om ouderdom te ervaren.  We noemen ze zelfs de gouden jaren.
Maar de realiteit is dat iedereen oud wil worden, maar niemand wil oud zijn.
Denk bijvoorbeeld aan de Griekse mythe van Tithonus.
Tithonus was de minnaar van de godin Eos en waarschijnlijk een geweldige kerel,
omdat ze Zeus smeekte om hem onsterfelijkheid te geven, zodat ze de eeuwigheid samen konden doorbrengen.
Maar ze vergat specifiek om de eeuwige jeugd te vragen.
Tithonus kreeg het eeuwige leven, maar hij bleef ouder worden, niet in staat om te sterven.
Na een paar honderd jaar was hij verkleind tot de grootte van een druif en bleef hij zinloos voortkabbelen.
Duizenden jaren geleden was de mens al bang voor een nooit eindigende ouderdom.
Maar het beëindigen van veroudering betekent niet dat je steeds zwakker wordt.  Als je te oud wordt, is het te laat.
Een 90-jarige die stopt met ouder worden, zou hoe dan ook na een paar jaar overlijden.
Er is te veel schade aangericht aan zijn interne machinerie.  Er zijn al te veel oppervlakken om door ziektes aan te vallen.
In plaats daarvan belooft het concept van levensverlenging een einde te maken aan ziekten, en daarmee het einde van een vaste maximumleeftijd.
We weten niet hoeveel we ons leven zouden kunnen verlengen.
We kunnen elk mens gezond maken tot de momenteel geaccepteerde maximumleeftijd van rond de 120,
of we kunnen biologische veroudering en ziekte voor onbepaalde tijd stoppen.
Niemand weet op dit moment wat er mogelijk is.
Oké, maar zelfs als we dat zouden kunnen bereiken, zouden we dat dan ook moeten doen?
Welnu, levensverlenging is eigenlijk gewoon een andere uitdrukking voor medicijnen.
Het enige wat de artsen doen, is proberen het leven te verlengen en het lijden te minimaliseren.
De overgrote meerderheid van de middelen in de gezondheidszorg wordt besteed aan de gevolgen van veroudering.
Bijna de helft van uw levenslange zorgkosten wordt besteed tijdens uw hogere leeftijd en nog een derde tijdens uw middelbare leeftijd.
Met ons huidige medicijn proberen we eigenlijk al het leven te verlengen.  We doen het gewoon heel inefficiënt.
Het ouder worden proberen te stoppen is niet minder natuurlijk dan het transplanteren van een hart, het
behandelen van kanker met chemotherapie, het gebruik van antibiotica of vaccins.
Niets dat mensen tegenwoordig doen is meer puur natuurlijk en als gevolg daarvan genieten we de hoogste levensstandaard ooit.
Wat we nu doen is wachten tot het te laat is en de machine het begeeft.
En dan gebruiken we de overgrote meerderheid van onze middelen om het zo goed mogelijk te repareren, terwijl het nog verder kapot gaat.
Maar levensverlenging voelt nog steeds overmoedig.
De meeste mensen gaan ervan uit dat ze willen sterven als ze een bepaalde leeftijd hebben bereikt, en dit kan nog steeds waar zijn.
Het idee om de dood volledig te vermijden, is voor velen onaangenaam.
Het einde van biologische veroudering zou op geen enkele manier het einde van de dood betekenen.
Het is meer een zomeravond toen je een kind was, en je moeder riep je naar binnen.
Je wilde gewoon blijven spelen, een beetje meer plezier hebben tijdens zonsondergang voordat je ging slapen.
Het gaat er niet om voor altijd buiten te spelen, alleen een beetje langer, totdat we ons moe voelen.
Als je je een wereld zonder ziekte voorstelt waar jij en je dierbaren nog 100 of 200 jaar in goede gezondheid zouden kunnen leven, hoe zou dit ons dan veranderen?
Zouden we beter voor onze planeet zorgen als we wisten dat we er langer zouden zijn?
Als we 150 jaar konden werken, hoeveel tijd zouden we dan besteden aan het uitzoeken waar we goed in zijn?  Hoeveel meer tijd zouden we besteden aan leren?
Zou het intense gevoel van druk en stress dat velen van ons nu voelen, verdwijnen of erger worden?
Dus nogmaals de vraag: als je zou kunnen kiezen hoe lang je nu wilt leven, in goede gezondheid en met je vrienden en familie, wat is dan je persoonlijke antwoord?
Hoe zou je willen dat je toekomst eruitziet?
CGP Grey: Maar misschien ben je nog niet overtuigd.
Er blijft een knagend gevoel over.  Dat is de Reaper die in je hersenen fluistert.
Bekijk mijn video om te horen wat hij zegt, en waarom je niet moet luisteren.
Uw eeuwige toekomst kan ervan afhangen.
Kurzgesagt: Ga naar het andere deel kijken op het kanaal van CGP Grey en abonneer je als je nog niet geabonneerd bent.