Jeśli miałbyś wybrać jak długo będziesz żyć ile by to było? 80 - 90 lat?
120?
A może dłużej?
Czy uważasz, że zmienisz zdanie gdy już osiągniesz ten wiek?
50 000 lat temu większość osób umierało bardzo młodo. W trakcie zdobywania wiedzy o tym jak się leczyć
stan ten progresywnie polepszał się.
Dziś ludzie żyją dłużej i są zdrowsi niż kiedykolwiek wcześniej.
Ma to jednak nieprzewidzianą wcześniej konsekwencję. Spędzamy coraz większą część życia w chorobie, potrzebując pomocy medycznej.
Większość z nas umrze w szpitalnym łóżku co samo w sobie jest już wystarczająco smutne.
Dodatkowo musimy obserwować to samo u naszych najbliższych.
Lecz może da się temu zapobiec na zawsze
Najefektywniejszym sposobem leczenia jest zapobieganie.
Uratujemy znacznie więcej żyć gdy przekonamy milion osób do rzucenia palenia niż ulepszając chemioterapie.
Dlaczego więc nie usunąć powodu wszystkich chorób - procesu starzenia?
W skrócie: starzenie spowodowane jest fizyką a nie biologią.
Pomyśl o samochodzie. Części niszą się od ocierania i pracy, metal rdzewieje, filtry zapychają się, guma pęka.
Nasze ciała wyniszczane są przez biliony małych procesów fizycznych:
tlen, promieniowanie słoneczne, metabolizm. Nasze ciała mają liczne sposoby na naprawianie szkód,
lecz z czasem procesy te stają się mniej efektywne.
Nasze kości i mięśnie stają się słabsze, pojawiają się zmarszczki, nasz system odpornościowy słabnie.
Tracimy pamięć i nasze zmysły pogarszają się.
Nie ma czegoś takiego jak śmierć ze starości. Umieramy, ponieważ któraś z "ważnych części" ulega uszkodzeniu.
Im jesteśmy starsi tym bardziej "uszkodzeni" i delikatni. Dzieje się tak, aż w końcu któraś z chorób zakończy nasz żywot.
Większość z nas nie zauważyła postępów w badaniach nad długowiecznością w przeciągu ostatnich paru lat.
Po raz pierwszy zaczynamy rozumieć mechanizmy odpowiedzialne za starzenie się oraz jak nimi manipulować.
Starzenie się nie jest ani mistyczne ani nieuniknione i być może będziemy w stanie je zatrzymać lub spowolnić jeszcze za naszego życia.
Wytłumaczymy w jaki sposób to działa i w jaki sposób naukowcy chcą zatrzymać ten proces w innym filmie.
Lecz wpierw - jeśli będziemy mogli zatrzymać proces starzenia, czy powinniśmy to zrobić?
Temat zatrzymania starzenia się lub przedłużania życia sprawia, że wiele osób czuje się nieswojo.
Rodzimy się, starzejemy i umieramy -
tak odbywało się to od początku ludzkości, więc starzenie się to dobra rzecz, prawda?
Celebrujemy ideę wystarczająco długiego życia, by dożyć starości - nazywamy ten okres złotym wiekiem.
W rzeczywistości wszyscy chcemy się starzeć, lecz nikt nie chce być starym.
Jako przykład dajmy grecki mit o Titonosie.
Titonos był kochankiem bogini Eos i prawdopodobnie dobry człowiekiem, bo bogini wybłagała Zeusa, aby dał mu nieśmiertelność,
aby mogli żyć razem na zawsze.
Niestety zapomniała dodać aby był wiecznie młody.
Tifanus zyskał nieśmiertelność, lecz starzał się nie mogąc umrzeć.
Po kilkuset latach zmalał do rozmiaru winogrona, bełkocząc bezsensownie aż po wsze czasy.
Już tysiące lat temu ludzie obawiali się braku starzenia.
Jednakże zakończenie tego procesu nie oznacza, że staniemy się coraz słabsi. Gdy osiągniesz odpowiedni wiek - będzie już za późno.
90-cio latek, który przestał się starzeć i tak umarłby po kilku latach.
Zostało zadanych zbyt wiele uszkodzeń jego organom wewnętrznym i powstało zbyt wiele celów dla chorób.
W zamian koncept przedłużenia życia obiecuje zakończenie wszystkich chorób i co za tym idzie - maksymalny wiek życia.
Nie wiemy jak dużo możemy przedłużyć nasze życie.
Możemy sprawić, że każdy dożyje do obecnie maksymalnego wieku ludzkiego - 120 lat, a może nawet całkowicie zatrzymać starzenie i schorzenia.
W tym momencie nikt nie wie co jest tak naprawdę możliwe.
OK, ale jeżeli możemy to osiągnąć - powinniśmy?
Cóż, prolongata życia to tylko zwrot medyczny. Jedyne co robią lekarze to przedłużenie żywota i zmniejszenie cierpienia.
Zdecydowana większość zasobów na opiekę zdrowotną przeznaczona jest na konsekwencje starzenia się.
Połowa kosztów leczenia zostanie wydana na starość. Kolejna jedna trzecia koło pięćdziesiątki.
Tak naprawdę już teraz staramy się przedłużyć nasze życie z obecnym stanem medycyny - po prostu nie jesteśmy zbyt efektywni.
Próba wydłużenia życia nie jest w żaden sposób mniej naturalna niż przeszczep serca, leczenia raka czy chemioterapia,
branie antybiotyków lub zastrzyków.
Nic co robimy w dzisiejszych czasach nie jest całkowicie naturalne, jednak cieszymy się z najwyższego standardu życia jaki kiedykolwiek był dostępny.
Jedyne co teraz robimy to czekanie, aż będzie za późno i maszyna zawiedzie.
Wtedy wykorzystujemy większość naszych zasobów starając się naprawić co tylko się da. W między czasie szkody stają się coraz większe.
Wciąż - przedłużanie życia wydaje się być aroganckie.
Większość z nas zakłada, że będzie chciało umrzeć po osiągnięciu pewnego wieku
i może być to prawdą. Mimo to idea całkowitego uniknięcia śmierci jest odpychająca.
Zakończenie biologicznego starzenia nie zakończyło by umierania.
Byłoby to bardziej jak letni wieczór, gdy byliśmy mali i mama wołała nas do domu.
Chcieliśmy bawić się dalej i mieć jeszcze trochę frajdy podczas zachodu słońca przed spaniem.
Nie chodziło o to aby trwało to wiecznie,
lecz nieco dłużej, aż się to nam nie znudzi.
Czy potrafisz sobie wyobrazić świat, w którym wraz z najbliższymi mógłbyś żyć przez kolejne 100-200 lat?
Jak by nas to zmieniło?
Czy dbalibyśmy o planetę wiedząc, że będziemy dłużej na niej żyć? Jeśli moglibyśmy pracować
przez 150 lat ile czasu spędzilibyśmy na szukaniu co chcemy robić czy w czym jesteśmy dobrzy? Jak długo uczylibyśmy się?
Czy intensywne poczucie nacisku i stresu, które odczuwamy zniknęły by czy nasiliły się?
Więc raz jeszcze, jeśli mógłbyś wybrać jak długo będziesz żyć w zdrowiu z rodziną i przyjaciółmi
jakiej udzieliłbyś odpowiedzi? Jaką przyszłość chciałbyś mieć?
Może wciąż nie jesteś przekonany.
Wciąż pozostaje jakieś nękające uczucie. Tym właśnie jest Ponury Żniwiarz(śmierć).
Szepcze on do twojego ucha. Zobacz mój film, aby usłyszeć co mówi i dlaczego nie powinieneś go słuchać.
Twoja przyszłość może od tego zależeć.
Zobacz drugą część filmu na kanale CGP Grey i jeśli jeszcze tego nie zrobiłeś - zasubskrybuj!
Dziękuje i do zobaczenia następnym razem!