Se você tivesse que escolher agora, quanto tempo você gostaria de viver?
80 anos?  90?
120?
Mais tempo?
E você acha que vai mudar de ideia quando chegar a essa idade?
Cinquenta mil anos atrás, a maioria dos humanos morria muito jovem.
À medida que aprendemos a usar os recursos ao nosso redor para nos tratarmos, isso ficou cada vez melhor.
Hoje, os seres humanos estão vivendo vidas mais longas e saudáveis do que nunca.  Mas
isso tem uma consequência imprevista.
Passamos uma parte cada vez maior de nossas vidas doentes e necessitando de cuidados.
A maioria de nós morrerá em uma cama de hospital, o que já é bastante deprimente.
Mas também temos que testemunhar o mesmo acontecendo com nossos entes queridos.
Exceto, talvez possamos parar isso para sempre.
A maneira mais eficaz de tratar uma doença é preveni-la.
Salva muito mais vidas se você impedir que um milhão de pessoas fumem, do que inventar quimioterapias melhores.
Então, por que não acabar com a causa de todas as doenças: o processo de envelhecimento.
Em poucas palavras, o envelhecimento é causado pela física, e não pela biologia.
Pense em carros.  As peças se desgastam por fricção e esmerilhamento.  O metal enferruja.  Os filtros ficam entupidos.  Rachaduras de borracha.
Nossos corpos são desgastados por trilhões de minúsculos processos físicos.
Oxigênio, radiação do sol, nosso metabolismo.
Nossos corpos têm muitos mecanismos para reparar esses danos,
mas com o tempo eles se tornam menos eficazes.
Assim, nossos ossos e músculos enfraquecem.  Nossa pele enruga.  Nosso sistema imunológico fica mais fraco.
Perdemos nossa memória e nossos sentidos diminuem.
Não existe isso de morrer de velhice.  Todos nós morremos porque uma de nossas partes importantes quebra.
Quanto mais velhos ficamos, mais danificados e frágeis nos tornamos até que uma ou várias doenças assumem o controle e nos matam.
Despercebida pela maioria de nós, a pesquisa da longevidade fez alguns avanços sem precedentes nos últimos anos.
Pela primeira vez, estamos começando a entender os mecanismos por trás do envelhecimento e como manipulá-los.
O envelhecimento não é místico nem inevitável, e podemos pará-lo ou atrasá-lo durante sua vida.
Discutiremos a ciência por trás disso e como os cientistas estão tentando detê-lo em outro vídeo.
Mas primeiro, se pudéssemos, deveríamos acabar com o envelhecimento?  isso é uma boa ideia?
O fim do envelhecimento ou extensão da vida deixa muitas pessoas desconfortáveis.
Nascemos, somos jovens, envelhecemos e depois morremos.
Esta tem sido a ordem natural para literalmente toda a história humana, e envelhecer é uma coisa boa, certo?
Celebramos a ideia de viver o suficiente para experimentar a velhice.  Nós até os chamamos de anos dourados.
Mas a realidade é que todo mundo quer envelhecer, mas ninguém quer ser velho.
Pense no mito grego de Tithonus, por exemplo.
Tithonus era o amante da deusa Eos e provavelmente um cara incrível,
porque ela implorou a Zeus que lhe concedesse a imortalidade, para que pudessem passar a eternidade juntos.
Mas ela se esqueceu de pedir especificamente a juventude eterna.
Tithonus recebeu a vida eterna, mas continuou envelhecendo, incapaz de morrer.
Depois de algumas centenas de anos, ele foi reduzido ao tamanho de uma uva, balbuciando sem sentido para sempre.
Milhares de anos atrás, os humanos já temiam a velhice sem fim.
Mas acabar com o envelhecimento não significa ficar cada vez mais fraco.  Se você ficar muito velho, é tarde demais.
Uma pessoa de 90 anos que parasse de envelhecer morreria de qualquer maneira depois de alguns anos.
Muito dano foi feito ao seu maquinário interno.  Já existem muitas superfícies para a doença atacar.
Em vez disso, o conceito de extensão da vida promete acabar com as doenças e, com elas, o fim de uma idade máxima fixa.
Não sabemos o quanto poderíamos prolongar nossas vidas.
Podemos tornar todos os humanos saudáveis até a idade máxima atualmente aceita de cerca de 120 anos, ou po
emos interromper o envelhecimento biológico e as doenças indef
nidamente.  Ninguém sabe neste momento o que é possível.
Ok, mas mesmo que pudéssemos conseguir isso, deveríamos?
Bem, extensão de vida é realmente apenas mais uma frase para medicina.
Tudo o que os médicos estão fazendo é tentar prolongar a vida e minimizar o sofrimento.
A grande maioria dos recursos de saúde são gastos com as consequências do envelhecimento.
Quase metade de seus custos de saúde ao longo da vida será gasto durante a terceira idade e outro terço durante a meia-idade.
Na verdade, já estamos tentando prolongar a vida com nosso medicamento atual.  Estamos apenas fazendo isso de forma muito ineficiente.
Tentar impedir que o envelhecimento aconteça não é menos natural do que transplantar um coração,
tratar o câncer com quimioterapia, usar antibióticos ou vacinas.
Nada que os humanos fazem hoje em dia é puramente natural, e nós desfrutamos do mais alto padrão de vida como consequência disso.
O que estamos fazendo agora é esperar até que seja tarde demais e a máquina esteja falhando.
E então usamos a grande maioria de nossos recursos tentando consertá-lo da melhor maneira possível, enquanto ele se deteriora ainda mais.
Mas a extensão da vida ainda parece arrogante.
A maioria das pessoas assume que vai querer morrer quando atingir uma certa idade, e isso ainda pode ser verdade.
A ideia de evitar totalmente a morte é desanimadora para muitos.
O fim do envelhecimento biológico não seria o fim da morte de forma alguma.
É mais como uma noite de verão quando você era criança, e sua mãe o chamou para dentro.
Você só queria continuar jogando, se divertir um pouco mais durante o pôr do sol antes de dormir.
Não se trata de brincar ao ar livre para sempre, apenas mais um pouco, até nos sentirmos cansados.
Se você imaginar um mundo sem doenças onde você e seus entes queridos possam viver com boa saúde por mais 100 ou 200 anos, como isso nos mudaria?
Cuidaríamos melhor do nosso planeta se soubéssemos que viveríamos por mais tempo?
Se pudéssemos trabalhar por 150 anos, quanto tempo gastaríamos para descobrir em que somos bons?  Quanto tempo mais gastaríamos aprendendo?
Será que a intensa sensação de pressão e estresse que muitos de nós estamos sentindo agora desapareceria ou pioraria?
Então, perguntando novamente, se você pudesse escolher quanto tempo viveria agora, com boa saúde e com seus amigos e familiares, qual é a sua resposta pessoal?
Como você gostaria que fosse o seu futuro?
CGP Grey: Mas talvez você ainda não esteja convencido.
Alguma sensação incômoda permanece.  Esse é o Reaper sussurrando em seu cérebro.
Assista ao meu vídeo para ouvir o que ele diz e por que você não deve ouvir.
Seu futuro eterno pode depender disso.
Kurzgesagt: Vá assistir a outra parte no canal do CGP Grey, e se você ainda não é inscrito, inscreva-se.