Se você tivesse que escolher agora quanto tempo você quer viver 80 anos 90?
120?
mais ainda?
E você acha que vai mudar sua mente uma vez que você chegar a essa idade?
Cinquenta mil anos atrás a maioria dos humanos morreu muito jovem quando aprendemos a usar os recursos que nos rodeiam para nos tratar...
...e melhorou cada vez mais.
Hoje os seres humanos estão vivendo vidas mais longas e mais saudáveis ​​do que nunca.
Mas isso tem uma consequência imprevista. Gastamos uma parte cada vez maior de nossas vidas estar doente e que precisa de cuidados.
A maioria de nós vai morrer numa cama de hospital, que é deprimente o suficiente por si só.
Mas também temos de testemunhar o mesmo acontecendo com os nossos entes queridos.
Exceto talvez possamos parar isso para sempre.
A maneira mais eficaz para tratar uma doença é preveni-la.
Ele economiza muito mais vidas se você parar um milhão de pessoas de fumar do que chegar com as melhores terapias de quimio.
Então por que não colocar uma parada para a causa de todas as doenças: o processo de envelhecimento.
Em poucas palavras, o envelhecimento é causado pela física e não biologia.
Pense em artes de carros que estamos esfregando e moendo o filtros metálicos de ferrugem que obtém vazamentos,  rachaduras de borracha.
Nossos corpos são desgastados pela trilhões de minúsculos processos físicos.
Oxigênio, a radiação do Sol, nosso metabolismo. corpos têm muitos mecanismos para reparar esse dano.
Mas ao longo do tempo tornam-se menos efetivo.
Então nossos ossos e músculos enfraquecem, nossa pele enruga e nosso sistema imunológico fica mais fraco.
Nós perdemos a nossa memória e nossos sentidos diminuem.
Não há tal coisa como "morrendo de velhice", todos nós morremos, porque uma das nossas partes importantes quebra.
Quanto mais velhos ficamos, mais danificado e frágil nos tornamos, até uma ou várias doenças assumir e nos matar.
Despercebido pela maioria de nós, pesquisas de longevidade tem feito alguns avanços sem precedentes nos últimos anos.
Pela primeira vez, estamos começando a compreender os mecanismos por trás envelhecimento e como manipulá-los.
O envelhecimento não é nem místico nem inevitável, e pode ser capaz de parar ou atrasar-lo durante a sua vida
Vamos discutir a ciência por trás dele e como os cientistas estão tentando pará-lo em outro vídeo
Mas primeiro, se pudéssemos, podemos acabar com o envelhecimento, é essa uma boa ideia?
O fim do envelhecimento ou a extensão da vida faz com que muitas pessoas fiquem desconfortáveis
Nós nascemos, ficamos mais velhos, e depois morremos
Esta tem sido a ordem natural para literalmente toda a história humana e ficar velho é uma coisa boa, certo.
Celebramos a ideia de viver o tempo suficiente para experimentar a velhice, até mesmo chamá-los de anos dourados
Mas a realidade é que todo mundo quer se tornar velho, mas ninguém quer ser o velho
pense no mito grego de Tifanus por exemplo
Tifanus era o amante da deusa Eos e, provavelmente, um cara incrível, porque ela implorou a Zeus que o concedesse a imortalidade
Para que eles pudessem passar a eternidade juntos
Mas ela esqueceu de pedir especificamente para ele a juventude eterna
Até certo momento foi concedida a vida eterna, mas ele manteve o envelhecimento e sendo incapaz de morrer
Depois de algumas centenas de anos. Ele foi reduzido ao tamanho de um balbucio uva sem sentido para sempre
Há milhares de anos, seres humanos já temem a velhice sem fim
Mas acabar com o envelhecimento não significa ficar cada vez mais fraco , se você se tornar muito velho é tarde demais
Um velho de 90 anos que parou o envelhecimento morreria de qualquer maneira depois de alguns anos
Muitos danos foram feitos em sua máquina interna, já existem muitas superfícies para a doença atacar
Em vez disso o conceito de extensão da vida promete por o fim a doenças e com eles o fim de uma idade máxima fixa
Nós não sabemos o quanto nós poderiamos prolongar nossas vidas
Podemos tornar todos os seres humanos saudáveis para a idade máxima, atualmente aceita de cerca de 120 anos ou podemos parar o envelhecimento e as doenças biológicas
indefinidamente
Ninguém sabe neste momento o que é possível
Ok, mas mesmo que possamos conseguir isso, deveríamos?
Bem, extensão da vida é realmente apenas uma outra frase para a medicina, tudo o que os médicos estão fazendo é tentar prolongar a vida e minimizar o sofrimento
A grande maioria dos recursos de saúde são gastos sobre as consequências do envelhecimento
Quase metade dos seus custos de saúde ao longo da vida será gasto durante seus últimos anos e outro terço durante a meia idade
Na verdade, já estamos tentando prolongar a vida com a nossa medicina atual. Nós apenas estamos fazendo isso de forma muito ineficiente
Tentar impedir que o envelhecimento aconteça não é menos natural do que o transplante de um coração que trata o câncer com quimioterapia
utilizando antibióticos ou vacinas
Nada que os seres humanos façam hoje em dia é puramente natural, e nós desfrutamos do mais alto padrão de vida como conseqüência disso
O que estamos fazendo agora é esperar até que seja tarde demais enquanto a máquina está falhando
Então, usamos a grande maioria de nossos recursos tentando corrigi-lo, assim como podemos o que faz ele reduzir ainda mais
mas a extensão da vida ainda se sente arrogante
A maioria das pessoas assumem que eles vão querer morrer quando atingem uma certa idade
E isso ainda pode ser verdade, a ideia de evitar a morte inteiramente é desagradável para muitos
O fim do envelhecimento biológico não seria no fim da morte de qualquer maneira
É mais como uma noite de verão quando você era criança e sua mãe o chama para dentro
Você só queria continuar brincando um pouco mais durante o por do sol antes de ir dormir
Não se trata de brincar lá fora para sempre
apenas um pouco mais até sentirmos cansados
Imagine um mundo sem doenças em que você e seus entes queridos pudessem viver em boa saúde por mais 100 ou 200 anos?
Como é que isso nos mudaria?
Nós cuidaríamos melhor do nosso planeta se soubéssemos que estaríamos por mais tempo se pudéssemos trabalhar?
150 anos, quanto tempo gastaremos em descobrir o que somos bons em quanto mais tempo gastaremos aprendendo?
Será que o intenso sentimento de pressão e estresse que muitos de nós estão sentindo agora vão desaparecer ou piorar?
Então me pergunte novamente se você poderia escolher quanto tempo viver agora com boa saúde e com seus amigos e familiares
Qual é a sua resposta pessoal? O que você gostaria que seu futuro parecesse?
Mas talvez você ainda não esteja convencido
Alguns sentimentos persistentes são o Reaper
Sussurrando em seu cérebro assistir meu vídeo para ouvir o que ele diz, e por que você não deve escutar
Seu futuro eterno pode depender dela
Vá assistir a outra parte sobre a CGP Grey Channel, e se você ainda não estiver inscrito, se inscreva