Если бы вам пришлось выбирать прямо сейчас, как долго вы хотели бы прожить?
80 лет?  90?
120?
Дольше?
И ты думаешь, что передумаешь, когда достигнешь этого возраста?
Пятьдесят тысяч лет назад большинство людей умерли очень молодыми.
По мере того, как мы узнавали, как использовать ресурсы вокруг нас, чтобы лечить себя, это становилось все лучше и лучше.
Сегодня люди живут дольше и здоровее, чем когда-либо прежде.
Но это имеет непредвиденные последствия.
Мы проводим все большую часть нашей жизни, болея и нуждаясь в уходе.
Большинство из нас умрет на больничной койке, что само по себе достаточно угнетает.
Но мы также должны быть свидетелями того, как то же самое происходит с нашими близкими.
Кроме того, может быть, мы сможем остановить это навсегда.
Самый эффективный способ лечения болезни – ее профилактика.
Если вы остановите курение у миллиона человек, это спасет гораздо больше жизней, чем придумать лучшую химиотерапию.
Так почему бы не остановить причину всех болезней: процесс старения.
Короче говоря, старение вызвано физикой, а не биологией.
Подумайте об автомобилях.  Детали изнашиваются от трения и шлифования.  Металл ржавеет.  Фильтры забиваются.  Резиновые трещины.
Наши тела изнашиваются триллионами крошечных физических процессов.
Кислород, солнечное излучение, наш метаболизм.
В нашем организме есть много механизмов для восстановления этого повреждения,
но со временем они становятся менее эффективными.
Поэтому наши кости и мышцы слабеют.  Морщины нашей кожи.  Наша иммунная система становится слабее.
Мы теряем память, и наши чувства ослабевают.
Нет такой вещи, как смерть от старости.  Мы все умираем, потому что одна из наших важных частей ломается.
Чем старше мы становимся, тем более поврежденными и хрупкими мы становимся, пока одна или несколько болезней не овладеют нами и не убьют нас.
Незаметно для большинства из нас исследования долголетия добились беспрецедентных успехов за последние несколько лет.
Впервые мы начинаем понимать механизмы старения и способы управления ими.
Старение не является ни мистическим, ни неизбежным, и мы могли бы остановить или отсрочить его в течение вашей жизни.
Мы обсудим науку, стоящую за этим, и то, как ученые пытаются остановить это, в другом видео.
Но сначала, если бы мы могли, должны ли мы положить конец старению?  Это хорошая идея?
Окончание старения или продление жизни вызывает у многих людей дискомфорт.
Мы рождаемся, молоды, становимся старше, а потом умираем.
Таков был естественный порядок вещей буквально на протяжении всей истории человечества, и стареть — это хорошо, верно?
Мы приветствуем идею жить достаточно долго, чтобы испытать старость.  Мы даже называем их золотыми годами.
Но реальность такова, что все хотят стать старыми, но никто не хочет быть старым.
Подумайте, например, о греческом мифе о Тифоне.
Тифон был любовником богини Эос и, вероятно, удивительным парнем,
потому что она умоляла Зевса даровать ему бессмертие, чтобы они могли провести вечность вместе.
Но она забыла специально попросить о вечной молодости.
Тифону была дарована вечная жизнь, но он продолжал стареть, не в силах умереть.
Через несколько сотен лет он уменьшился до размеров виноградины, вечно бессмысленно болтая.
Тысячи лет назад люди уже боялись бесконечной старости.
Но прекращение старения не означает, что мы становимся все слабее и слабее.  Если ты станешь слишком старым, будет слишком поздно.
90-летний человек, который перестал стареть, все равно умрет через несколько лет.
Слишком много повреждений было нанесено его внутреннему механизму.  Уже слишком много поверхностей для атаки болезней.
Вместо этого концепция продления жизни обещает покончить с болезнями, а вместе с ними и с установленным максимальным возрастом.
Мы не знаем, насколько мы могли бы продлить нашу жизнь.
Мы могли бы сделать каждого человека здоровым до принятого в настоящее время максимального возраста около 120 лет,
или мы могли бы остановить биологическое старение и болезни на неопределенный срок.
На данный момент никто не знает, что возможно.
Хорошо, но даже если бы мы могли достичь этого, должны ли мы?
Что ж, продление жизни — это просто еще одна фраза для медицины.
Все, что делают врачи, это пытаются продлить жизнь и минимизировать страдания.
Подавляющее большинство ресурсов здравоохранения тратится на последствия старения.
Почти половина ваших расходов на здравоохранение в течение всей жизни приходится на старшие годы, а еще треть — на средний возраст.
На самом деле мы уже пытаемся продлить жизнь с помощью наших нынешних лекарств.  Мы просто делаем это очень неэффективно.
Попытка остановить старение не менее естественна, чем пересадка сердца,
лечение рака химиотерапией, использование антибиотиков или вакцин.
Ничто из того, что люди делают в наши дни, больше не является чисто естественным, и, как следствие этого, мы наслаждаемся самым высоким уровнем жизни.
Что мы делаем прямо сейчас, так это ждем, пока не станет слишком поздно и машина не выйдет из строя.
И тогда мы используем подавляющее большинство наших ресурсов, пытаясь починить его как можно лучше, в то время как он ломается еще больше.
Но продление жизни по-прежнему кажется высокомерным.
Большинство людей предполагают, что они захотят умереть, как только достигнут определенного возраста, и это все еще может быть правдой.
Идея полного избегания смерти многих отталкивает.
Конец биологического старения никоим образом не будет концом смерти.
Это больше похоже на летний вечер, когда ты был ребенком, и твоя мама позвала тебя внутрь.
Вы просто хотели продолжить играть, немного повеселиться на закате перед сном.
Это не игра на улице вечно, просто немного дольше, пока мы не почувствуем усталость.
Если вы представите себе мир без болезней, в котором вы и ваши близкие могли бы жить в добром здравии еще 100 или 200 лет, как это изменит нас?
Заботились бы мы лучше о нашей планете, если бы знали, что проживем дольше?
Если бы мы могли работать 150 лет, сколько времени мы потратили бы на выяснение того, в чем мы хороши?  Сколько еще времени мы потратили бы на обучение?
Исчезнет ли сильное чувство давления и стресса, которое сейчас испытывают многие из нас, или станет хуже?
Итак, спросите еще раз, если бы вы могли выбрать, как долго жить прямо сейчас, в добром здравии, со своими друзьями и семьей, каков ваш личный ответ?
Каким бы вы хотели видеть свое будущее?
CGP Grey: Но, может быть, вы все еще не убеждены.
Какое-то щемящее чувство осталось.  Это Жнец шепчет тебе в мозг.
Посмотрите мое видео, чтобы услышать, что он говорит, и почему вам не стоит слушать.
Ваше вечное будущее может зависеть от этого.
Kurzgesagt: Посмотрите другую часть на канале CGP Grey, и если вы еще не подписаны, подпишитесь.