Если бы вам пришлось выбирать прямо сейчас, как долго вы хотели бы жить?
80 лет? 90?
120?
Дольше?
Передумаете ли вы после того как достигнете этого возраста?
Пятьдесят тысяч лет назад большинство людей умирали в молодости.
С повышением навыков использования ресурсов и медицины, ситуация становилась всё лучше.
Сегодня люди живут дольше и более здоровой жизнью, чем когда-либо прежде.
Но это имеет непредвиденные последствия.
Мы проводим все большую часть нашей жизни, будучи больными и нуждающимся в уходе.
Большинство из нас умрёт в больничной койке, что гнетуще само по себе.
Но мы также видим как это происходит с теми кто нам дорог.
Хотя возможно, мы сможем остановить это навсегда.
Наиболее эффективный способ лечения заболевания - не допустить его.
Это спасёт гораздо больше жизней, если вы убедите миллион людей перестать курить, в сравнении с созданием лучшей химиотерапии.
Так почему бы не положить конец началу всех болезней, процессу старения.
В двух словах, старение вызвано физикой, а не биологией.
Вспомните автомобили. Части изнашиваются от трения.
Металлические части ржавеют. Фильтры раскупориваются. Резина трескается.
Наши тела изнашиваются триллионами крошечных физических процессов.
Кислород, солнечная радиация, метаболизм.
Наши тела имеют множество механизмов для ремонта этого ущерба,
но со временем они становятся менее эффективными.
Из-за этого наши кости и мышцы ослабевают, кожа морщится, иммунная система становится слабее.
Мы теряем нашу память и наши чувства ухудшаются.
Нет такого понятия, как смерть от старости.
Мы все умрем из-за поломки одной из наших важных частей.
Чем мы старше, тем более поврежденными и ломкими мы становимся,
пока одно или несколько заболеваний, не убивают нас.
Незаметно для большинства из нас,
исследования продления жизни сделали невиданные успехи в последние несколько лет.
Мы начали понимать механизмы, являющиеся причинами старения, и как управлять ими.
Старение - не мистика или что-то неизбежное,
и возможно мы сможем остановить или задержать его в течение вашей жизни.
Мы обсудим научную сторону этого и как ученые пытаются остановить старение в другом видео.
Но сперва, если бы мы могли, должны ли мы прекратить старение? Хорошая ли это идея?
Конец старения или продление жизни доставит многим людям неудобства.
Мы рождаемся, становимся подростками, стареем, а потом умираем.
Это был естественный процесс на протяжении всей истории человечества,
следовательно стареть, это хорошо, ведь так?
Нам нравится идея жить достаточно долго, чтобы испытать старость.
Мы даже называем это "золотые годы".
Но реальность такова, что каждый хочет стать старым, но никто не хочет быть старым.
Вспомните греческий миф о Тифоне, например.
Тифон был любовником богини Эос и, вероятно был удивительным парнем,
потому что она попросила Зевса даровать ему бессмертие,
чтобы они могли провести вечность вместе.
Но она забыла специально попросить вечную молодость.
Тифон получил вечную жизнь, но но он продолжал стареть и не мог умереть.
Через несколько сот лет, он был уменьшен до размера винограда, и стал беспомощным навсегда.
Тысячи лет назад, люди уже боялись бесконечной старости.
Но окончание старения не означает, что мы становимся все слабее и слабее.
Если вы станете слишком старым, будет слишком поздно.
90-летний, остановивший старение, умрёт в любом случае через несколько лет.
Слишком много урона было нанесено его внутренним механизмам.
Слишком много возможностей для критических заболеваний.
Вместо этого, концепция продления жизни обещает положить конец болезням,
а вместе с ними, конец фиксированного максимального возраста.
Мы не знаем, на сколько мы сможем продлить нашу жизнь.
Может быть, каждый человек будет здоров минимум до 120 лет,
или может быть мы остановим биологическое старение и болезни навсегда.
Сейчас никто не знает, что возможно.
Хорошо, но даже если мы могли бы добиться этого, должны ли мы делать это?
Ну, продление жизни на самом деле просто еще одна фраза для медицины.
Все что врачи делают, это пытаются продлить жизнь и минимизировать страдания.
Подавляющее большинство ресурсов здравоохранения тратится на последствия старения.
Почти половина ваших расходов на здравоохранение в течение жизни
будут израсходованы в вашей старости, а еще одна треть в среднем возрасте.
Мы уже пытаемся продлить жизнь с помощью нашей нынешней медицины.
Просто это очень неэффективно.
Попытка остановить старение не менее естественна, чем пересадка сердца,
лечение рака с помощью химиотерапии, использование антибиотиков или вакцин.
Ничто из того, что люди делают в наши дни, больше не является полностью естественным,
и мы наслаждаемся самым высоким уровнем жизни, как следствие этого.
Что мы делаем сейчас, так это ждём того когда уже слишком поздно. Когда машина ломается.
И тогда мы используем подавляющее большинство наших ресурсов пытаясь исправить это,
в то время как она ломается дальше.
Но продление жизни до сих пор кажется слишком высокомерным.
Большинство людей думают, что они захотят умереть по достижении определенного возраста,
и это все еще может быть правдой.
Идея окончательной отмены смерти отпугивает многих.
Конец биологического старения не
является концом смерти в любом случае.
Это больше похоже на летний вечер, когда вы были ребенком, и ваша мама позвала вас домой.
Вы просто хотели продолжить играть, повеселиться ещё немного во время заката перед сном.
Разговор не о том, чтобы играть на улице вечно,
просто чуть дольше, пока мы не почувствуем усталость.
Если вы представите себе мир без болезней, где вы и ваши близкие могут жить в добром здравии
еще 100 или 200 лет, как бы это изменило нас?
Заботились бы мы лучше о нашей планете, если бы знали, что проживём дольше?
Если бы мы могли работать в течение 150 лет, сколько времени мы тратили бы на выяснение того,
что у нас хорошо это получается? Сколько еще времени мы бы тратили на обучение?
Ушло бы это сильное чувство давления и стресса,
что многие из нас испытывают сейчас, или стало хуже?
Я спрошу снова. Если бы вы могли выбрать, как долго жить прямо сейчас,
в хорошем состоянии и с друзьями и семьей, каким будет ваш личный ответ?
Как бы вы хотели, чтобы ваше будущее выглядело?
CGP Grey: Но может быть, вы все еще при своём мнении.
Некоторое ноющее чувство остаётся. Это Жнец шепчет у вас в голове.
Посмотрите видео, чтобы услышать, что он говорит, и почему вы не должны его слушать.
Ваше вечное будущее может зависеть от этого.
Kurzgesagt: Посмотрите другую часть на канале CGP Grey, и если вы еще не подписаны, подпишитесь.