ถ้าต้องเลือกตอนนี้ อยากอยู่นานแค่ไหน?
80 ปี?  90?
120?
อีกต่อไป?
และคุณคิดว่าคุณจะเปลี่ยนใจเมื่อถึงวัยนั้นหรือไม่?
ห้าหมื่นปีที่แล้ว มนุษย์ส่วนใหญ่เสียชีวิตตั้งแต่ยังเด็ก
เมื่อเราเรียนรู้วิธีใช้ทรัพยากรรอบตัวเราเพื่อปฏิบัติต่อตนเอง สิ่งนี้ก็ดีขึ้นเรื่อยๆ
ทุกวันนี้ มนุษย์มีชีวิตที่ยืนยาวขึ้นและมีสุขภาพที่ดีขึ้นกว่าที่เคย
แต่สิ่งนี้มีผลที่คาดไม่ถึง
เราใช้เวลาส่วนหนึ่งในชีวิตมากขึ้นเรื่อยๆ ในการเจ็บป่วยและต้องการการดูแล
พวกเราส่วนใหญ่จะตายในเตียงในโรงพยาบาลซึ่งมันน่าหดหู่ใจนั่นเอง
แต่เราก็ต้องเห็นเหตุการณ์แบบเดียวกันนี้เกิดขึ้นกับคนที่เรารักด้วย
ยกเว้นบางทีเราอาจจะหยุดสิ่งนี้ได้ตลอดไป
วิธีที่มีประสิทธิภาพที่สุดในการรักษาโรคคือการป้องกัน
มันช่วยชีวิตคนได้อีกมาก ถ้าคุณหยุดคนนับล้านจากการสูบบุหรี่ มากกว่าการใช้เคมีบำบัดที่ดีกว่า
เหตุใดจึงไม่หยุดยั้งสาเหตุของโรคทั้งหมด นั่นคือ กระบวนการชราภาพ
โดยสรุป การแก่ชราเกิดจากฟิสิกส์ ไม่ใช่ชีววิทยา
คิดถึงรถ.  ชิ้นส่วนสึกหรอจากการถูและการเจียร  สนิมโลหะ  ตัวกรองได้รับการเสียบ  ยางแตก.
ร่างกายของเราเสื่อมสภาพด้วยกระบวนการทางกายภาพเล็กๆ น้อยๆ นับล้านล้าน
ออกซิเจน รังสีจากแสงแดด การเผาผลาญของเรา
ร่างกายของเรามีกลไกหลายอย่างในการซ่อมแซมความเสียหายนี้
แต่เมื่อเวลาผ่านไปกลับมีประสิทธิภาพน้อยลง
ดังนั้นกระดูกและกล้ามเนื้อของเราจึงอ่อนแอลง  ผิวของเรามีริ้วรอย  ภูมิคุ้มกันของเราอ่อนแอลง
เราสูญเสียความทรงจำและความรู้สึกของเราลดลง
ไม่มีสิ่งที่เรียกว่าตายด้วยวัยชรา  เราทุกคนตายเพราะส่วนสำคัญส่วนหนึ่งของเราแตกหัก
ยิ่งเราอายุมากขึ้น เราก็ยิ่งได้รับความเสียหายและเปราะบางมากขึ้นเท่านั้น จนกระทั่งโรคหนึ่งหรือหลายโรคเข้าครอบงำและฆ่าเรา
พวกเราส่วนใหญ่ไม่มีใครสังเกตเห็น การวิจัยเรื่องอายุยืนได้ทำให้เกิดความก้าวหน้าอย่างไม่เคยปรากฏมาก่อนในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
เป็นครั้งแรกที่เราเริ่มเข้าใจกลไกเบื้องหลังความชราและวิธีจัดการกับมัน
การแก่ชราไม่ใช่เรื่องลึกลับหรือหลีกเลี่ยงไม่ได้ และเราอาจจะหยุดหรือชะลอความแก่ได้ในช่วงชีวิตของคุณ
เราจะหารือเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์เบื้องหลังและวิธีที่นักวิทยาศาสตร์พยายามจะหยุดมันในวิดีโออื่น
แต่ก่อนอื่น ถ้าทำได้ เราควรยุติความชราหรือไม่?  นี่เป็นความคิดที่ดีหรือไม่?
การสิ้นสุดของวัยชราหรือการยืดอายุทำให้หลายคนไม่สบายใจ
เราเกิด เป็นหนุ่ม แก่ แล้วเราก็ตาย
นี่เป็นระเบียบตามธรรมชาติของประวัติศาสตร์มนุษย์ทั้งหมด และการแก่ตัวลงก็เป็นเรื่องดีใช่ไหม?
เราเฉลิมฉลองความคิดในการใช้ชีวิตให้ยืนยาวพอที่จะสัมผัสกับวัยชรา  เรายังเรียกพวกเขาว่าปีทอง
แต่ความจริงก็คือทุกคนอยากแก่ แต่ไม่มีใครอยากแก่
ยกตัวอย่างตำนานกรีกเรื่อง Tithonus
Tithonus เป็นคนรักของเทพธิดา Eos และอาจเป็นเพื่อนที่น่าทึ่ง
เพราะเธอขอร้องให้ Zeus มอบความเป็นอมตะให้กับเขาเพื่อที่พวกเขาจะได้อยู่ด้วยกันชั่วนิรันดร์
แต่เธอลืมที่จะถามถึงความเยาว์วัยนิรันดร์โดยเฉพาะ
Tithonus ได้รับชีวิตนิรันดร์ แต่เขายังคงอายุมากขึ้น ไม่สามารถตายได้
ผ่านไปสองสามร้อยปี เขาก็เล็กลงจนเหลือขนาดเท่าองุ่น พูดพล่ามอย่างไร้สติไปตลอดกาล
เมื่อหลายพันปีก่อน มนุษย์ต่างหวาดกลัวความชราที่ไม่มีวันสิ้นสุด
แต่การแก่ชราไม่ได้หมายความว่าอ่อนแอลงเรื่อยๆ  ถ้าคุณแก่เกินไปก็สายเกินไป
เด็กอายุ 90 ปีที่หยุดแก่ก่อนวัยจะยังคงตายหลังจากนั้นไม่กี่ปี
เครื่องจักรภายในของเขาได้รับความเสียหายมากเกินไป  มีพื้นผิวมากเกินไปสำหรับโรคที่จะโจมตี
ในทางกลับกัน แนวความคิดเรื่องการยืดอายุสัญญาจะยุติโรคภัยไข้เจ็บ และด้วยสิ่งเหล่านี้ การสิ้นสุดอายุสูงสุดที่แน่นอน
เราไม่รู้ว่าเราจะยืดอายุของเราได้มากแค่ไหน
เราอาจทำให้มนุษย์ทุกคนมีสุขภาพแข็งแรงจนถึงอายุสูงสุดที่ยอมรับได้ในปัจจุบันประมาณ 120 ปี
หรือเราอาจหยุดการชราภาพทางชีวภาพและโรคอย่างไม่มีกำหนด
ณ จุดนี้ไม่มีใครรู้ว่าเป็นไปได้อย่างไร
โอเค แต่ถึงแม้ว่าเราจะทำสำเร็จได้ จริงไหม?
การยืดอายุเป็นเพียงวลีอื่นสำหรับยาเท่านั้น
แพทย์ทุกคนกำลังพยายามยืดอายุขัยและลดความทุกข์ทรมาน
ทรัพยากรด้านการรักษาพยาบาลส่วนใหญ่ถูกใช้ไปกับผลที่ตามมาของการสูงวัย
เกือบครึ่งหนึ่งของค่ารักษาพยาบาลตลอดชีวิตของคุณจะถูกใช้ในช่วงปีอาวุโส และอีกสามส่วนในช่วงวัยกลางคน
เรากำลังพยายามยืดอายุด้วยยาปัจจุบันของเราอยู่แล้ว  เรากำลังทำมันอย่างไม่มีประสิทธิภาพมาก
การพยายามหยุดยั้งความชราไม่ให้เกิดขึ้นนั้นไม่เป็นธรรมชาติมากไปกว่าการปลูกถ่ายหัวใจ
การรักษามะเร็งด้วยเคมีบำบัด การใช้ยาปฏิชีวนะหรือวัคซีน
ทุกวันนี้ไม่มีสิ่งใดที่มนุษย์ทำขึ้นโดยธรรมชาติอีกต่อไปแล้ว และเรามีความสุขกับมาตรฐานการครองชีพสูงสุดเท่าที่เคยมีมา
สิ่งที่เราทำอยู่ตอนนี้คือรอจนกว่าจะสายเกินไปและเครื่องพัง
จากนั้นเราใช้ทรัพยากรส่วนใหญ่ของเราเพื่อพยายามแก้ไขให้ดีที่สุดเท่าที่เราจะทำได้ ในขณะที่มันพังทลายลงไปอีก
แต่การยืดอายุยังคงรู้สึกโอหัง
คนส่วนใหญ่คิดว่าพวกเขาจะอยากตายเมื่อถึงวัยที่กำหนด และอาจยังคงเป็นเรื่องจริง
ความคิดที่จะหลีกเลี่ยงความตายโดยสิ้นเชิงนั้นเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำสำหรับหลาย ๆ คน
การสิ้นสุดของความชราทางชีววิทยาจะไม่เป็นจุดสิ้นสุดของความตายแต่อย่างใด
เมื่อคุณยังเป็นเด็ก เป็นเหมือนค่ำคืนฤดูร้อน และแม่ของคุณก็โทรหาคุณข้างใน
คุณแค่อยากจะเล่นต่อ พักผ่อนให้เต็มที่ในช่วงพระอาทิตย์ตกดินก่อนเข้านอน
ไม่ใช่เรื่องเล่นนอกบ้านตลอดไป แค่นานหน่อย จนกว่าเราจะรู้สึกเหนื่อย
หากคุณจินตนาการถึงโลกที่ปราศจากโรคภัยที่คุณและคนที่คุณรักจะมีสุขภาพที่ดีต่อไปอีก 100 หรือ 200 ปี สิ่งนี้จะเปลี่ยนเราอย่างไร?
เราจะดูแลโลกของเราให้ดีกว่านี้ไหมถ้าเรารู้ว่าเราจะอยู่ได้นานกว่านี้
ถ้าเราสามารถทำงานได้ 150 ปี เราจะใช้เวลาเท่าไหร่ในการค้นหาว่าเราเก่งอะไร?  เราจะใช้เวลาเรียนรู้อีกนานแค่ไหน?
ความรู้สึกกดดันและความเครียดที่พวกเราหลายคนกำลังรู้สึกอยู่ตอนนี้ หายไป หรือแย่ลงไปอีกหรือไม่?
ถามอีกครั้งว่า ถ้าคุณสามารถเลือกได้ว่าจะมีชีวิตอยู่ได้นานแค่ไหนในตอนนี้ สุขภาพแข็งแรง อยู่กับเพื่อนและครอบครัว คำตอบส่วนตัวของคุณคืออะไร?
คุณอยากให้อนาคตของคุณเป็นอย่างไร?
CGP Grey: แต่บางทีคุณอาจยังไม่มั่นใจ
ความรู้สึกจู้จี้บางอย่างยังคงอยู่  นั่นคือ Reaper ที่กระซิบในสมองของคุณ
ดูวิดีโอของฉันเพื่อฟังสิ่งที่เขาพูด และทำไมคุณไม่ควรฟัง
อนาคตนิรันดร์ของคุณอาจขึ้นอยู่กับมัน
Kurzgesagt: ไปดูส่วนอื่น ๆ ที่ช่อง CGP Grey และถ้าคุณยังไม่ได้สมัครรับข้อมูลสมัครรับข้อมูล