Şu anda bir seçim yapmak zorunda kalsaydın, ne kadar yaşamak isterdin?
80 yıl mı?  90?
120?
Uzun?
Ve o yaşa geldiğinde fikrini değiştireceğini düşünüyor musun?
Elli bin yıl önce çoğu insan çok genç öldü.
Kendimizi tedavi etmek için etrafımızdaki kaynakları nasıl kullanacağımızı öğrendikçe, bu giderek daha iyi hale geldi.
Bugün, insanlar her zamankinden daha uzun ve daha sağlıklı yaşıyorlar.
Ancak bunun öngörülemeyen bir sonucu var.
Hayatımızın giderek artan bir bölümünü hasta ve bakıma muhtaç olarak geçiriyoruz.
Çoğumuz hastane yatağında öleceğiz, bu da başlı başına yeterince iç karartıcı.
Ama aynı şeyin sevdiklerimizin başına geldiğine de şahit olmak zorundayız.
Ama belki bunu sonsuza kadar durdurabiliriz.
Bir hastalığı tedavi etmenin en etkili yolu onu önlemektir.
Bir milyon insanın sigara içmesini engellerseniz, daha iyi kemoterapiler bulmaktan çok daha fazla hayat kurtarır.
Öyleyse neden tüm hastalıkların sebebine bir son vermiyorsunuz: yaşlanma süreci.
Özetle, yaşlanmaya biyoloji değil fizik neden olur.
Arabaları düşün.  Parçalar sürtünme ve taşlama nedeniyle aşınır.  Metal paslanır.  Filtreler tıkanır.  Kauçuk çatlaklar.
Vücudumuz trilyonlarca küçük fiziksel süreç tarafından yıpranır.
Oksijen, güneşten gelen radyasyon, metabolizmamız.
Vücudumuzun bu hasarı onarmak için birçok mekanizması vardır,
ancak zamanla daha az etkili hale gelirler.
Böylece kemiklerimiz ve kaslarımız zayıflar.  Cildimiz kırışır.  Bağışıklık sistemimiz zayıflar.
Hafızamızı kaybederiz ve duyularımız azalır.
Yaşlılıktan ölmek diye bir şey yok.  Önemli parçalarımızdan biri kırıldığı için hepimiz ölüyoruz.
Yaşlandıkça, bir veya daha fazla hastalık bizi ele geçirip öldürene kadar daha fazla zarar görür ve kırılgan hale geliriz.
Çoğumuz tarafından fark edilmeyen uzun ömür araştırmaları, son birkaç yılda eşi görülmemiş bazı ilerlemeler kaydetti.
İlk kez, yaşlanmanın ardındaki mekanizmaları ve onları nasıl manipüle edeceğimizi anlamaya başlıyoruz.
Yaşlanma ne mistik ne de kaçınılmazdır ve yaşamınız boyunca onu durdurabilir veya geciktirebiliriz.
Arkasındaki bilimi ve bilim adamlarının bunu nasıl durdurmaya çalıştıklarını başka bir videoda tartışacağız.
Ama önce, yapabilseydik, yaşlanmayı bitirmeli miyiz?  Bu iyi bir fikir mi?
Yaşlanmanın sona ermesi veya ömrünün uzaması birçok insanı rahatsız eder.
Doğarız, genciz, yaşlanırız ve sonra ölürüz.
Bu, kelimenin tam anlamıyla tüm insanlık tarihinin doğal düzeni olmuştur ve yaşlanmak iyi bir şeydir, değil mi?
Yaşlılığı deneyimleyecek kadar uzun yaşama fikrini kutluyoruz.  Hatta biz onlara altın yıllar diyoruz.
Ama gerçek şu ki herkes yaşlanmak ister ama kimse yaşlanmak istemez.
Örneğin Yunan efsanesi Tithonus'u düşünün.
Tithonus, tanrıça Eos'un sevgilisiydi ve muhtemelen harika bir adamdı,
çünkü Zeus'a ölümsüzlüğü vermesi için yalvardı, böylece sonsuza kadar birlikte yaşayabilirlerdi.
Ama özellikle ebedi gençliği istemeyi unuttu.
Tithonus'a sonsuz yaşam bahşedilmişti, ama o ölmedi, yaşlanmaya devam etti.
Birkaç yüz yıl sonra, bir üzüm boyutuna küçüldü ve sonsuza dek anlamsızca gevezelik etti.
Binlerce yıl önce, insanlar zaten hiç bitmeyen yaşlılıktan korkuyordu.
Ancak yaşlanmayı sona erdirmek, daha da zayıflamak anlamına gelmez.  Çok yaşlanırsan, çok geç.
Yaşlanmayı durduran 90 yaşındaki bir kişi birkaç yıl sonra nasılsa ölecekti.
İç mekanizmasına çok fazla hasar verilmiş.  Hastalığın saldırması için zaten çok fazla yüzey var.
Bunun yerine, ömrü uzatma kavramı, hastalıkları ve onlarla birlikte sabit bir maksimum yaşın sona ermesini vaat ediyor.
Ömrümüzü ne kadar uzatabiliriz bilmiyoruz.
Her insanı şu anda kabul edilen maksimum yaş olan 120'ye kadar sağlıklı hale
getirebiliriz veya biyolojik yaşlanmayı ve hastalığı süresiz olarak durdurabiliriz.
Bu noktada kimse neyin mümkün olduğunu bilmiyor.
Tamam, ama bunu başarabilsek bile, yapmalı mıyız?
Eh, yaşam uzatma gerçekten tıp için başka bir tabir.
Doktorların tek yaptığı, yaşamı uzatmaya ve acıyı en aza indirmeye çalışmak.
Sağlık kaynaklarının büyük çoğunluğu yaşlanmanın sonuçlarına harcanmaktadır.
Yaşam boyu sağlık bakım masraflarınızın yaklaşık yarısı, yaşlılık yıllarınızda ve diğer üçte biri orta yaşta harcanacaktır.
Biz aslında mevcut ilacımızla zaten ömrü uzatmaya çalışıyoruz.  Sadece çok verimsiz yapıyoruz.
Yaşlanmayı durdurmaya çalışmak, bir kalp nakli yapmaktan,
kanseri kemoterapiyle tedavi etmekten, antibiyotik veya aşı kullanmaktan daha az doğal değildir.
Günümüzde insanların yaptığı hiçbir şey artık tamamen doğal değil ve bunun bir sonucu olarak şimdiye kadarki en yüksek yaşam standardını yaşıyoruz.
Şu anda yaptığımız şey, çok geç olana ve makine arızalanana kadar beklemek.
Ve sonra, daha da bozulurken, kaynaklarımızın büyük çoğunluğunu elimizden geldiğince düzeltmeye çalışıyoruz.
Ancak yaşam uzatma hala kibirli geliyor.
Çoğu insan belirli bir yaşa geldiklerinde ölmek isteyeceklerini düşünür ve bu hala doğru olabilir.
Ölümden tamamen kaçınma fikri birçokları için iticidir.
Biyolojik yaşlanmanın sonu hiçbir şekilde ölümün sonu olmayacaktı.
Daha çok çocukken bir yaz akşamı gibi ve annen seni içeri çağırdı.
Sadece oynamaya devam etmek, gün batımı sırasında uyumadan önce biraz daha eğlenmek istediniz.
Sonsuza kadar dışarıda oynamakla ilgili değil, sadece biraz daha uzun, yorgun hissedene kadar.
Siz ve sevdiklerinizin 100 veya 200 yıl daha sağlıklı yaşayabileceği, hastalıksız bir dünya hayal etseniz, bu bizi nasıl değiştirirdi?
Daha uzun süre buralarda olacağımızı bilseydik gezegenimize daha iyi bakar mıydık?
150 yıl çalışabilseydik, hangi konuda iyi olduğumuzu bulmak için ne kadar zaman harcardık?  Öğrenmek için daha ne kadar zaman harcayacağız?
Birçoğumuzun şu anda hissettiği yoğun baskı ve stres hissi gider mi yoksa daha da kötüleşir mi?
O halde tekrar soruyorum, şu anda sağlıklı bir şekilde, arkadaşlarınız ve ailenizle ne kadar yaşayacağınızı seçebilseydiniz, kişisel cevabınız nedir?
Geleceğinin nasıl olmasını isterdin?
CGP Grey: Ama belki hala ikna olmadınız.
Bazı dırdır duygusu kalır.  Bu, beynine fısıldayan Orakçıdır.
Ne dediğini ve neden dinlememeniz gerektiğini öğrenmek için videomu izleyin.
Sonsuz geleceğiniz buna bağlı olabilir.
Kurzgesagt: Gidin diğer bölümü CGP Grey'in kanalında izleyin ve henüz abone değilseniz abone olun.