如果你現在必須決定，你想活到幾歲？
是80歲嗎？
90歲嗎？
120歲？
還是要更長壽？
而你認為當你活到那個歲數時，
會改變你的初衷嗎？
在五萬年前，大多數的人們都很早死，
而當我們學會使用環境裡的各種資源來改善生活後，
這一切就逐漸好轉了。
今天的人們活得比過去更長壽和健康，
但這有個難以預料的後果。
在我們的一生中，處於生病與失能的時期越來越長。
我們大部分人都會死在醫院的病床上，
這件事本身就足夠令人沮喪了。
而我們還必須目睹同樣的事發生在我們所愛的人身上。
除非，我們有辦法能永久地解決這個問題。
對於疾病來說，預防勝於治療。
如果你能說服一百萬人戒煙，
那會比找到更好的化療方法還能拯救更多生命。
所以我們何不去對付一切疾病的源頭：衰老過程呢？
基本上，衰老源自於物理性機制而非生物性機制。
以汽車為例。
零件的損耗來自於機件磨擦、
金屬鏽蝕、濾網堵塞以及橡膠劣化。
我們的身體被數以兆計的微小物理流程所折舊。
比如說：氧氣、太陽輻射、身體代謝等等等。
我們的身體有許多機制可修復這些損傷，
但是隨著歲月流逝，身體的效率日益低下。
於是我們的骨頭與肌肉不再強健，
皮膚皺紋日增，
免疫系統也越來越差。
我們的記憶衰退了，
也不再耳聰目明。
死亡從來不是因為年老。
人們都是死於體內某個重要器官的報廢。
當我們活得越老，累積的損耗越多，我們就更加脆弱，
直到一個或多個疾病發作，奪走我們的生命。
大多數人尚未察覺，
在過去的幾年裡，
長壽研究取得了一些前所未有的進展。
我們開始了解衰老背後的機制，
以及如何控制它們。
衰老並非莫測，亦非必然，
在你的有生之年，我們或許可以實現停止或延缓衰老。
我們將在另一個影片中討論這裡面的科學，
以及科學家的研究方法。
話說回來，如果我們能做到停止衰老的話，
我們應該這麼做嗎？
這真的是一個好主意嗎？
停止衰老或是延長壽命的想法
讓許多人感到不自在。
人生中的生老病死，
這一直以來是人類歷史中普遍的自然規律，
而且變老是一件好事，對吧？
我們讚揚活得夠久来體驗老年時光的想法，
我們甚至稱之為黄金歲月。
但事實是每個人都希望成長，
但沒人真的想要變老。
以希臘神話提索奧努斯為例，
提索奧努斯是女神厄俄斯的情人，
而且八成帥得沒天理。
因為女神請求宙斯賜予他永生不死，
這樣他們就可以永遠在一起。
但是她忘了說清楚要永保青春。
提索奧努斯確實獲得了永生，
他雖然不死，卻一直變老。
好幾百年以後，他縮小到一個葡萄的大小，
無意義的胡言亂語到永遠。
好幾千年前，
人們已經害怕永遠沒有終點的老年期。
雖然停止衰老代表著日益衰弱的停止，
但如果你已經太老了，那就為時已晚了。
一個90歲才停止衰老的人不管如何都會在幾年後死亡。
他的身體器官已經累積了太多的耗損，
以至於有太多的缺口可被疾病攻陷。
相反地，延長壽命的概念確保終結疾病，
藉此不再受限於固定的壽命極限。
我們不知道我們的壽命能延長到什麼程度。
我們也許可以讓每個人都健康地活到
現今普遍接受的最大值：約120歲，
或者我們可以無限期地阻止生物性衰老以及疾病的發生。
目前還沒有人能說得準。
好吧，然而即使我們可以做到，
我們又該做嗎？
好吧，其實延長壽命在醫學上只是另一種說法。
所有醫生在做的都是在努力延長壽命及减少病痛。
絕大部分的醫療資源都被耗用在老人病上。
你生命中將近一半的醫療費用會花在你的老年期，
另外三分之一則花在中年時期
我們實際上已經在試著用現代醫學來延長壽命，
我們只是做得很沒效率。
試圖阻止衰老的發生並不會比移植心臟、
癌症化療、使用抗生素或者疫苗更不自然。
現在人類生活中已沒有什麼東西算得上是純自然的了，
然而那也是我們得享有史以來最高生活水準的原因。
我們現在所為只不過是束手等待，
直到為時已晚身體倒下。
在身體機能持續崩壞之際，
才來使用我們手上絕大部分的資源去盡可能地修復它。
但是延長壽命的議題聽起來自大了點。
許多人認為自己總會活到某個想迎向死亡的歲數，
而這想法可能依然是真切的。
完全逃避死亡的念頭對許多人來說是令人厭惡的。
生物性衰老的停止在許多方面上並不意味著永生。
這更像是你小時候的某個夏日午後，
你媽媽叫喚著你回家。
而你只是還想再玩一下，
在你上床以前，多享受一些黃昏時光。
那並不代表你不想回家，
只是想要多玩一點，直到覺得真的累了。
如果你想像一個没有疾病的世界，
你和你所愛的人能健康地再生活100或200年？
這將會帶給我們什麼轉變？
如果我們知道我們將在這世間停留更久些，
我們是否會更在乎我們的地球？
如果我們能再工作個150年，
我們會花多少時間來找到自己的長處？
我們會花多少時間在學習上？
現在我們多數人所感受到生活壓力的緊張感
是會消失還是變得更糟？
所以再問一次，
如果你現在可以決定你要健康地活多久
和親人朋友們一起生活，
你自己的答案會是什麼？
你想要的未來是什麼樣子？
但也許你還沒有被說服。
某些不得安寧的感覺還縈繞不去。
那是死神在你腦中的耳語。
來看我的另一部影片聽聽他說了些什麼，
以及為何你不該聽他的。
你的永恆未來可能就靠它了。
請到CGP Gray頻道觀看其他影片。
如果你還沒訂閱本頻道，
快訂閱吧！