النجوم النيوترونية هي الأشياء الأكثر كثافة وليست ثقوبًا سوداء.
في قلبهم ، قد نجد أخطر مادة في الوجود:
مادة غريبة.
شيء غريب للغاية
لدرجة أنه يخالف قواعد الكون
ويمكن أن يصيب ويدمر كل ما يتصل به -
أو يمكنه أن يعلمنا كيف بدأ الكون.
ربما كلاهما.
[موسيقى مقدمة]
لفهم مدى غرابة المادة حقًا ، نحتاج أولاً إلى بعض الأساسيات.
ما هو النجم النيوتروني ، وكيف تكسر المادة الغريبة قواعد الكون؟
للحصول على كل هذا في مقطع فيديو واحد ، سنبالغ في تبسيط بعض الأشياء بشكل كبير ،
لكننا سنزودك بمزيد من القراءة إذا كنت تريد المزيد من التفاصيل.
النجم النيوتروني هو ما يتبقى بعد انفجار نجم ضخم للغاية في مستعر أعظم.
عندما يحدث هذا ، ينهار قلب النجم تحت جاذبيته
بقوة داخلية قوية لدرجة أنه يضغط على النوى والجسيمات معًا بعنف.
يتم دفع الإلكترونات إلى بروتونات ، لذلك تندمج وتتحول إلى نيوترونات.
فجأة تمتلئ كل "العدم" داخل الذرات تمامًا بالجسيمات
التي لا تريد حقًا أن تكون قريبة من بعضها البعض ، ولكن ليس لديها خيار آخر.
إنهم يقاومون بشدة الجاذبية ، ضد الانهيار.
إذا انتصرت الجاذبية ، فسوف يتحولون إلى ثقب أسود.
إذا فازوا ، يصبحون نجمًا نيوترونيًا.
هذا يجعل النجوم النيوترونية مثل نوى ذرية عملاقة بحجم مدينة ،
لكنها تحمل كتلة شمسنا.
وهنا ، تصبح الأمور غريبة.
البيئة في قلب النجوم النيوترونية شديدة لدرجة أن قواعد الفيزياء النووية تتغير.
وهذا يمكن أن يؤدي إلى مادة غريبة وخطيرة للغاية.
لكن دعونا لا نتقدم على أنفسنا.
نحتاج أولاً إلى معرفة القواعد قبل أن نتعلم كيف يمكن كسرها.
تتكون البروتونات والنيوترونات ، الجسيمات التي تشكل نوى الذرات
، من جسيمات أصغر تسمى الكواركات.
الكواركات حقًا لا تريد أن تكون بمفردها.
هم ما نسميه محصورة.
يمكنك محاولة فصلهما ،
لكن كلما زادت صعوبة سحبهما ، كلما حاولوا أن يجتمعا معًا مرة أخرى.
إذا كنت تستخدم الكثير من الطاقة ، فإنهم يستخدمون هذه الطاقة فقط لإنشاء كواركات جديدة.
تتواجد الكواركات معًا فقط باعتبارها اللبنات الأساسية
للجسيمات الأخرى ولم يتم ملاحظتها من قبل نفسها.
تأتي في أنواع عديدة ، ولكن يبدو أن نوعين فقط يصنعان مادة مستقرة:
الكواركات "العلوية" و "السفلية" الموجودة في البروتونات والنيوترونات.
يبدو أن جميع الكواركات الأخرى تتلاشى بسرعة ،
ولكن هذا قد يكون مختلفًا داخل النجوم النيوترونية.
القوى العاملة في نواتها شديدة للغاية
لدرجة أنها في الواقع تشبه الكون بعد فترة وجيزة من الانفجار العظيم.
تشبه نوى النجوم النيوترونية الأحافير ، والتي يمكن أن تتيح لنا النظر في الزمن إلى بداية كل شيء.
لذا فإن تعلم كيفية تصرف الكواركات داخل النجم النيوتروني
هو طريقة لفهم طبيعة الكون نفسه.
إحدى الفرضيات هي أنه داخل قلب النجم النيوتروني ، تتفكك البروتونات والنيوترونات.
تذوب جميع الجسيمات المحشورة كتفا إلى كتف وتذوب في نوع من الكواركات.
عدد لا يُحصى من الجسيمات يصبح شيئًا عملاقًا واحدًا مصنوعًا فقط من الكواركات:
مادة الكوارك.
النجم المصنوع من هذا يسمى نجم الكوارك.
على الرغم من أنه من الخارج ، فقد لا يبدو مختلفًا عن النجم النيوتروني العادي.
الآن ، يمكننا أخيرًا التحدث عن أخطر مادة.
إذا كان الضغط داخل نجم الكوارك كبيرًا بما يكفي ، فقد يصبح أكثر غرابة
بالمعنى الحرفي للكلمة.
في قلب النجوم النيوترونية ، قد يتم تحويل بعض الكواركات إلى كواركات "غريبة".
للكواركات الغريبة خواص نووية غريبة
، وهي أثقل ، ولعدم وجود كلمة أفضل ، أقوى.
إذا حضروا ، يمكن أن يخلقوا مادة غريبة.
قد تكون المادة الغريبة هي الحالة المثالية للمادة ،
فهي كثيفة تمامًا ، ومستقرة تمامًا ، وغير قابلة للتدمير ،
وأكثر استقرارًا من أي مادة أخرى في الكون.
مستقر لدرجة أنه يمكن أن يوجد خارج النجوم النيوترونية.
إذا كان هذا هو الحال ، لدينا مشكلة.
قد يكون معديا.
قد تتأثر كل قطعة من المادة التي تلمسها
بشدة باستقرارها بحيث تتحول على الفور إلى مادة غريبة أيضًا.
تذوب البروتونات والنيوترونات وتصبح جزءًا من حمام الكوارك ،
الذي يحرر الطاقة ويخلق المزيد من المواد الغريبة.
الطريقة الوحيدة للتخلص منه هي رميها في ثقب أسود.
لكن مجددا، من يهتم؟
كل ذلك موجود داخل النجوم النيوترونية ،
إلا عندما تصطدم النجوم النيوترونية بنجوم نيوترونية أخرى أو ثقوب سوداء.
لقد أطلقوا كميات هائلة من دواخلهم
، والتي يمكن أن يحتوي بعضها على قطرات صغيرة من مادة غريبة تسمى الخنق.
الخناق هي كثيفة مثل لب النجم النيوتروني.
يمكن أن تكون صغيرة حقًا ، وربما حتى دون ذرية ،
ولكن حتى أكبر الخناقات لن تكون أكبر من أي صاروخ.
ستجرف هذه الخنوق عبر المجرة لملايين أو بلايين السنين
حتى تلتقي بنجم أو كوكب بالصدفة.
إذا ضرب المرء الأرض ، فسيبدأ على الفور في تحويلها إلى مادة غريبة.
كلما زاد تحويله ، زاد نموه.
في النهاية ، ستتحول كل الذرات التي تتكون منها الأرض.
ستصبح الأرض كتلة ساخنة من مادة غريبة بحجم كويكب.
إذا اصطدمت خنق بالشمس ، فسوف تنهار إلى نجم غريب ،
وتأكل من خلالها كالنار في غابة جافة.
لن يغير هذا كتلة الشمس كثيرًا ،
لكنها ستصبح أقل سطوعًا.
لذلك ستتجمد الأرض حتى الموت.
ومثل الفيروس الصغير ، لن يكون لدينا أي طريقة لرؤية خنق خنق قادم.
والأسوأ من ذلك ، أن بعض النظريات تشير إلى أن الخناق أكثر من شائعة ، حيث
يفوق عدد جميع النجوم في المجرة.
كان من الممكن أن تكون الخناقات قد تشكلت في وقت مبكر جدًا بعد الانفجار العظيم ،
عندما كان الجو حارًا وكثيفًا مثل قلب النجم النيوتروني في كل مكان.
قد تتجمع حول جاذبية المجرات
مع توسع الكون وتطوره.
يمكن أن تكون Strangelets عديدة وضخمة
لدرجة أنها قد تكون في الواقع المادة المظلمة التي نشك في أنها تجمع المجرات معًا.
ولكن بعد ذلك مرة أخرى، ربما لا.
هذه تكهنات.
والأرض والشمس والكواكب لم تُستهلك
في حرائق الغابات الخانقة في المليارات القليلة الماضية.
لذا فإن الاحتمالات تبدو جيدة لأنه لن يحدث في أي وقت قريب.  قد يكون
فهم هذه الأشياء الغريبة اليوم
هو المفتاح لفهم ولادة كوننا
، ولماذا نما ليبدو كما هو الآن.
عندما بدأ العلماء في اللعب بالمغناطيس والأسلاك والتفكير في الإلكترونات ،
لم يكن لديهم أي فكرة عن كيفية تطور التكنولوجيا في المائة عام القادمة.
العلماء الذين يفكرون في سبب وجود النجوم النيوترونية والمواد الغريبة اليوم
قد يهيئون البشر لمستقبل يتجاوز أعنف تخيلاتنا
... أو ربما لا.
سيخبرنا الوقت ...
لذلك ، أثناء انتظارك لمعرفة ما إذا كان الكون
قد تعرض للدمار ، قد لا تزال ترغب في معرفة المزيد عنه.
لدينا لك.
يمكن لأصدقائنا من Brilliant أن يكونوا رؤيتك لعالم كامل من العلم والثقوب السوداء وكل شيء.
Brilliant هو موقع ويب يساعدك على معالجة العلوم بطريقة عملية ، من
خلال دورات تفاعلية لحل المشكلات وتحديات يومية في الرياضيات والمنطق والهندسة.
تمنحك كل مشكلة جميع الأدوات التي ستحتاجها لحل الموضوعات المعقدة بنفسك.
إنه التعلم بالممارسة ،
ولكن بعقلك بدلاً من يديك.
استخدم فضولك للوصول إلى الجزء السفلي من الألغاز والدورات التدريبية حول أشياء
مثل الميكانيكا الكلاسيكية وعلم الفلك وفيزياء الجاذبية وغير ذلك الكثير.
إذا قمت بالنقر فوق الارتباط الموجود في الوصف أو قمت بزيارة موقع brilliant.org/nutshell ،
فيمكنك التسجيل مجانًا ومعرفة أشياء أكثر مما تتخيل.
وهناك ميزة إضافية لمشاهدي Kurzgesagt.
يحصل أول 688 شخصًا على الرابط على خصم 20٪ على عضويتهم السنوية ،
مما يتيح لك عرض جميع المشكلات اليومية في الأرشيف وفتح كل دورة تدريبية.
يساعدك برنامج Brilliant على إنهاء يومك بطريقة أكثر ذكاءً.
قد تكون مدمن مخدرات على التجربة.
[موسيقى ختامية]