النجوم النيوترونية هي  الأشياء الأكثر كثافة بعد الثقوب السوداء
داخل نواتها قد نجد أخطر مادة في الوجود
المادة الغريبة
شي عجيب لدرجة أنه قادر على تغيير قوانيين الكون
و قد يصيب و يدمر كل شيئ يلمسه
أو أنه قد يعلمنا عن كيفية نشوء الكون
أو ربما كلا الأمرين
لفهم مدى شذوذ المادة الغريبة هذه
علينا أن نفهم بعض الأساسيات  أولاً
ما هو النجم النيوتروني؟ و كيف للمادة الغريبة أن تكسر قوانيين الكون؟
لنشرح كل هذه الأمور في فيديو واحد, قمنا بتبسيط بعضها بشكل كبير
ولكننا سنزودكم ببعض المصادر, إن أردتم المزيد من التفاصيل.
نجم النيوتروني هو بقايا النجم الذي ينفجر بعد أن يكبر حجمه و طاقته بشكل كبير
و عندما يحصل هذا الأمر, نواة النجم تنهار بفعل جاذبيتها.
بقوى جذب داخلية هائلة
تقوم بعصر النوى و الجسيمات معاً بشكل عنيف
الإلكترونات يتم دفعها نحو البروتونات, فتندمج مع بعضها و تتحول إلى نيترونات.
و فجأة,  كل الفراغ داخل الذرات تمتلئ بجسيمات متنافرة بشكل كبير في وضع خارج عن سيطرتها
جسيمات لا تريد بأن تكون قريبة من بعضها البعض ولكن لا خيار آخر لديها
فتقوم بدفع قوى الجاذبية بشكل بائس لمقاومة الأنهيار
إن كانت الجاذبية أقوى منها, فستتحول إلى ثقب أسود
أما إذا استطاعوا التغلب عليها, فسيتحولون  إلى نجم نيوتروني
هذا ما يجعل النجم النيوتروني كنوى ذرية عملاقة بحجم مدينة
ولكن كتلتها مماثلة لكتلة الشمس
و هنا تبدأ الغرابة
البيئة في جوهر النجوم النيوترونية عنيفة للغاية
لدرجة أن قوانيين الفيزياء النووية فيها تتغير
و هذا يؤدي إلى تشكيل مادة غريبة و متطرفة لأبعد الحدود.
و لكن دعونا لا نستبق الأحداث
لكن دعونا لا نستبق الاحداث
علينا أولاً معرفة القوانين أولاً قبل الحديث عن كسرها
البروتونات و النيوترونات هي الجسيمات التي تشكل نواة الذرة
و هي مكونة من جسيمات أصغر تدعى الكواركات
الكواركات لا تحب ان تكون وحيدة
اي انها حبيسة
يمكنك أن تحاول فصلها عن بعضها, و لكن كلما سحبتها بقوة أكبر
كلما تجاذبت الى بعضها بشكل اكبر
اذا استخدمت طاقة كبيرة لفصلها, سوف تستخدم هذه الطاقة لصنع كواركات جديدة
الكواركات تتجمع فقط لتشكيل جسيمات أخرى
و لكنها غير مدركة لوجودها
الكواركات لها عدة أنواع , لكن فقط اثنان قادرين على تشكيل مادة مستقرة
فهي لها أنواع عديدة, لكن نوعين فقط قادرين على تشكيل مادة مستقرة
الكوارك العلوي و الكوارك السفلي الموجودين في البروتونات و النيوترونات
الكواركات الأخرى تهرم بسرعة على ما يبدو
لكن الأمر مختلف في داخل النجوم النيوترونية
القوى النشطة داخل نواتها متطرفة
لدرجة تشابها لحالة الكون بعد الانفجار العظيم بلحظات
أنوية النجم النيوتروني شبيهة بالأحفوريات
و التي تمكننا من العودة بالزمن الي حيث بدأ كل شيء
وبالتالي تعلم تصرفات الكواركات داخل النجم النيوتروني
هي فرصة لفهم ماهية الكون بعينه
إحدى الفرضيات تدعي بأنه في داخل النجم النيوتروني
بروتونات ونيوترونات متحرره (لا يوجد مسافات بينها)
جميع الجزيئات تتراص مع بعضها
و تتحلل و تذوب مُشكلة حوض من الكواركات
عدد كبيرة من الجزئيات يكون جسيم ضخم من الكواركات
المادة الكواركية
النجم المكون من ذلك يدعى نجم الكواركي
و لكنه قد لا يختلف عن النجم النيتروني من ناحية الشكل
و الآن بإمكاننا الحديث عن أخطر مادة موجودة
إن كان الضغط داخل النجم الكواركي كبير كفاية
فقد يصبح أغرب
حرفياً
في مركز النجوم النيوترونية بعض من الكواركات قد تتحول الى  كواركات غريبة
الكواركات الغريبة لديها خواص نووية غربية وهي أثقل وزناً
لوصفها بشكل أفضل , فهي أقوى.
اذا تراصت الكوارت يمكن لها ان تكون مادة غريبة
المادة الغريبة قد تكون المادة بحالتها المثالية
كثيفة و مستقرة للغاية و غير قابلة للتدمير
مستقرة أكثر من أي مادة في الكون
مستقرة جداً ,  لدرجة أنها يمكن أن تعيش خارج النجوم النيوترونية
إذا كان هذا الكلام صحيح ,فلدينا مشكلة
قد تكون معدية
كل جزء من المادة  العادية يلمس المادة الغريبة  قد يعجب بإستقرارها
لدرجة أنها تتحول هي الأخرى إلى مادة غريبة أيضاً.
البروتونات والنيوترونات سوف تتحلل وتنضم الي بحر الكواركات
مما يحرر الطاقة ويخلف المزيد من المادة الغريبة
الطريقة الوحيدة للتخلص من هذه المادة هي عن طريق رميها داخل ثقب أسود
و لكن, من يهتم ؟
هذه المادة تتواجد داخل النجوم النيوترونية فقط
بإستنثاء عندما تتصادم النجوم النيوترونية بعضها ببعض
أو مع الثقوب السوداء
مما يسبب خروج كمية كبيرة من أنويتها
والقليل من القطرات من المادة الغريبة تسمى (سترينجلتس)
(السترينجلتس) كثيفة جدا كنواة النجم النيوتروني
قد يكون حجمها صغير جداً, ربما بحجم الذرة
و لكن أكبر سترانجلتس لن يتجاوز حجمها حجم صاروخ
سوف تسبح (السترنيجلست) في المجرة لملايين أو ربما مليارات السنين
إلى أن تقابل  نجم أو كوكب بالصدفة
إذا اصطدمت واحدة منها بالارض سوف تبدأ فوراً بتحويل الكوكب إلى المادة الغريبة
كل ما حولت أكثر, زاد نموها أكثر
في النهاية سوف تتحول جميع الذرات على كوكب الارض
سوف يتحول الكوكب إلى كتلة ساخنة من المادة الغريبة
ويصغر حجمه و يتحول إلى كويكب
إذا اصطدم (السترينجلتس) بالشمس سوف تنهار و تتحول إلى نجم غريب
سوف تتبلعها كما تبتلع النار الغابة
هذا لن يؤثر كثيراً على كتلة الشمس, لكنها ستصبح أقل سطوعاً
وستتجمد المخلوقات الحية على الأرض حتى الموت
وكالفايروس الصغير, نحن غير قادرين على رؤية (السترينجلتس) آتية إلينا
والاسوأ من ذلك, تشير بعض من النظريات إلى أن (السترنجليتس) منشرة بكثرة
.... أكثر من كل النجوم في المجرة
وربما تشكلت هذه (السترينجلتس) بعد الإنفجار العظيم
عندما كان الكون حار وكثيف في كل مكان مثل النجم النيوتروني
قد يتجمعون حول جاذبية المجرات
كلما توسع الكون وتطور
و قد يكون عدد (السترينجلتس) كبير و ضخم
لدرجة أنها قد تكون المادة السوداء التي تحافظ على تماسك المجرة
و ربما لا.
هذه مجرد فرضيات, و لم يحدث أن ألتهمت (السترينجلتس)
لا الشمس و لا الأرض خلال مليارات السنوات السابقة
لذلك الاحتمالية تبدو جيدة انه لن يحدث اي شيء في وقت قريب
قد يكون فهم هذه الاشياء الغريبة هوا المفتاح لفهم كيف تكون الكون
و كيف تطور و أصبح بشكله الحالي
عندما بدأ العلماء باللعب بالمغناطيس والاسلاك و التفكير بالإلكترونات
لم يكن لديهم فكرة لأي مدى ستتطور التكنلوجيا في المئات السنين القادمة
و أهتمام العلماء في النجوم النيوترونية والمادة الغريبة
قد يجعل مستقبل البشر يفوق ما نتخيل
او ربما لا
الوقت سيخبرنا
اذن, أثناء انتظارك لمعرفة ما اذا كان الكون سيتدمر
قد لا تزال تريد معرفة المزيد حول هذا الموضوع
لدينا الطريق لهدفك
أصدقائنا في موقع بريليانت (عبقري) قد يكونو طريقك إلى عالم مليئ بالعلم
كالثقوب السوداء و غيرها
بريليانت هو موقع لمساعدتك في فهم العلم بطريقة عملية
و مع دروس تفاعلية لحل المسائل
كل مسألة تقدم لك الأدوات لتفهم أصعب المواضيع بنفسك
أسلوب التعلم عن طريق الممارسة, و لكن باستخدام عقلك بدلاً من يديك.
استغل فضولك للغوص في الدروس و الأحجيات
عن أشياء كالميكانيك التقليدي, الفضاء, فيزياء الجاذبية و الكثير..
اذا ضغطت على الرابط أسفل الفيديو أو زرت brilliant.org/nutshell
يمكنك التسجيل مجاناً و تعلم أشياء لا تتخيلها
و هنالك مزايا إضافية لمتابعينا
أول 688 شخص يضغطوا على الرابط سيحصلون على خصم 20 بالمئة من الأشتراك السنوي المميز
مما سيسمح لك بمشاهدة كل المسائل اليومية في ملفات الأرشيف
و سيفتح لك كل الدروس
بريليانت يساعدك على أن تكون أذكى في نهاية يومك
حتى أنك قد تدمن عليه