Neutronensterne sind die dichtesten Dinge, die keine Schwarzen Löcher sind.
In ihren Kernen finden wir möglicherweise die gefährlichste Substanz, die es gibt:
Seltsame Materie.
Ein bizarres Ding, das so extrem ist,
dass es die Regeln des Universums beugt
und alles infizieren und zerstören könnte, mit dem es in Kontakt kommt -- --
oder es könnte uns lehren, wie das Universum begann.
Vielleicht beide.
[Intro-Musik]
Um zu verstehen, wie extrem seltsam Materie wirklich ist, müssen wir uns zuerst ein paar Grundlagen aneignen.
Was ist ein Neutronenstern und wie bricht seltsame Materie die Regeln des Universums?
Um all dies in einem Video zusammenzufassen, werden wir ein paar Dinge grob vereinfachen,
aber wir werden Ihnen weitere Lektüre zur Verfügung stellen, wenn Sie mehr Details wünschen.
Ein Neutronenstern ist das, was übrig bleibt, nachdem ein sehr massereicher Stern in einer Supernova explodiert ist.
Wenn dies geschieht, kollabiert der Kern des Sterns unter seiner eigenen Schwerkraft
mit einer so starken nach innen gerichteten Kraft, dass er Kerne und Teilchen heftig zusammendrückt.
Elektronen werden in Protonen geschoben, so dass sie verschmelzen und sich in Neutronen verwandeln.
Das ganze „Nichts“ im Innern der Atome ist plötzlich komplett gefüllt mit Teilchen
, die eigentlich nicht nah beieinander sein wollen, aber keine Wahl haben.
Sie drängen verzweifelt zurück gegen die Schwerkraft, gegen den Zusammenbruch.
Wenn die Schwerkraft gewinnt, werden sie zu einem schwarzen Loch.
Wenn sie gewinnen, werden sie zu einem Neutronenstern.
Dadurch werden Neutronensterne wie riesige Atomkerne von der Größe einer Stadt, die
aber die Masse unserer Sonne halten.
Und hier werden die Dinge seltsam.
Die Umgebung im Kern von Neutronensternen ist so extrem, dass sich die Regeln der Kernphysik ändern.
Und dies könnte zu einer seltsamen und äußerst gefährlichen Substanz führen.
Aber greifen wir nicht vor.
Wir müssen zuerst die Regeln kennen, bevor wir lernen, wie sie gebrochen werden können.
Protonen und Neutronen, die Teilchen, aus denen die Atomkerne bestehen,
bestehen aus kleineren Teilchen, den sogenannten Quarks.
Quarks wollen wirklich nicht allein sein.
Sie sind das, was wir eingesperrt nennen.
Du kannst versuchen, sie zu trennen,
aber je stärker du ziehst, desto stärker versuchen sie, sich wieder zusammenzuziehen.
Wenn Sie viel Energie verbrauchen, verwenden sie diese Energie einfach, um neue Quarks zu erzeugen.
Quarks existieren nur gemeinsam als Bausteine anderer Teilchen und w
rden noch nie einzeln beoba
htet.  Es gibt sie in vielen Arten, aber nur zwei scheinen stabile Materie zu bilden:
die „Up“- und „Down“-Quarks, die in Protonen und Neutronen zu finden sind.
Alle anderen Quarks scheinen schnell zu zerfallen,
aber das kann in Neutronensternen anders sein.
Die Kräfte, die in ihren Kernen wirken, sind so extrem,
dass sie dem Universum kurz nach dem Urknall tatsächlich ähneln.
Kerne von Neutronensternen sind wie Fossilien, die uns in die Zeit zurückblicken lassen, an den Anfang von allem.
Zu lernen, wie sich Quarks in einem Neutronenstern verhalten,
ist also eine Möglichkeit, die Natur des Universums selbst zu verstehen.
Eine Hypothese ist, dass sich Protonen und Neutronen im Kern eines Neutronensterns dekonfinieren.
Alle Schulter an Schulter zusammengepferchten Teilchen lösen sich auf und verschmelzen zu einer Art Bad aus Quarks.
Unzählige Teilchen werden zu einem riesigen Ding, das nur aus Quarks besteht:
Quark-Materie.
Ein daraus hergestellter Stern wird Quarkstern genannt.
Obwohl er von außen nicht anders aussieht als ein normaler Neutronenstern.
Jetzt können wir endlich über die gefährlichste Substanz sprechen.
Wenn der Druck in einem Quarkstern groß genug ist, kann es buchstäblich seltsamer werden
.
In den Kernen von Neutronensternen können einige der Quarks in „seltsame“ Quarks umgewandelt werden.
Seltsame Quarks haben bizarre nukleare Eigenschaften,
und sie sind schwerer und mangels eines besseren Wortes stärker.
Wenn sie auftauchen, könnten sie seltsame Materie erschaffen.
Seltsame Materie könnte der ideale Zustand der Materie sein,
perfekt dicht, perfekt stabil, unzerstörbar,
stabiler als jede andere Materie im Universum.
So stabil, dass es außerhalb von Neutronensternen existieren kann.
Wenn dies der Fall ist, haben wir ein Problem.
Es könnte ansteckend sein.
Jedes Stück Materie, das es berührt, könnte von seiner Stabilität so beeindruckt sein,
dass es sich sofort ebenfalls in seltsame Materie verwandeln würde.
Protonen und Neutronen würden sich auflösen und Teil des Quarkbades werden,
das Energie freisetzt und weitere seltsame Materie erzeugt.
Die einzige Möglichkeit, es loszuwerden, wäre, es in ein schwarzes Loch zu werfen.
Aber andererseits, wen interessiert das?
All das befindet sich in Neutronensternen,
außer wenn Neutronensterne mit anderen Neutronensternen oder Schwarzen Löchern kollidieren.
Sie spucken enorme Mengen ihres Inneren aus,
von denen einige kleine Tröpfchen seltsamer Materie enthalten könnten, die Strangelets genannt werden.
Strangelets sind so dicht wie der Kern eines Neutronensterns.
Sie könnten wirklich klein sein, vielleicht sogar subatomar,
aber selbst die größten Strangelets wären nicht größer als eine Rakete.
Diese Strangelets würden Millionen oder Milliarden von Jahren durch die Galaxie treiben,
bis sie zufällig einen Stern oder Planeten treffen.
Wenn man die Erde treffen würde, würde sie sofort damit beginnen, sie in seltsame Materie umzuwandeln.
Je mehr es konvertiert, desto mehr würde es wachsen.
Letztendlich würden alle Atome, aus denen die Erde besteht, umgewandelt werden.
Die Erde würde zu einem heißen Klumpen seltsamer Materie von der Größe eines Asteroiden werden.
Wenn ein Strangelet die Sonne trifft, würde es zu einem seltsamen Stern zusammenbrechen und sich
durch sie hindurchfressen wie Feuer durch einen trockenen Wald.
Dies würde die Masse der Sonne nicht wesentlich ändern,
aber sie würde viel weniger hell werden.
Die Erde würde also erfrieren.
Und wie ein winziger Virus hätten wir keine Möglichkeit, ein Strangelet kommen zu sehen.
Schlimmer noch, einige Theorien deuten darauf hin, dass Strangelets mehr als häufig sind und
allen Sternen in der Galaxie zahlenmäßig überlegen sind.
Die Strangelets könnten sehr früh nach dem Urknall entstanden sein,
als es überall so heiß und dicht wie der Kern eines Neutronensterns war.
Sie könnten sich um die Schwerkraft von Galaxien drängen,
während sich das Universum ausdehnt und entwickelt.
Strangelets könnten sogar so zahlreich und massiv sein,
dass sie tatsächlich die dunkle Materie sein könnten, von der wir vermuten, dass sie Galaxien zusammenhält.
Aber vielleicht auch nicht.
Das ist Spekulation.
Und die Erde, die Sonne und die Planeten wurden
in den letzten paar Milliarden Jahren nicht von einem Lauffeuer von Strangelets verzehrt.
Die Chancen stehen also gut, dass es nicht so schnell passieren wird.
Das heutige Verständnis dieser seltsamen Objekte
könnte der Schlüssel zum Verständnis der Geburt unseres Universums sein
und warum es so geworden ist, wie es jetzt aussieht.
Als Wissenschaftler anfingen, mit Magneten und Drähten zu spielen und über Elektronen nachzudenken,
hatten sie keine Ahnung, wie sich die Technologie in den nächsten hundert Jahren entwickeln würde.
Die Wissenschaftler, die heute über die Ursache von Neutronensternen und seltsamer Materie nachdenken,
könnten Menschen auf eine Zukunft vorbereiten, die unsere kühnsten Vorstellungen übertrifft
... oder vielleicht auch nicht.
Die Zeit wird es zeigen ...
Also, während Sie darauf warten zu sehen, ob das Universum zerstört wird,
möchten Sie vielleicht noch mehr darüber herausfinden.
Wir haben Sie.
Unsere Freunde von Brilliant können Ihnen einen Einblick in eine ganze Welt der Wissenschaft, schwarzer Löcher und allem geben.
Brilliant ist eine Website, die Ihnen hilft, Wissenschaft auf praktische Weise anzugehen,
mit interaktiven Problemlösungskursen und täglichen Herausforderungen in Mathematik, Logik und Technik.
Jedes Problem bietet Ihnen alle Werkzeuge, die Sie benötigen, um komplexe Themen ganz alleine zu knacken.
Es ist Learning by Doing,
aber mit Ihrem Gehirn, anstatt mit Ihren Händen.
Nutzen Sie Ihre Neugier, um Rätseln und Kursen zu Dingen
wie klassischer Mechanik, Astronomie, Gravitationsphysik und vielem mehr auf den Grund zu gehen.
Wenn Sie auf den Link in der Beschreibung klicken oder brilliant.org/nutshell besuchen,
können Sie sich kostenlos anmelden und mehr erfahren, als Sie sich vorstellen können.
Und es gibt einen Extra-Bonus für Kurzgesagt-Zuschauer.
Die ersten 688 Personen, die den Link verwenden, erhalten 20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft, mit
der Sie alle täglichen Probleme in den Archiven anzeigen und jeden Kurs freischalten können.
Brilliant hilft Ihnen, Ihren Tag ein wenig klüger zu beenden.
Sie könnten von der Erfahrung süchtig werden.
[Outro-Musik]