Las estrellas de neutrones son las cosas más densas que no son agujeros negros.
En sus núcleos, podríamos encontrar la sustancia más peligrosa que existe:
materia extraña.
Una cosa extraña tan extrema,
que tuerce las reglas del universo
y podría infectar y destruir todo con lo que entre en contacto--
--o podría enseñarnos cómo comenzó el universo.
Tal vez ambos.
[Música de introducción]
Para comprender cuán extrema es realmente la materia extraña, primero debemos obtener algunos conceptos básicos.
¿Qué es una estrella de neutrones y cómo la materia extraña rompe las reglas del universo?
Para incluir todo esto en un video, simplificaremos en exceso algunas cosas,
pero le proporcionaremos lecturas adicionales si desea obtener más detalles.
Una estrella de neutrones es lo que queda después de que una estrella muy masiva explota en una supernova.
Cuando esto sucede, el núcleo de la estrella colapsa por su propia gravedad
con una fuerza interna tan fuerte que aprieta los núcleos y las partículas con violencia.
Los electrones son empujados hacia los protones, por lo que se fusionan y se convierten en neutrones.
Toda la "nada" dentro de los átomos de repente se llena por completo con partículas
que realmente no quieren estar cerca unas de otras, pero no tienen otra opción.
Retroceden desesperadamente contra la gravedad, contra el derrumbe.
Si gana la gravedad, se convertirán en un agujero negro.
Si ganan, se convierten en una estrella de neutrones.
Esto hace que las estrellas de neutrones sean núcleos atómicos gigantes del tamaño de una ciudad,
pero con la masa de nuestro Sol.
Y aquí, las cosas se ponen raras.
El ambiente en el núcleo de las estrellas de neutrones es tan extremo que las reglas de la física nuclear cambian.
Y esto podría conducir a una sustancia extraña y extremadamente peligrosa.
Pero no nos adelantemos.
Primero necesitamos conocer las reglas antes de aprender cómo se pueden romper.
Los protones y los neutrones, las partículas que forman los núcleos de los átomos,
están formados por partículas más pequeñas llamadas quarks.
Los quarks realmente no quieren estar solos.
Son lo que llamamos confinados.
Puedes tratar de separarlos,
pero cuanto más tiras, más intentan ellos volver a unirse.
Si usa mucha energía, solo usan esta energía para crear nuevos quarks.
Los quarks solo existen juntos como los componentes básicos de otras partículas
y nunca se han observado por sí mismos.
Vienen en muchos tipos, pero solo dos parecen formar materia estable:
los quarks 'arriba' y 'abajo' que se encuentran en protones y neutrones.
Todos los demás quarks parecen desintegrarse rápidamente,
pero esto puede ser diferente dentro de las estrellas de neutrones.
Las fuerzas que operan en sus núcleos son tan extremas
que en realidad son similares al universo poco después del Big Bang.
Los núcleos de estrellas de neutrones son como fósiles, que pueden permitirnos mirar atrás en el tiempo hasta el comienzo de todo.
Entonces, aprender cómo se comportan los quarks dentro de una estrella de neutrones
es una forma de comprender la naturaleza misma del universo.
Una hipótesis es que, dentro del núcleo de una estrella de neutrones, los protones y los neutrones se desconfinan.
Todas las partículas apiñadas hombro con hombro se disuelven y se funden en una especie de baño de quarks.
Un número incontable de partículas se convierte en una cosa gigante hecha puramente de quarks: materia de quarks
.
Una estrella hecha de esto se llama Quark Star.
Aunque desde el exterior, puede que no se vea diferente a una estrella de neutrones normal.
Ahora, por fin podemos hablar de la sustancia más peligrosa.
Si la presión dentro de una estrella de quark es lo suficientemente grande, puede volverse más extraña,
literalmente.
En los núcleos de las estrellas de neutrones, algunos de los quarks pueden convertirse en quarks "extraños".
Los quarks extraños tienen propiedades nucleares extrañas,
y son más pesados y, a falta de una palabra mejor, más fuert
s.  Si aparecen, podrían crear materia extraña.
La materia extraña podría ser el estado ideal de la materia,
perfectamente densa, perfectamente estable, indestructible,
más estable que cualquier otra materia del universo.
Tan estable que puede existir fuera de las estrellas de neutrones.
Si este es el caso, tenemos un problema.
Podría ser infeccioso.
Cada pieza de materia que toca queda tan impresionada por su estabilidad
que inmediatamente se convierte también en materia extraña.
Los protones y los neutrones se disolverían y se convertirían en parte del baño de quarks,
que libera energía y crea más materia extraña.
La única forma de deshacerse de él sería arrojándolo a un agujero negro.
Pero, de nuevo, ¿a quién le importa?
Todo está dentro de las estrellas de neutrones,
excepto cuando las estrellas de neutrones chocan con otras estrellas de neutrones o agujeros negros.
Expulsan enormes cantidades de su interior,
algunas de las cuales podrían incluir pequeñas gotas de materia extraña llamadas extraños.
Los extraños son tan densos como el núcleo de una estrella de neutrones.
Podrían ser realmente pequeños, tal vez incluso subatómicos,
pero incluso los extraños más grandes no serían más grandes que un cohete.
Estos extraños vagarían por la galaxia durante millones o miles de millones de años
hasta que se encuentren por casualidad con una estrella o un planeta.
Si uno golpeara la tierra, inmediatamente comenzaría a convertirla en materia extraña.
Cuanto más se convierte, más crecería.
En última instancia, todos los átomos que componen la tierra se convertirían.
La Tierra se convertiría en un cúmulo caliente de materia extraña, del tamaño de un asteroide.
Si un extraño golpea el sol, colapsaría en una extraña estrella,
devorándolo como el fuego a través de un bosque seco.
Esto no cambiaría mucho la masa del Sol,
pero se volvería mucho menos brillante.
Entonces la Tierra moriría congelada.
Y como un pequeño virus, no tendríamos forma de ver venir a un extraño.
Peor aún, algunas teorías sugieren que los extraños son más que comunes,
superando en número a todas las estrellas de la galaxia.
Los extraños podrían haberse formado muy temprano después del Big Bang,
cuando era tan caliente y denso como el núcleo de una estrella de neutrones en todas partes.
Podrían estar agrupándose alrededor de la gravedad de las galaxias a
medida que el universo se expandía y evolucionaba.
Los extraños podrían incluso ser tan numerosos y masivos
que en realidad podrían ser la materia oscura que sospechamos que mantiene unidas a las galaxias.
Pero, de nuevo, tal vez no.
Esto es especulación.
Y la Tierra, el Sol y los planetas no se han consumido
en un incendio forestal de extraños en los últimos miles de millones de años.
Así que las probabilidades parecen buenas de que no suceda en el corto plazo.
Comprender estos objetos extraños hoy
puede ser la clave para comprender el nacimiento de nuestro universo
y por qué creció para verse como lo hace ahora.
Cuando los científicos comenzaron a jugar con imanes y cables y a pensar en electrones,
no tenían idea de cómo evolucionaría la tecnología en los próximos cien años.
Los científicos que piensan en la causa de las estrellas de neutrones y la materia extraña hoy
pueden estar configurando a los humanos para un futuro más allá de nuestra imaginación más salvaje
... o tal vez no.
El tiempo lo dirá...
Así que, mientras esperas a ver si el universo se destruye,
es posible que quieras saber más al respecto.
Te tenemos.
Nuestros amigos de Brilliant pueden ser su visión de todo un mundo de ciencia, agujeros negros y todo.
Brilliant es un sitio web que lo ayuda a abordar la ciencia de una manera práctica,
con cursos interactivos de resolución de problemas y desafíos diarios en matemáticas, lógica e ingeniería.
Cada problema te brinda todas las herramientas que necesitarás para descifrar temas complejos por ti mismo.
Es aprender haciendo,
pero con el cerebro, en lugar de las manos.
Usa tu curiosidad para llegar al fondo de los acertijos y cursos sobre temas
como la mecánica clásica, la astronomía, la física gravitacional y mucho más.
Si hace clic en el enlace de la descripción o visita bright.org/nutshell
, puede registrarse de forma gratuita y aprender más cosas de las que puede imaginar.
Y hay una ventaja adicional para los espectadores de Kurzgesagt.
Las primeras 688 personas en usar el enlace obtienen un 20 % de descuento en su membresía anual, lo
que le permite ver todos los problemas diarios en los archivos y desbloquear todos los cursos.
Brilliant te ayuda a terminar tu día un poco más inteligente.
Puede que te enganches con la experiencia.
[música final]