Las estrellas de neutrones son las cosas más densas que no son agujeros negros.
En esos núcleos, podríamos encontrar
la sustancia más peligrosa en existencia:
materia extraña.
Una cosa extraña tan extrema
que dobla las reglas del universo
y podría infectar y destruir todo
lo que entre en contacto con él.
O bien, podría enseñarnos cómo comenzó el universo.
Tal vez ambos.
Para entender cuán extrema es realmente la materia extraña,
primero necesitamos obtener algunos conceptos básicos.
¿Qué es una estrella de neutrones?, y ¿cómo es que la materia extraña rompe las reglas del universo?
Para poder poner todo esto en un video,
vamos a simplificar excesivamente algunas cosas
pero, si quieren mas detalles, les proveeremos algo de lectura.
Una estrella de neutrones es lo que queda después de que una estrella masiva explota en una supernova.
Cuando esto sucede, el núcleo de la estrella se colapsa bajo su propia gravedad,
con una fuerza interior tan fuerte
que aprieta núcleos y partículas violentamente.
Los electrones son empujados a los protones, entonces se fusionan, y se convierten en neutrones.
Todo el vacío dentro de los átomos ᠎de repente está completamente lleno de partículas
que realmente no quieren estar uno cerca del otro, pero no tienen otra opción.
Empujan desesperadamente contra la gravedad, contra el colapso.
Si la gravedad gana, se convertirán en un agujero negro.
Si ganan, se convierten en una estrella de neutrones.
Esto crea estrellas de neutrones parecidas a núcleos atómicos del tamaño de una ciudad
]sólo que con la masa de nuestro sol.
Y aquí, las cosas se ponen raras.
[no a escala]
El ambiente en el núcleo de las estrellas de neutrones es tan extremo
que las reglas de la física nuclear cambian.
Y esto nos lleva a una sustancia rara y extremadamente peligrosa.
Pero, no nos adelantemos.
Antes de saber cómo romper las reglas, primero hay que conocerlas.
Protones y neutrones, las partículas que forman el núcleo de los átomos,
están hechas de particulas pequeñas llamadas quarks.
Los quarks realmente no quieren estar solos.
Son lo que llamamos ᠎confinados.
Puedes intentar separarlos, pero, entre más tiras,
más duro tratan de recomponerse.
Si usas mucha energía, ellos usan esta energía para crear nuevos quarks.
Los quarks solo existen juntos como los bloques de construcción de otras partículas,
y nunca han sido observados solos.
Vienen en muchos tipos, pero solo dos parecen hacer materia estable:
Los quarks arriba y abajo se encuentran en protones y neutrones.
Todos los otros quarks parecen decaer rápidamente.
Pero, esto puede ser diferente dentro de las estrellas de neutrones.
Las fuerzas que operan en sus núcleos son tan extremas,
que en realidad son similares
al universo poco después del Big Bang.
Los núcleos de estrellas de neutrones son como fósiles.
lo que nos permite mirar atrás en el tiempo
al principio de todo.
Entonces, aprendiendo cómo se comportan los quarks dentro de una estrella de neutrones.
es una forma de entender la naturaleza misma del universo mismo.
Una hipótesis, es que dentro del núcleo de una estrella de neutrones
los protones y neutrones se descongelan.
Todas las partículas se codean,
se disuelven, y se funden en una especie de baño de quarks.
Cantidades incontables de partículas se convierten
en materia quark.
Una estrella hecha de esto se llama una estrella de quark.
Aunque, desde fuera, pareciera no ser diferente a una estrella de neutrones común y corriente.
Ahora, finalmente podemos hablar
sobre la sustancia más peligrosa.
Si la presión dentro de una estrella de quarks es suficientemente grande
puede volverse más extraño
Literalmente.
En los núcleos de las estrellas de neutrones, algunos de los quarks se puede convertir en quarks extraños.
Los quarks extraños tienen propiedades nucleares más bizarras, son más pesadas
y, por falta de una palabra mejor, más fuertes.
Si aparecen, podrían crear materia extraña.
La materia extraña podría ser el estado ideal de la materia;
perfectamente densa, perfectamente estable, indestructible.
Más estable que cualquier otra materia en el universo.
Tan estable, que puede existir fuera de las estrellas de neutrones.
Pero si este es el caso, tenemos un problema:
puede ser infeccioso.
Cada pieza de materia que toca podría estar tan impresionado por su estabilidad
que de inmediato se convertiría en materia extraña, también.
Los protones y los neutrones se disolverían y formarían parte del baño de quarks
lo que libera energía y crearía más materia extraña.
La única forma de deshacerse de él
sería tirarlo en un agujero negro.
Pero, de nuevo, ¿a quién le importa?
Todo está dentro de las estrellas de neutrones.
Excepto cuando las estrellas de neutrones chocan con otras estrellas de neutrones,
o agujeros negros,
despiden enormes cantidades de su interior
algunos de los cuales podrían incluir pequeñas gotas de materia extraña llamada strangelets.
Los strangelets son tan densos como el núcleo de una estrella de neutrones.
Podrían ser muy pequeños, incluso subatómicos,
pero incluso los más grandes strangelets podrían no ser más grandes que un cohete.
Estos strangelets viajarían a través de la galaxia por millones o billones de años.
Hasta que se encuentren con una estrella o planeta de casualidad.
Si uno golpeara la Tierra, inmediatamente emprezaría a convertirlo en materia extraña.
Cuanto más materia convierta, más crecerá.
En definitiva, todos los átomos que componen la Tierra se convertirían.
La Tierra se convertiría en una masa caliente de materia extraña, del tamaño de un asteroide.
Si un strangelet golpea el sol, colapsaría en una extraña estrella,
consumiéndolo como fuego a través de un bosque seco.
Esto no cambiaría mucho la masa del Sol, pero se volvería mucho menos brillante,
congelando la Tierra hasta morir.
Y, como un pequeño virus, no tendríamos forma de ver un strangelet venir.
Para peor aún, algunas teorías sugieren que los strangelets son más que comunes.
superando en número a todas las estrellas en la galaxia.
Los strangelets podrían haberse formado muy temprano después del Big Bang
cuando el universo entero era igual de denso y caliente que el núcleo de una estrella de neutrones.
Podrían haberse agrupado alrededor de la gravedad de las galaxias,
a medida que el universo se expandió y evolucionó.
Los strangelets podrían ser tan numerosos y masivos,
que en realidad podrían ser la materia oscura que sospechamos sostiene galaxias juntas.
Pero, de nuevo, tal vez no.
Esto es especulación, y la Tierra y el Sol y los planetas
no han sido consumidos en un incendio de strangelets en los últimos millones de años
así que las probabilidades de que suceda pronto son bajas.
La comprensión de estos objetos extraños de hoy puede ser la clave para entender el nacimiento de nuestro universo.
Y por qué creció para verse como se ve ahora.
Cuando los científicos comenzaron a jugar con imanes y cables y pensando en electrones,
no tenían idea de cómo la tecnología evolucionaría en los próximos cien años.
Los científicos pensando en la causa de las estrellas de neutrones y la materia extraña
podrían ayudar a la humanidad a hacer cosas mas allá de nuestras más salvajes ideas.
O quizá no.
Sólo el tiempo lo dirá.
Entonces, mientras esperas a ver si el universo se destruye
Es posible que aún quieras saber más sobre esto.
Te tenemos.
Nuestros amigos de Brillante pueden introducirte a todo un mundo de ciencia,
agujeros negros y todo.
Brilliant es un sitio web que te ayuda a entender la ciencia de una forma práctica,
con cursos interactivos de resolución de problemas y desafíos diarios de matemáticas, lógica e ingeniería.
Cada problema te da todas las herramientas que necesitas para entender temas complejos, todo por ti mismo.
Es aprender haciendo, pero con tu cerebro en lugar de tus manos.
Usa tu curiosidad para llegar al fondo de los rompecabezas y cursos.
sobre cosas como, mecánica clásica, astronomía, física gravitacional, ¡Y mucho más!
Si haces clic en el enlace en la descripción,
o visitas brilliant.org/nutshell,
puedes registrarte gratis y aprender más cosas de las que puedas imaginar.
Y, hay un beneficio adicional para los espectadores de Kurzgesagt:
Las primeras 688 personas en utilizar el enlace obtendrán un 20% de descuento en su membresía anual,
Lo que te permite ver todos los problemas diarios en los archivos.
y desbloquear todos los cursos.
Brillante ᠎ te ayuda a terminar tu día un poco más inteligente.
Podrías engancharte a la experiencia.