Les étoiles à neutrons sont les choses les plus denses qui ne sont pas des trous noirs.
Dans leurs noyaux, nous pourrions trouver la substance la plus dangereuse qui existe : la
matière étrange.
Une chose bizarre si extrême
qu'elle enfreint les règles de l'univers
et pourrait infecter et détruire tout ce avec quoi elle entre en contact...
ou elle pourrait nous apprendre comment l'univers a commencé.
Peut-être les deux.
[Musique d'introduction]
Pour comprendre à quel point la matière est extrêmement étrange, nous devons d'abord comprendre quelques notions de base.
Qu'est-ce qu'une étoile à neutrons et comment la matière étrange enfreint-elle les règles de l'univers ?
Pour obtenir tout cela dans une seule vidéo, nous simplifierons grossièrement certaines choses,
mais nous vous fournirons une lecture plus approfondie si vous souhaitez plus de détails.
Une étoile à neutrons est ce qui reste après l'explosion d'une étoile très massive en supernova.
Lorsque cela se produit, le noyau de l'étoile s'effondre sous sa propre gravité
avec une force intérieure si puissante qu'il comprime violemment les noyaux et les particules.
Les électrons sont poussés dans les protons, ils fusionnent et se transforment en neutrons.
Tout le "rien" à l'intérieur des atomes est soudainement complètement rempli de particules
qui ne veulent vraiment pas être proches les unes des autres, mais n'ont pas le choix.
Ils repoussent désespérément contre la gravité, contre l'effondrement.
Si la gravité l'emporte, ils deviendront un trou noir.
S'ils gagnent, ils deviennent une étoile à neutrons.
Cela rend les étoiles à neutrons comme des noyaux atomiques géants de la taille d'une ville,
mais contenant la masse de notre Soleil.
Et là, les choses deviennent bizarres.
L'environnement au cœur des étoiles à neutrons est si extrême que les règles de la physique nucléaire changent.
Et cela pourrait conduire à une substance étrange et extrêmement dangereuse.
Mais ne nous précipitons pas.
Nous devons d'abord connaître les règles avant d'apprendre comment elles peuvent être enfreintes.
Les protons et les neutrons, les particules constituant le noyau des atomes,
sont constitués de particules plus petites appelées quarks.
Les quarks ne veulent vraiment pas être seuls.
Ils sont ce qu'on appelle confinés.
Vous pouvez essayer de les séparer,
mais plus vous tirez fort, plus ils essaient de se ressaisir.
Si vous utilisez beaucoup d'énergie, ils utilisent simplement cette énergie pour créer de nouveaux quarks.
Les quarks n'existent qu'ensemble en tant que blocs de construction d'autres particules
et n'ont jamais été observés seuls.
Il en existe de nombreux types, mais seuls deux semblent produire de la matière stable :
les quarks « up » et « down » que l'on trouve dans les protons et les neutrons.
Tous les autres quarks semblent se désintégrer rapidement,
mais cela peut être différent à l'intérieur des étoiles à neutrons.
Les forces opérant dans leurs noyaux sont si
extrêmes qu'elles sont en fait similaires à l'univers peu après le Big Bang.
Les noyaux d'étoiles à neutrons sont comme des fossiles, ce qui peut nous permettre de remonter dans le temps jusqu'au début de tout.
Ainsi, apprendre comment les quarks se comportent à l'intérieur d'une étoile à neutrons
est un moyen de comprendre la nature même de l'univers lui-même.
Une hypothèse est qu'à l'intérieur d'un cœur d'étoile à neutrons, protons et neutrons se déconfinent.
Toutes les particules entassées côte à côte se dissolvent et fondent en une sorte de bain de quarks.
Un nombre incalculable de particules devient une chose géante faite uniquement de quarks : la
matière des quarks.
Une étoile fabriquée à partir de cela s'appelle une étoile Quark.
Bien que de l'extérieur, elle ne semble pas différente d'une étoile à neutrons ordinaire.
Maintenant, nous pouvons enfin parler de la substance la plus dangereuse.
Si la pression à l'intérieur d'une étoile à quark est suffisamment élevée, elle peut littéralement devenir plus étrange
.
Dans le cœur des étoiles à neutrons, certains des quarks peuvent être convertis en quarks "étranges".
Les quarks étranges ont des propriétés nucléaires bizarres,
et ils sont plus lourds, et faute d'un meilleur mot, plus forts.
S'ils se présentent, ils pourraient créer une matière étrange.
La matière étrange pourrait être l'état idéal de la matière,
parfaitement dense, parfaitement stable, indestructible,
plus stable que toute autre matière dans l'univers.
Si stable qu'il peut exister en dehors des étoiles à neutrons.
Si tel est le cas, nous avons un problème.
C'est peut-être contagieux.
Chaque morceau de matière qu'il touche pourrait être tellement impressionné par sa stabilité
qu'il se transformerait immédiatement en matière étrange aussi.
Les protons et les neutrons se dissoudraient et feraient partie du bain de quarks,
ce qui libérerait de l'énergie et créerait une matière plus étrange.
Le seul moyen de s'en débarrasser serait de le jeter dans un trou noir.
Mais encore une fois, qui s'en soucie?
Tout cela se trouve à l'intérieur des étoiles à neutrons,
sauf lorsque les étoiles à neutrons entrent en collision avec d'autres étoiles à neutrons ou des trous noirs.
Ils crachent d'énormes quantités de leurs entrailles,
dont certaines pourraient inclure de petites gouttelettes de matière étrange appelées strangelets.
Les étrangelets sont aussi denses que le cœur d'une étoile à neutrons.
Ils pourraient être très petits, peut-être même subatomiques,
mais même les plus gros étranges ne seraient pas plus gros qu'une fusée.
Ces étranges dériveraient à travers la galaxie pendant des millions ou des milliards d'années
jusqu'à ce qu'ils rencontrent une étoile ou une planète par hasard.
Si quelqu'un devait frapper la terre, il commencerait immédiatement à la convertir en matière étrange.
Plus il se convertit, plus il grandira.
En fin de compte, tous les atomes composant la terre seraient convertis.
La Terre deviendrait un amas chaud de matière étrange, de la taille d'un astéroïde.
Si un strangelet frappait le soleil, il s'effondrerait en une étoile étrange, la
dévorant comme le feu dans une forêt sèche.
Cela ne changerait pas beaucoup la masse du Soleil,
mais il deviendrait beaucoup moins brillant.
Ainsi, la Terre mourrait de froid.
Et comme un petit virus, nous n'aurions aucun moyen de voir venir un Strangelet.
Pire encore, certaines théories suggèrent que les strangelets sont plus que communs,
dépassant en nombre toutes les étoiles de la galaxie.
Les strangelets auraient pu se former très tôt après le Big Bang,
quand il faisait aussi chaud et dense qu'un noyau d'étoile à neutrons partout.
Ils pourraient s'agglutiner autour de la gravité des galaxies à
mesure que l'univers s'étendait et évoluait.
Les étrangelets pourraient même être si nombreux et
massifs qu'ils pourraient en fait être la matière noire que nous soupçonnons de maintenir les galaxies ensemble.
Mais là encore, peut-être pas.
C'est de la spéculation.
Et la Terre, le Soleil et les planètes n'ont pas été consumés
par un feu de forêt d'étranglements au cours des derniers milliards d'années.
Il y a donc de bonnes chances que cela n'arrive pas de si tôt.
Comprendre ces objets étranges aujourd'hui
peut être la clé pour comprendre la naissance de notre univers
et pourquoi il a grandi pour ressembler à ce qu'il est maintenant.
Lorsque les scientifiques ont commencé à jouer avec des aimants et des fils et à penser aux électrons,
ils n'avaient aucune idée de l'évolution de la technologie au cours des cent prochaines années.
Les scientifiques qui réfléchissent aujourd'hui à la cause des étoiles à neutrons et de la matière étrange préparent
peut-être les humains pour un avenir au-delà de nos imaginations les plus folles
... ou peut-être pas.
Le temps nous le dira...
Donc, en attendant de voir si l'univers sera détruit,
vous voudrez peut-être encore en savoir plus à ce sujet.
Nous vous avons.
Nos amis de Brilliant peuvent vous donner un aperçu de tout un monde de science, de trous noirs et de tout.
Brilliant est un site Web qui vous aide à aborder la science de manière pratique,
avec des cours interactifs de résolution de problèmes et des défis quotidiens en mathématiques, logique et ingénierie.
Chaque problème vous donne tous les outils dont vous aurez besoin pour résoudre par vous-même des sujets complexes.
C'est apprendre en faisant,
mais avec votre cerveau, au lieu de vos mains.
Utilisez votre curiosité pour aller au fond des énigmes et des cours sur des sujets
tels que la mécanique classique, l'astronomie, la physique gravitationnelle et bien plus encore.
Si vous cliquez sur le lien dans la description ou visitez brillant.org/nutshell,
vous pouvez vous inscrire gratuitement et apprendre plus de choses que vous ne pouvez l'imaginer.
Et il y a un avantage supplémentaire pour les téléspectateurs de Kurzgesagt.
Les 688 premières personnes à utiliser le lien bénéficient de 20 % de réduction sur leur abonnement annuel,
ce qui vous permet de visualiser tous les problèmes quotidiens dans les archives et de débloquer chaque cours.
Brilliant vous aide à terminer votre journée un peu plus intelligemment.
Vous pourriez devenir accro à l'expérience.
[Musique d'outro]