Les étoiles à neutrons sont les choses
les plus denses qui ne sont pas des trous noirs.
Dans leur cause, nous pourrions trouver
la substance la plus dangereuse qui existe.
La matière étrange.
Une chose bizarre si extrême
qu'elle déforme les règles de l'univers
et pourrait infecter et détruire
tout ce qui entre en contact avec elle
ou ça pourrait nous apprendre
comment l'univers est né.
peut-être les deux.
Pour comprendre la matière étrange,
il faut d'abord acquérir quelques notions de base.
Qu'est-ce qu'une étoile à neutrons et comment
la matière étrange enfreint-elle les règles de l'univers ?
Pour regrouper tout cela dans une seule vidéo, nous allons grossièrement simplifier à outrance un certain nombre de choses
mais nous vous fournirons de plus amples informations si vous voulez plus de détails.
Une étoile à neutrons est ce qui reste après l'explosion d'une étoile très massive dans une supernova.
Quand cela se produit, le noyau de l'étoile s'effondre sous sa propre gravité.
avec une force intérieure si forte qu'elle comprime violemment les noyaux et les particules.
Les électrons sont poussés dans les protons. Donc ils fusionnent et se transforment en neutrons
Bien que rien à l'intérieur des atomes ne soit soudainement complètement rempli de particules qui ne veulent vraiment pas être proches les unes des autres mais n'ont pas le choix.
Ils repoussent désespérément la gravité contre l'effondrement.
Si la gravité gagne, ils deviendront un trou noir.
S'ils gagnent, ils deviennent une étoile à neutrons.
Ce qui fait des étoiles à neutrons des noyaux atomiques géants de la taille d'une ville.
mais en tenant la masse de notre Soleil.
Et ici, les choses deviennent bizarres.
L'environnement au cœur des étoiles à neutrons est si extrême que les règles de la physique nucléaire changent.
et cela pourrait conduire à une substance étrange et extrêmement dangereuse.
Mais ne nous emballons pas.
Nous devons d'abord connaître les règles avant de savoir comment les enfreindre.
Les protons et les neutrons, les particules qui constituent le noyau des atomes,
sont composées de particules plus petites appelées Quarks.
Les quarks ne veulent vraiment pas être seuls. Ils sont ce que nous appelons confinés
Vous pouvez essayer de les séparer
mais plus vous tirez, plus ils essaient de se remettre ensemble.
Si vous utilisez beaucoup d'énergie, ils utilisent juste cette énergie pour créer de nouveaux quarks.
Les quarks n'existent qu'ensemble, en tant qu'éléments constitutifs d'autres particules, et n'ont jamais été observés par eux-mêmes.
Il en existe de nombreux types
mais seulement deux semblent faire de la matière stable :
les quarks ascendants et descendants que l'on trouve dans les protons et les neutrons.
Tous les autres Quarks semblent se décomposer rapidement,
mais c'est peut-être différent à l'intérieur des étoiles à neutrons.
Les forces qui agissent dans leurs noyaux sont si extrêmes
qu'ils sont en fait similaires à l'univers peu après le Big Bang.
Les noyaux d'étoiles neutroniques sont comme des fossiles qui nous permettent de remonter dans le temps jusqu'au début de tout.
Apprendre comment les quarks se comportent à l'intérieur d'une étoile à neutrons
est une façon de comprendre la nature même de l'univers.
Une hypothèse est qu'à l'intérieur d'un noyau d'étoile à neutrons, les protons et les neutrons se déconfinent.
Toutes les particules entassées épaule contre épaule se dissolvent et fondent dans une sorte de bain de Quarks.
Un nombre incalculable de particules devient une chose géante faite uniquement à partir de Quarks.
Quark matter.
Une étoile fabriquée à partir de ce matériau s'appelle une étoile Quark Star.
Bien que de l'extérieur, il peut ne pas être différent d'une étoile à neutrons ordinaire.
Maintenant, nous pouvons enfin parler de la substance la plus dangereuse.
Si la pression à l'intérieur d'un Quark Star est assez forte, elle peut devenir plus étrange.
Littéralement.
au cours des étoiles à neutrons, certaines des Quarks peuvent être converties en étranges Quarks.
Les Quarks étranges ont des propriétés nucléaires bizarres et ils sont plus lourds.
et par l'absence d'un meilleur mot :
Plus fort.
S'ils réapparaissent, ils pourraient créer de la matière étrange.
La matière étrange pourrait être l'état idéal de la matière.
Parfaitement dense, parfaitement stable,
Indestructible.
Plus stable que toute autre matière dans l'univers.
Si stable qu'il peut exister en dehors des étoiles à neutrons.
Si c'est le cas, nous avons un problème.
C'est peut-être contagieux.
Chaque morceau de matière qu'il touche peut être tellement impressionné par sa stabilité
qu'il le transformerait immédiatement en matière étrange aussi.
Les protons et les neutrons se dissoudraient et feraient partie du bain Quark.
ce qui libère de l'énergie et crée plus de matière étrange.
La seule façon de s'en débarrasser serait de le jeter dans un trou noir.
Mais encore une fois, qui s'en soucie ?
Tout est à l'intérieur des étoiles à neutrons
sauf lorsque des étoiles à neutrons entrent en collision avec d'autres étoiles à neutrons ou des trous noirs,
ils crachent d'énormes quantités de leurs entrailles, dont certaines pourraient contenir de petites gouttelettes de matière étrange appelées Strangelets.
Les Strangelets sont aussi denses
que le noyau d'une étoile à neutrons.
Ils pourraient être très petits, voire subatomiques.
mais même les plus grands Strangelets ne seraient pas plus gros qu'une fusée.
Ces Strangelets dériveraient à travers la galaxie pendant des millions ou des milliards d'années.
jusqu'à ce qu'ils rencontrent une étoile ou une planète par hasard.
Si l'on frappait la terre, elle commencerait immédiatement à la convertir en matière étrange.
Plus il convertit, plus il grandit.
En fin de compte, tous les atomes qui composent la Terre seraient convertis.
La Terre deviendrait un amas de matière étrange de la taille d'un astéroïde.
Si un Strangelet frappait le Soleil, il s'effondrerait en une étoile étrange.
Manger à travers elle comme un feu à travers une forêt sèche.
Cela ne changerait pas beaucoup la masse du soleil, mais elle deviendrait beaucoup moins brillante.
Pour que la terre gèle à mort.
Et comme un minuscule virus, nous n'aurions aucun moyen de voir venir un Strangelet.
Certaines théories suggèrent que les Strangelets sont plus que communs et en plus grand nombre que toutes les étoiles de la galaxie.
Les Strangelets auraient pu se former très tôt après le Big Bang.
alors qu'il faisait aussi chaud et dense qu'un noyau d'étoile à neutrons partout.
Ils pourraient s'agglutiner autour de la gravité des galaxies à mesure que l'univers s'étend et évolue.
Les bizarreries pourraient même être si nombreuses et massives
qu'ils pourraient être la matière noire. Nous soupçonnons les galaxies de tenir ensemble.
Mais encore une fois, peut-être pas.
C'est de la spéculation et la terre, le Soleil et les planètes
N'ont pas été consommés dans un feu
de trangelets depuis des milliards d'années.
donc les chances sont bonnes que ça n'arrive pas de sitôt.
Comprendre ces objets étranges aujourd'hui peut être la clé pour comprendre la naissance de notre univers.
Et pourquoi il est devenu ce qu'il est aujourd'hui.
Quand les scientifiques ont commencé à jouer avec les aimants et les fils et à penser aux électrons.
Ils n'avaient aucune idée de la façon dont la technologie allait évoluer au cours des cent prochaines années.
Les scientifiques qui pensent à la cause des étoiles à neutrons et de la matière étrange d'aujourd'hui
est peut-être en train de préparer les humains pour un futur au-delà de nos imaginations les plus folles.
ou peut-être pas.
Le temps nous le dira.
Pendant que vous attendez de voir si l'univers est détruit,
vous voudrez peut-être en savoir plus.
On vous comprends.
Nos amis de Brilliant peuvent vous aider
à comprendre les sciences, les  trous noirs et etc.
Brilliant est un site Web qui vous aide à aborder la science de façon pratique.
Avec des cours interactifs de résolution de problèmes et des défis quotidiens en mathématiques, logique et ingénierie.
Chaque problème vous donne tous les outils dont vous avez besoin pour résoudre des sujets complexes par vous-même.
C'est apprendre en faisant, mais avec son cerveau au lieu de ses mains.
Utilisez votre curiosité pour aller au fond des énigmes et des cours sur des sujets tels que
la mécanique classique, l'astronomie, la physique gravitationnelle, et bien plus encore.
Si vous cliquez sur le lien dans la description ou visitez brilliant.org/nutshell
vous pouvez vous inscrire gratuitement et apprendre plus de choses que vous ne pouvez l'imaginer.
Et il y a un avantage supplémentaire pour les téléspectateurs de Kurzgesagt
Les 688 premières personnes à utiliser le lien bénéficient d'une réduction de 20% sur leur abonnement annuel.
Ce qui vous permet de visualiser tous les problèmes quotidiens dans les archives et de déverrouiller chaque cours.
Brilliant vous aide à terminer votre journée un peu plus intelligemment.
Vous pourriez devenir accro à l'expérience.