Le stelle di neutroni sono le cose più dense che non sono buchi neri.
Nei loro nuclei, potremmo trovare la sostanza più pericolosa esistente: la
materia strana.
Una cosa bizzarra così estrema,
che piega le regole dell'universo
e potrebbe infettare e distruggere tutto ciò con cui entra in contatto--
--o potrebbe insegnarci come è iniziato l'universo.
Forse entrambi.
[Musica introduttiva]
Per capire quanto sia davvero strana la materia, dobbiamo prima acquisire alcune nozioni di base.
Cos'è una stella di neutroni e in che modo la materia strana infrange le regole dell'universo?
Per riunire tutto questo in un video, semplificheremo grossolanamente alcune cose,
ma ti forniremo ulteriori letture se desideri maggiori dettagli.
Una stella di neutroni è ciò che rimane dopo l'esplosione di una stella molto massiccia in una supernova.
Quando ciò accade, il nucleo della stella collassa sotto la propria gravità
con una forza verso l'interno così forte da comprimere violentemente nuclei e particelle.
Gli elettroni vengono spinti nei protoni, quindi si fondono e si trasformano in neutroni.
Tutto il "nulla" all'interno degli atomi è improvvisamente completamente riempito di particelle
che non vogliono davvero essere vicine l'una all'altra, ma non hanno scelta.
Si respingono disperatamente contro la gravità, contro il crollo.
Se vince la gravità, diventeranno un buco nero.
Se vincono, diventano una stella di neutroni.
Questo rende le stelle di neutroni come nuclei atomici giganti delle dimensioni di una città,
ma con la massa del nostro Sole.
E qui le cose si fanno strane.
L'ambiente nel nucleo delle stelle di neutroni è così estremo che le regole della fisica nucleare cambiano.
E questo potrebbe portare a una sostanza strana ed estremamente pericolosa.
Ma non andiamo avanti a noi stessi.
Dobbiamo prima conoscere le regole prima di imparare come possono essere infrante.
Protoni e neutroni, le particelle che costituiscono i nuclei degli atomi,
sono costituiti da particelle più piccole chiamate quark.
I quark non vogliono davvero essere soli.
Sono ciò che chiamiamo confinato.
Puoi provare a separarli,
ma più tiri, più cercheranno di rimettersi insieme.
Se usi molta energia, usano semplicemente questa energia per creare nuovi quark.
I quark esistono solo insieme come elementi costitutivi di altre particelle
e non sono mai stati osservati da soli.
Ne esistono di molti tipi, ma solo due sembrano rendere stabile la materia:
i quark "up" e "down" che si trovano nei protoni e nei neutroni.
Tutti gli altri quark sembrano decadere rapidamente,
ma questo potrebbe essere diverso all'interno delle stelle di neutroni.
Le forze che operano nei loro nuclei sono così estreme
che in realtà sono simili all'universo subito dopo il Big Bang.
I nuclei delle stelle di neutroni sono come fossili, che possono farci scrutare indietro nel tempo fino all'inizio di tutto.
Quindi imparare come si comportano i quark all'interno di una stella di neutroni
è un modo per comprendere la natura stessa dell'universo stesso.
Un'ipotesi è che, all'interno di un nucleo di una stella di neutroni, protoni e neutroni si deconfinino.
Tutte le particelle stipate spalla a spalla si dissolvono e si sciolgono in una sorta di bagno di quark.
Un numero incalcolabile di particelle diventa un'unica cosa gigante composta esclusivamente da quark: la
materia dei quark.
Una stella composta da questo si chiama Quark Star.
Anche se dall'esterno, potrebbe non sembrare diverso da una normale stella di neutroni.
Ora possiamo finalmente parlare della sostanza più pericolosa.
Se la pressione all'interno di una stella di quark è abbastanza grande, potrebbe diventare
letteralmente strana.
Nei nuclei delle stelle di neutroni, alcuni dei quark possono essere convertiti in quark "strani".
I quark strani hanno proprietà nucleari bizzarre
e sono più pesanti e, in mancanza di una parola migliore, più forti.
Se si presentano, potrebbero creare una strana materia.
La materia strana potrebbe essere lo stato ideale della materia,
perfettamente densa, perfettamente stabile, indistruttibile,
più stabile di qualsiasi altra materia nell'universo.
Così stabile da poter esistere al di fuori delle stelle di neutroni.
Se questo è il caso, abbiamo un problema.
Potrebbe essere contagioso.
Ogni pezzo di materia che tocca potrebbe essere così colpito dalla sua stabilità
da trasformarsi immediatamente in materia strana.
Protoni e neutroni si dissolverebbero e diventerebbero parte del bagno di quark,
che libera energia e crea materia più strana.
L'unico modo per liberarsene sarebbe gettarlo in un buco nero.
Ma poi di nuovo, chi se ne frega?
È tutto all'interno delle stelle di neutroni,
tranne quando le stelle di neutroni entrano in collisione con altre stelle di neutroni o buchi neri.
Sputano fuori enormi quantità delle loro viscere,
alcune delle quali potrebbero includere piccole goccioline di materia strana chiamate Strangelets.
Gli Strangelet sono densi come il nucleo di una stella di neutroni.
Potrebbero essere davvero piccoli, forse anche subatomici,
ma anche i più grandi Strangelet non sarebbero più grandi di un razzo.
Questi Strangelets andrebbero alla deriva attraverso la galassia per milioni o miliardi di anni
fino a quando non incontreranno per caso una stella o un pianeta.
Se uno dovesse colpire la terra, comincerebbe immediatamente a convertirla in materia strana.
Più si converte, più crescerà.
Alla fine, tutti gli atomi che compongono la terra verrebbero convertiti.
La Terra diventerebbe un ammasso caldo di strana materia, delle dimensioni di un asteroide.
Se uno Strangelet colpisce il sole, collasserebbe in una strana stella,
mangiandola come il fuoco attraverso una foresta secca.
Questo non cambierebbe molto la massa del Sole,
ma diventerebbe molto meno luminoso.
Quindi la Terra sarebbe morta di freddo.
E come un minuscolo virus, non avremmo modo di vedere arrivare uno Strangelet.
Peggio ancora, alcune teorie suggeriscono che gli Strangelet siano più che comuni,
superando in numero tutte le stelle della galassia.
Gli Strangelets potrebbero essersi formati molto presto dopo il Big Bang,
quando era ovunque caldo e denso come il nucleo di una stella di neutroni.
Potrebbero essere raggruppati attorno alla gravità delle galassie
mentre l'universo si espandeva e si evolveva.
Gli Strangelets potrebbero anche essere così numerosi e massicci
da poter essere effettivamente la materia oscura che sospettiamo tenga insieme le galassie.
Ma poi ancora, forse no.
Questa è speculazione.
E la Terra, il Sole e i pianeti non sono stati consumati
in un incendio di Strangelets negli ultimi miliardi di anni.
Quindi le probabilità sembrano buone che non accadrà presto.
Comprendere questi strani oggetti oggi
può essere la chiave per comprendere la nascita del nostro universo
e il motivo per cui è cresciuto fino ad avere l'aspetto che ha ora.
Quando gli scienziati hanno iniziato a giocare con magneti e fili e a pensare agli elettroni,
non avevano idea di come si sarebbe evoluta la tecnologia nei prossimi cento anni.
Gli scienziati che pensano oggi alla causa delle stelle di neutroni e della materia strana
potrebbero preparare gli esseri umani per un futuro al di là della nostra più sfrenata immaginazione
... o forse no.
Il tempo lo dirà...
Quindi, mentre aspetti di vedere se l'universo viene distrutto,
potresti comunque voler saperne di più.
Abbiamo te.
I nostri amici di Brilliant possono essere la tua intuizione su un intero mondo di scienza, buchi neri e tutto il resto.
Brilliant è un sito Web che ti aiuta ad affrontare la scienza in modo pratico,
con corsi interattivi di risoluzione dei problemi e sfide quotidiane di matematica, logica e ingegneria.
Ogni problema ti offre tutti gli strumenti necessari per risolvere argomenti complessi da solo.
È imparare facendo,
ma con il cervello, invece che con le mani.
Usa la tua curiosità per andare a fondo di enigmi e corsi su cose
come la meccanica classica, l'astronomia, la fisica gravitazionale e molto altro.
Se fai clic sul collegamento nella descrizione o visiti brillante.org/nutshell,
puoi iscriverti gratuitamente e imparare più cose di quanto tu possa immaginare.
E c'è un vantaggio in più per gli spettatori di Kurzgesagt.
Le prime 688 persone che utilizzano il link ottengono uno sconto del 20% sul loro abbonamento annuale,
che ti consente di visualizzare tutti i problemi giornalieri negli archivi e sbloccare ogni corso.
Brilliant ti aiuta a concludere la giornata in modo un po' più intelligente.
Potresti rimanere affascinato dall'esperienza.
[Musica finale]