中性子星はブラックホールではない最も密度の高いものです。
それらの核心には、存在する中で最も危険な物質であるストレンジ物質が見つかる可能性があります
。
非常に極端な奇妙
なことで、宇宙のルールを曲げ、
接触するすべてのものに感染して破壊する可能性があります---
または宇宙がどのように始まったかについて私たちに教えることができます。
多分両方。
[イントロミュージック]
極端なストレンジ物質が実際にどれほどあるかを理解するには、最初にいくつかの基本を理解する必要があります。
中性子星とは何ですか、そしてストレンジ物質はどのように宇宙の規則を破りますか？
これらすべてを1つのビデオにまとめるために、いくつかのことを大幅に簡略化し
ますが、詳細が必要な場合は、さらに詳しく説明します。
中性子星は、超新星で非常に大きな星が爆発した後に残るものです。
これが起こると、星のコアは
、それが核と粒子を一緒に激しく圧迫するほど強い内向きの力で、それ自体の重力の下で崩壊します。
電子は陽子に押し込まれるので、それらは合体して中性子に変わります。
原子の内部にあるすべての「何もない」ものは、突然、互
いに接近したくない粒子で完全に満たされますが、選択の余地はありません。
彼らは崩壊に対して、重力に逆らって必死に押し返します。
重力が勝つと、ブラックホールになります。
彼らが勝った場合、彼らは中性子星になります。
これにより、巨大な原子核のような中性子星は都市の大きさになりますが、
私たちの太陽の質量を保持しています。
そしてここで、物事は奇妙になります。
中性子星の中心にある環境は非常に極端であるため、原子核物理学の規則が変わります。
そして、これは奇妙で非常に危険な物質につながる可能性があります。
しかし、自分より先に進まないようにしましょう。
ルールを破る方法を学ぶ前に、まずルールを知る必要があります。
原子核を構成する粒子である陽子と中性子は、
クォークと呼ばれる小さな粒子で構成されています。
クォークは本当に一人になりたくない。
それらは私たちが閉じ込められたと呼ぶものです。
あなたはそれらを分離しようとすることができます、
しかしあなたが強く引っ張るほど、彼らは彼ら自身を一緒に引き戻そうとします。
あなたがたくさんのエネルギーを使うなら、彼らはただこのエネルギーを使って新しいクォークを作ります。
クォークは他の粒子の構成要素として一緒に存在するだけであり
、それ自体で観測されたことはありません。
それらには多くの種類がありますが
、陽子と中性子に見られる「上」と「下」のクォークの2つだけが安定した物質を作っているように見えます。
他のすべてのクォークはすぐに崩壊するように見え
ますが、これは中性子星の内部では異なる可能性があります。
コアで作用する力は非常に極端であるため
、ビッグバン直後の宇宙に実際に似ています。
中性子星の核は化石のようなものであり、すべての始まりに時間をさかのぼることができます。
したがって、クォークが中性子星の中でどのように振る舞うかを学ぶこと
は、宇宙自体の本質を理解する方法です。
1つの仮説は、中性子星のコアの内部で、陽子と中性子が拘束を解除するというものです。
肩から肩に詰め込まれたすべての粒子は溶解し、一種のクォークの浴に溶けます。
数え切れないほどの数の粒子が、純粋にクォークから作られた1つの巨大なものになり
ます。それはクォーク物質です。
これから作られた星はクォーク星と呼ばれます。
外から見ると、通常の中性子星と何ら変わらないように見えるかもしれません。
これで、ついに最も危険な物質について話すことができます。
クォーク星の内部の圧力が十分に大きければ、文字通り、それは見知らぬ人になるかもしれません
。
中性子星のコアでは、いくつかのクォークが「ストレンジ」クォークに変換される可能性があります。
ストレンジクォークは奇妙な核特性を持って
おり、それらはより重く、より良い言葉がないために、より強力です。
彼らが現れた場合、彼らは奇妙な問題を引き起こす可能性があります。
ストレンジ物質は、宇宙の他のどの物質よりも、
完全に密度が高く、完全に安定していて、破壊不可能で、
より安定している理想的な物質の状態である可能性があります。
非常に安定しているため、中性子星の外側に存在できます。
この場合、問題が発生します。
感染性があるかもしれません。
触れるすべての物質は、その安定性に非常に感銘を受け、
すぐに奇妙な物質に変わる可能性があります。
陽子と中性子は溶解してクォーク浴の一部になり、
エネルギーを解放してより奇妙な物質を生成します。
それを取り除く唯一の方法は、それをブラックホールに投げ込むことです。
しかし、もう一度、誰が気にしますか？
中性子星が他の中性子星やブラックホールと衝突する場合を除いて、すべてが中性子星の内部にあります。
彼らは彼らの内部の途方もない量を吐き出します、
そのいくつかはストレンジレットと呼ばれる奇妙な物質の小さな液滴を含むことができました。
ストレンジレットは、中性子星のコアと同じくらい密集しています。
それらは本当に小さく、おそらく亜原子でさえあるかも
しれませんが、最大のストレンジレットでさえロケットよりも大きくはありません。
これらのストレンジレットは、偶然に星や惑星に出会うまで、何百万年から何十億年もの間銀河の中を漂っていました
。
地球を攻撃すると、すぐに奇妙な物質に変換され始めます。
変換すればするほど、成長します。
最終的には、地球を構成するすべての原子が変換されます。
地球は、小惑星の大きさのストレンジ物質の熱い塊になるでしょう。
ストレンジレットが太陽に当たると、それは奇妙な星に崩壊
し、乾燥した森の中を火のように食べます。
これは太陽の質量をあまり変えません
が、それはずっと明るくなりません。
ですから、地球は凍死するでしょう。
そして、小さなウイルスのように、ストレンジレットがやってくるのを見る方法はありません。
さらに悪いことに、いくつかの理論は、ストレンジレットが一般的
であり、銀河系のすべての星を上回っていることを示唆しています。
ストレンジレットは、ビッグバンの後、どこでも中性子星のコアと同じくらい熱くて密度が高かったときに、非常に早く形成された可能性があり
ます。 宇宙が拡大し進化するにつれて、
それらは銀河の重力の周りに集まっているかもしれません
。
ストレンジレットは非常に多くて巨大である可能性さえあり、
実際には銀河を一緒に保持していると思われる暗黒物質である可能性があります。
しかし、繰り返しになりますが、そうではないかもしれません。
これは憶測です。
そして、地球と太陽と惑星は
、過去数十億年の間、ストレンジレットの山火事で消費されていません。
したがって、すぐには起こらない可能性が高いようです。
今日、これらの奇妙な物体
を理解することは、私たちの宇宙の誕生を理解するための鍵となる
かもしれません。
科学者が最初に磁石やワイヤーで遊んで電子について考え始めたとき、
彼らはテクノロジーが次の100年でどのように進化するかを知りませんでした。
今日の中性子星とストレンジ物質の原因について考えている科学者
たちは、私たちの想像を超えた未来のために人間を設定している
かもしれません...あるいはそうではないかもしれません。
時間は
わかります...それで、あなたが宇宙が破壊されるかどうか見るのを待っている間、
あなたはまだそれについてもっと知りたいかもしれません。
私たちはあなたを持っています。
ブリリアントの友人は、科学、ブラックホール、その他すべての世界についての洞察を得ることができます。
ブリリアントは、
インタラクティブな問題解決コースと数学、論理学、工学の日々の課題を備えた、実用的な方法で科学に取り組むのに役立つWebサイトです。
それぞれの問題は、複雑なトピックをすべて自分でクラックするために必要なすべてのツールを提供します。
それは行うことによって学習してい
ますが、あなたの手ではなくあなたの脳を使っています。
好奇心を駆使して、
古典力学、天文学、重力物理学などに関するパズルやコースの基礎を学びましょう。
説明のリンクをクリックするか、brilliant.org / nutshellにアクセス
すると、無料でサインアップして、想像以上に多くのことを学ぶことができます。
そして、Kurzgesagt視聴者には追加の特典があります。
リンクを使用した最初の688人は、年間メンバーシップが20％オフ
になります。これにより、アーカイブ内のすべての毎日の問題を表示し、すべてのコースのロックを解除できます。
ブリリアントは、1日を少し賢く終わらせるのに役立ちます。
あなたはその経験に夢中になるかもしれません。
【エンディングミュージック】