中性子星はブラックホールを除くと最も密度の高い物質だ
その核には、現存するなかで最も危険な物質が存在するかもしれない
ストレンジ物質
それは宇宙の法則を捻じ曲げるほどに奇妙である
接触したあらゆるものに感染し破壊することや、
宇宙の創世を私達に伝えることができるかもしれない。
おそらくその両方だろう
ストレンジ物質がいかに極端なものかを理解するには
まずいくつかの基本を理解する必要がある
中性子とは何か、ストレンジ物質がいかに宇宙の法則を捻じ曲げるか
これらを1本の動画にまとめるにあたり、いくつかの項目は過剰に単純化されている
しかし、視聴者が詳細を望むならさらに読み物を追加しよう。
中性子星は強烈な超新星爆発のあとに残るもので
このとき星の核は自らの重力により崩壊する
核や物質を暴力的に絞り上げるような内向きの力と共に
電子は陽子に押し込まれ、融合して中性子となる。
原子内の空間は突如として物質で満たされる
中性子も他の物質との近接を嫌っているが、そうせざるを得ないのだ
中性子は必死になって重力を押し戻そうとする。
重力が勝った場合はブラックホールに
中性子が勝てば、中性子星になる。
一連の流れにより、中性子星は巨大な原子核の都市でありながら
太陽と同等の質量を持つことになる
ここから、奇妙なことになっていく
中性子星の核はとても極端な環境にあり
核物理学の法則が変わる
そして、奇妙で極めて危険な物質を生み出しうる
しかし、ここで一度立ち止まろう
核物理学の法則がどう崩壊するかを学ぶ前に
まず法則そのものを勉強しよう
陽子と中性子は原子核を構成する粒子であり
クォークと呼ばれるさらに小さな粒子で構成されている。
クォークは一人を本当に嫌がる。
言わば引きこもりだ。
引き離そうとしても、強く引くほどに
強く元の状態に戻ろうとする
もし多量のエネルギーを使えば、それを元に新たなクォークを生み出してしまう。
クォークは他の物質の建築材としてのみ存在し、
これまでにクォークそのものとして観察されたことはない
クォークには多くの種類があるが、安定した物質となるのは2種類だけだと考えられている。
陽子と中性子に見られる、アップクォークとダウンクォークだ
他の全てのクォークはすぐに崩壊するようだ
しかし、中性子星の内部では異なるかもしれない
中性子星の核に働いている力は極めて猛烈で
実際、ビッグバン直後の宇宙と似たようなものなのだ
中性子星の核は化石のようなものだ
宇宙創世の時代を私達に見せてくれるのだから
だから、中性子星の内部でクォークがどのように振る舞うかを知ることは
宇宙そのものの本質を理解する方法なのだ
一つの仮説として、中性子星の核の内部では
陽子と中性子のクォーク結合が無くなり
全ての粒子がすし詰め状態になり、溶解し
クォークの風呂とでも言うべき状態となる
無数の粒子が集まり、純粋なクォークからなる一つの巨大な物質となる
クォーク物質
クォーク物質で出来た星はクォーク星と呼ばれる
外から見ると通常の中性子星との違いは無いように見えるかもしれないが
さて、ついに最も危険な物質について話す準備が整った。
クォーク星の内側の圧力が十分大きければ
それは奇妙（ストレンジ）になる可能性がある
文字通りの意味で
中性子星の核では、一部のクォークはストレンジクォークに変換される可能性がある
ストレンジクォークは奇妙な核の性質を持ち、
より重く
－マシな表現が無いのだが－
より強くなる
彼らが現れた場合、彼らは奇妙なことを引き起こす可能性があります。
ストレンジ物質が登場すると、それらはストレンジ物質を創りだす。
ストレンジ物質は、物質の理想的な状態かもしれない
完全に密集しており、完全に安定しており、不滅だ
宇宙の他のどの物質よりも安定している
とても安定しているため、中性子星の外側でも存在することができる。
この場合、問題がある
伝染性があるかもしれないのだ
ストレンジ物質と接触したあらゆる物質はその安定性に心を打たれ、
直ちに自らもストレンジ物質になってしまうかもしれない
陽子と中性子が溶解し、クォークの風呂となり、
それはエネルギーを解き放ち、さらなるストレンジ物質を生む
片付ける唯一の方法はブラックホールに投げ込むことだろう
しかし、改めて、誰が管理するのだ
ストレンジ物質は全て中性子星の内部にある
中性子星が他の中性子星と衝突する時を除いて
あるいはブラックホールと
その時、膨大な量の内容物が吐き出される
その一部にはストレンジレットと呼ばれる
ストレンジ物質の液滴が含まれうる
ストレンジレットは中性子星と同程度に高密度であり
原子よりさらに小さい可能性さえあるが
最大でもロケット以上ではないだろう
これらのストレンジレットは、何百万年、何十億年もの間銀河を漂うだろう
偶然、星や惑星に出会うまで。
もしもどれかが地球にぶつかったら、地球を直ちにストレンジ物質に変換し始めるだろう
変換するほどに成長していき
最終的に、地球を構成する全ての原子が変換される
地球は小惑星サイズの熱いストレンジ物質の塊となるだろう
ストレンジレットが太陽にぶつかった場合、ストレンジ星へと崩壊し
乾いた森の中の火のように食らいつくすだろう
太陽の質量に変化はないだろうが、輝きは遥かに劣るだろう
すると地球は氷付き、死ぬだろう
ウイルスと同様、我々にストレンジレットの到来を見ることはできない
さらに悪いことに、いくつかの理論はストレンジレットがかなり普遍的に存在することを示唆しており
銀河の中のすべての星よりも多いとされる
これらのストレンジレットはビッグバンの直後に形成された可能性がある
あらゆる場所が中性子星の核と同等に熱く高密度だったときだ
ストレンジレットは銀河の引力の周辺に集まったかもしれない
宇宙が拡大し進化するにつれ
ストレンジレットは極めて多数かつ巨大でさえありえるので
銀河に存在することが予想される暗黒物質なのかもしれないが
しかし、それもまた違うのかもしれない
これは憶測であり、地球と太陽と惑星は
過去数十億年にわたりストレンジレットによる野火で焼き尽くされていないのだ
だから近い将来にこのようなことは起きないと考えた方が合理的だろう
これら奇妙な物質について理解することは、宇宙創世を理解し
そして現在の宇宙への至った理由を理解する鍵となりうる
科学者が磁石と電線で遊び、電子について思いを巡らせていたとき
彼らはその後100年で技術がどのように進化するか想像だにしなかっただろう
現在の科学者が中性子星やストレンジ物質の成り立ちについて考えていることは
我々の想像力の限界を超えた未来を作り上げるかもしれない
あるいは、そうならないかもしれない
時間が証明してくれるだろう。
さて、宇宙が破壊されるのか確認しようと待っている間
もっと多くのことを知りたいと思うかもしれない
私たちはあなたを持っている
Brilliantからの友人は᠎することができます
科学の全世界に対するあなたの洞察
ill Brilliantからの私達の友人は᠎することができます
Brilliantからの友人は、世界のあらゆる科学への洞察にいざなってくれる
ブラックホールも含め、全ての
Brilliantはあなたが科学に実用的な方法で挑むことを助けてくれるウェブサイトで
インタラクティブな問題解決コースと、数学、論理学、工学の日替わり問題が提供される
これらのプログラムは複雑な課題を自ら解決するために必要なあらゆる術を与えてくれる
頭ではなく、手を動かすことで学ぶのだ
パズルやコースの最深部へ、あなたの好奇心を駆使してたどり着く
古典力学、天文学、重力物理学、その他多数の内容について
動画詳細欄のリンクをクリックするか、
またはbrilliant.org / nutshellにアクセスしてください。
無料で登録でき、想像以上のことを学べるはずだ
そして、kurzgesagt視聴者には追加特典がある
リンクを使う最初の688人
年会費から20％割引
リンクを使う最初の688人に対し、年会費を20％割引する
これにより、日々の課題のアーカイブを見ることができる
そして全てのコースのロックを解除する
Brilliantはあなたの一日をもう少しスマートに終えることを助けてくれる
あなたはその経験に夢中になるかもしれない