중성자별은 블랙홀이 아닌 가장 밀도가 높은 것입니다.
그들의 핵심에서 우리는 현존하는 가장 위험한 물질인 이상한 물질을 찾을 수 있습니다
.
너무 극단적
이어서 우주의 규칙을 어
기고 접촉하는 모든 것을 감염시키고
파괴할 수 있습니다. 아니면 우주가 어떻게 시작되었는지 알려줄 수도 있습니다.
어쩌면 둘 다.
[Intro music]
물질이 얼마나 극단적인 문제인지 이해하려면 먼저 몇 가지 기본 사항을 알아야 합니다.
중성자별이란 무엇이며, 어떻게 이상한 물질이 우주의 법칙을 깨뜨릴까요?
이 모든 것을 하나의 비디오에 담기 위해 몇 가지를 지나치게 단순화할
것이지만, 더 자세한 내용을 원하시면 더 읽어볼 수 있도록 하겠습니다.
중성자별은 매우 무거운 별이 초신성에서 폭발한 후 남은 것입니다.
이런 일이 발생하면 별의 핵은
내부의 강력한 힘으로 자체 중력으로 붕괴되어 핵과 입자를 격렬하게 압착합니다.
전자는 양성자로 밀려나서 합쳐져 중성자로 변합니다.
원자 내부의 모든 "아무것도"는
서로 가까워지기를 원하지 않지만 선택의 여지가 없는 입자로 갑자기 완전히 채워집니다.
그들은 중력에 맞서, 붕괴에 맞서 필사적으로 후퇴합니다.
중력이 이기면 블랙홀이 된다.
이기면 중성자별이 된다.
이것은 거대한 원자핵과 같은 중성자 별을 도시 크기
이지만 우리 태양의 질량을 유지하게 만듭니다.
그리고 여기서 상황이 이상해집니다.
중성자별 핵의 환경은 너무 극단적이어서 핵물리학의 규칙이 바뀝니다.
그리고 이것은 이상하고 극도로 위험한 물질로 이어질 수 있습니다.
그러나 우리 자신보다 앞서지 맙시다.
규칙을 어기는 방법을 배우기 전에 먼저 규칙을 알아야 합니다.
원자핵을 구성하는 입자인 양성자와 중성자
는 쿼크라고 하는 더 작은 입자로 구성됩니다.
쿼크는 정말로 혼자 있기를 원하지 않습니다.
그들은 우리가 제한이라고 부르는 것입니다.
분리를 시도할 수
있지만 더 세게 당기면 더 세게 잡아당기려고 합니다.
많은 에너지를 사용하면 이 에너지를 사용하여 새로운 쿼크를 생성합니다.
쿼크는 다른 입자의 빌딩 블록으로 함께 존재하며 단독
으로 관찰된 적이 없습니다.
그것들은 많은 유형이 있지만 안정적인 물질을 만드는 것으로 보이는
것은 양성자와 중성자에서 발견되는 '위' 쿼크와 '아래' 쿼크뿐입니다.
다른 모든 쿼크는 빠르게 붕괴하는 것처럼
보이지만 중성자별 내부에서는 다를 수 있습니다.
핵에서 작용하는 힘은 너무
극단적이어서 실제로 빅뱅 직후 우주와 유사합니다.
중성자 별 핵은 화석과 같아서 모든 것의 시작점으로 시간을 거슬러 올라갈 수 있습니다.
따라서 중성자별 내부에서 쿼크가 어떻게 행동하는지 배우는
것은 우주 자체의 본질을 이해하는 방법입니다.
한 가지 가설은 중성자 별 핵 내부에서 양성자와 중성자가 한정된다는 것입니다.
어깨를 맞대고 빽빽이 들어찬 모든 입자는 일종의 쿼크 욕조로 녹아내립니다.
셀 수 없는 수의 입자가 순전히 쿼크로 만들어진 하나의 거대한 물체인
쿼크 물질이 됩니다.
이것으로 만들어진 별을 쿼크 별이라고 합니다.
겉으로 보기에는 일반 중성자별과 별 다를 바 없어 보일지 모릅니다.
이제 우리는 마침내 가장 위험한 물질에 대해 이야기할 수 있습니다.
쿼크 별 내부의 압력이 충분히 크면
문자 그대로 이상해질 수 있습니다.
중성자 별의 핵에서 일부 쿼크는 '이상한' 쿼크로 변환될 수 있습니다.
기이한 쿼크는 기괴한 핵 성질
을 가지고 있으며 더 무겁고 더 좋은 단어가 없기 때문에 더 강합니다.
그들이 나타나면 이상한 물질을 만들 수 있습니다.
이상한 물질은 물질의 이상적인 상태,
완벽하게 조밀하고, 완벽하게 안정하고, 파괴할 수
없고, 우주의 다른 어떤 물질보다 더 안정적인 상태일 수 있습니다.
매우 안정적이어서 중성자별 외부에 존재할 수 있습니다.
이 경우 문제가 있습니다.
전염될 수 있습니다.
그것이 만지는 모든 물질은 그 안정성에 깊은 인상
을 받아 즉시 이상한 물질로 변할 것입니다.
양성자와 중성자는 용해되어 쿼크 배스의 일부가 되어
에너지를 자유롭게 하고 더 이상한 물질을 생성합니다.
그것을 제거하는 유일한 방법은 블랙홀에 던지는 것입니다.
하지만 다시, 누가 신경을 쓰겠습니까?
중성자별이 다른 중성자별이나 블랙홀과 충돌하는 경우를 제외하고는 모두 중성자별 내부에 있습니다.
그들은 엄청난 양의 내부를 토해내며, 그
중 일부는 기묘체라고 하는 기이한 물질의 작은 방울을 포함할 수 있습니다.
스트레인지렛은 중성자별의 핵만큼 밀도가 높습니다.
그것들은 정말 작을 수도 있고, 어쩌면 심지어 아원자일 수도
있지만, 가장 큰 기묘체라도 로켓보다 크지는 않을 것입니다.
이 기묘한 물체는
우연히 별이나 행성을 만날 때까지 수백만 또는 수십억 년 동안 은하계를 떠돌아다닐 것입니다.
지구를 공격하면 즉시 이상한 물질로 변환되기 시작할 것입니다.
더 많이 변환할수록 더 많이 성장할 것입니다.
궁극적으로 지구를 구성하는 모든 원자가 변환될 것입니다.
지구는 소행성 크기의 이상한 물질의 뜨거운 덩어리가 될 것입니다.
이상한 별이 태양을 치면 이상한 별이
되어 마른 숲을 통해 불처럼 그것을 먹어 치울 것입니다.
이것은 태양의 질량을 크게 바꾸지는
않겠지만 훨씬 덜 밝을 것입니다.
그래서 지구는 얼어 죽을 것입니다.
그리고 작은 바이러스처럼 우리는 기묘한 존재가 오는 것을 볼 방법이 없습니다.
설상가상으로 일부 이론에 따르면 기묘체
는 은하계의 모든 별보다 많다.
기묘체는 빅뱅 이후 매우 일찍 형성
되었을 수 있는데, 그 때는 모든 곳에서 중성자별 핵만큼 뜨겁고 밀도가 높았습니다.
우주가 팽창하고 진화함에 따라 은하의 중력 주위에 덩어리가 될 수 있습니다
.
스트레인지렛은 너무 많고 거
대해서 실제로 우리가 은하를 함께 묶고 있는 것으로 의심되는 암흑 물질일 수도 있습니다.
하지만 다시, 아마도 아닐 수도 있습니다.
추측입니다.
그리고 지구와 태양과 행성
은 지난 수십억 년 동안 기묘한 불길 속에서 소실된 적이 없습니다.
따라서 조만간 그런 일이 발생하지 않을 가능성이 높아 보입니다.
오늘날 이 이상한 물체
를 이해하는 것이 우리 우주의 탄생
을 이해하는 열쇠가 될 수 있습니다.
과학자들이 처음으로 자석과 전선을 가지고 놀고 전자에 대해 생각하기 시작했을 때,
그들은 기술이 향후 100년 동안 어떻게 발전할지 전혀 몰랐습니다.
오늘날 중성자별과 이상한 물질의 원인에 대해 생각하는 과학자들은
우리의 상상을 초월하는 미래를 위해 인간을 설정하고 있을지도
모르고 ... 아닐 수도 있습니다.
시간이 말해줄 것입니다...
따라서 우주가 멸망할지 기다리는 동안 우주
에 대해 더 알고 싶을 수도 있습니다.
우리는 당신을 얻었다.
Brilliant의 친구들은 과학, 블랙홀 등의 전체 세계에 대한 통찰력이 될 수 있습니다.
Brilliant는
대화형 문제 해결 과정과 수학, 논리 및 공학의 일일 과제를 통해 실용적인 방식으로 과학을 다루는 데 도움이 되는 웹사이트입니다.
각 문제는 복잡한 주제를 혼자서 푸는 데 필요한 모든 도구를 제공합니다.
행동으로 배우는
것이지만 손이 아닌 두뇌로 배우는 것입니다.  고전 역학, 천문학, 중력 물리학 등과 같은
것들에 대한 퍼즐과 과정의 맨 아래에 호기심을 사용
하십시오.
설명에 있는 링크를 클릭하거나 bright.org/nutshell을 방문
하면 무료로 가입하고 상상하는 것보다 더 많은 것을 배울 수 있습니다.
그리고 Kurzgesagt 시청자를 위한 추가 특전이 있습니다.
링크를 사용하는 최초의 688명에게는 연간 멤버십이 20% 할인
되어 아카이브에 있는 모든 일일 문제를 보고 모든 과정을 잠금 해제할 수 있습니다.
Brilliant는 하루를 좀 더 스마트하게 마무리할 수 있도록 도와줍니다.
경험에 푹 빠질 수 있습니다.
[아웃트로 음악]