Neutronensterren zijn de dichtste dingen die geen zwarte gaten zijn.
In hun kernen vinden we misschien wel de gevaarlijkste stof die er bestaat:
vreemde materie.
Een bizar iets zo extreem,
dat het de regels van het universum
verbuigt en alles kan infecteren en vernietigen waarmee het in contact komt -- --
of het kan ons leren hoe het universum begon.
Misschien allebei.
[Intromuziek]
Om te begrijpen hoe extreem vreemd materie eigenlijk is, moeten we eerst een paar basisprincipes krijgen.
Wat is een neutronenster en hoe breekt vreemde materie de regels van het universum?
Om dit allemaal in één video te krijgen, zullen we een paar dingen schromelijk versimpelen,
maar we zullen je verder lezen als je meer details wilt.
Een neutronenster is wat overblijft nadat een zeer massieve ster in een supernova is ontploft.
Wanneer dit gebeurt, bezwijkt de kern van de ster onder zijn eigen zwaartekracht
met zo'n sterke binnenwaartse kracht dat het kernen en deeltjes met geweld samenknijpt.
Elektronen worden in protonen geduwd, zodat ze samensmelten en veranderen in neutronen.
Al het "niets" in atomen is ineens helemaal gevuld met deeltjes
die eigenlijk niet dicht bij elkaar willen zijn, maar geen keus hebben.
Ze duwen wanhopig terug tegen de zwaartekracht in, tegen de ineenstorting.
Als de zwaartekracht wint, worden ze een zwart gat.
Als ze winnen, worden ze een neutronenster.
Dit maakt neutronensterren als gigantische atoomkernen ter grootte van een stad,
maar met de massa van onze zon.
En hier worden dingen raar.
De omgeving in de kern van neutronensterren is zo extreem dat de regels van de kernfysica veranderen.
En dit kan leiden tot een vreemde en extreem gevaarlijke stof.
Maar laten we niet op de zaken vooruitlopen.
We moeten eerst de regels kennen voordat we leren hoe ze kunnen worden overtreden.
Protonen en neutronen, de deeltjes die de kernen van atomen vormen,
zijn opgebouwd uit kleinere deeltjes die quarks worden genoemd.
Quarks willen echt niet alleen zijn.
Ze zijn wat we opgesloten noemen.
Je kunt proberen ze uit elkaar te halen,
maar hoe harder je trekt, hoe harder ze proberen zichzelf weer bij elkaar te krijgen.
Als je veel energie gebruikt, gebruiken ze deze energie gewoon om nieuwe quarks te maken.
Quarks bestaan alleen samen als de bouwstenen van andere deeltjes en zi
n nooit op zichzelf waarg
nomen.  Ze zijn er in vele soorten, maar slechts twee blijken stabiele materie te maken:
de 'up'- en 'down'-quarks die in protonen en neutronen worden aangetroffen.
Alle andere quarks lijken snel te vervallen,
maar binnen neutronensterren kan dit anders zijn.
De krachten die in hun kernen werkzaam zijn, zijn zo extreem
dat ze in feite vergelijkbaar zijn met het universum kort na de oerknal.
Neutronensterkernen zijn als fossielen, waardoor we terug in de tijd kunnen kijken naar het begin van alles.
Dus leren hoe quarks zich in een neutronenster gedragen,
is een manier om de aard van het universum zelf te begrijpen.
Een hypothese is dat, binnen een neutronensterkern, protonen en neutronen deconcentreren.
Alle schouder aan schouder opeengepropte deeltjes lossen op en smelten samen tot een soort bad van quarks.
Ontelbare aantallen deeltjes worden één gigantisch ding dat puur uit quarks is gemaakt: quark-
materie.
Een ster die hiervan wordt gemaakt, wordt een Quark Star genoemd.
Hoewel hij er van buitenaf misschien niet anders uitziet dan een gewone neutronenster.
Nu kunnen we eindelijk praten over de gevaarlijkste stof.
Als de druk in een quarkster groot genoeg is, kan het letterlijk vreemder worden
.
In de kernen van neutronensterren kunnen sommige quarks worden omgezet in 'vreemde' quarks.
Vreemde quarks hebben bizarre nucleaire eigenschappen,
en ze zijn zwaarder, en bij gebrek aan een beter woord, sterker.
Als ze opduiken, kunnen ze vreemde materie creëren.
Vreemde materie zou de ideale toestand van materie kunnen zijn,
volmaakt dicht, volmaakt stabiel, onverwoestbaar,
stabieler dan enige andere materie in het universum.
Zo stabiel dat het buiten neutronensterren kan bestaan.
Als dit het geval is, hebben we een probleem.
Het kan besmettelijk zijn.
Elk stukje materie dat het aanraakt, kan zo onder de indruk zijn van zijn stabiliteit
dat het meteen ook in vreemde materie zou veranderen.
Protonen en neutronen zouden oplossen en onderdeel worden van het quarkbad,
waardoor energie vrijkomt en meer vreemde materie ontstaat.
De enige manier om er vanaf te komen is door het in een zwart gat te gooien.
Maar nogmaals, wat maakt het uit?
Alles bevindt zich in neutronensterren,
behalve wanneer neutronensterren botsen met andere neutronensterren of zwarte gaten.
Ze spuwden enorme hoeveelheden van hun ingewanden uit,
waarvan sommige kleine druppeltjes vreemde materie zouden kunnen bevatten, vreemde deeltjes genaamd.
Strangelets zijn zo dicht als de kern van een neutronenster.
Ze kunnen heel klein zijn, misschien zelfs subatomair,
maar zelfs de grootste vreemde wezens zouden niet groter zijn dan een raket.
Deze vreemde wezens zouden miljoenen of miljarden jaren door de melkweg drijven
totdat ze bij toeval een ster of planeet zouden ontmoeten.
Als iemand de aarde zou raken, zou deze deze onmiddellijk in vreemde materie gaan veranderen.
Hoe meer het omzet, hoe meer het zou groeien.
Uiteindelijk zouden alle atomen waaruit de aarde bestaat, worden omgezet.
De aarde zou een hete klomp vreemde materie worden, zo groot als een asteroïde.
Als een vreemde eend in de bijt op de zon valt, zou hij ineenstorten tot een vreemde ster en
erdoorheen eten als vuur door een droog bos.
Dit zou de massa van de zon niet veel veranderen,
maar het zou veel minder helder worden.
Dus de aarde zou doodvriezen.
En net als een klein virus, zouden we een vreemde eend in de bijt kunnen zien aankomen.
Erger nog, sommige theorieën suggereren dat vreemdelingen meer dan gewoon zijn, en dat ze in
aantal groter zijn dan alle sterren in de melkweg.
De Strangelets kunnen zich heel vroeg na de Big Bang hebben gevormd,
toen het overal zo heet en dicht was als de kern van een neutronenster.
Ze kunnen samenklonteren rond de zwaartekracht van sterrenstelsels
terwijl het universum uitdijde en evolueerde.
Strangelets kunnen zelfs zo talrijk en massief zijn,
dat ze in feite de donkere materie kunnen zijn waarvan we vermoeden dat ze sterrenstelsels bij elkaar houdt.
Maar nogmaals, misschien ook niet.
Dit is speculatie.
En de aarde, de zon en de planeten zijn
de afgelopen miljard jaar niet verteerd door een wildvuur van vreemde wezens.
Dus de kans lijkt groot dat het niet snel zal gebeuren.
Het begrijpen van deze vreemde objecten van vandaag
kan de sleutel zijn tot het begrijpen van de geboorte van ons universum,
en waarom het er uitzag zoals het er nu uitziet.
Toen wetenschappers voor het eerst begonnen te spelen met magneten en draden en na te denken over elektronen,
hadden ze geen idee hoe de technologie zich de komende honderd jaar zou ontwikkelen.
De wetenschappers die vandaag nadenken over de oorzaak van neutronensterren en vreemde materie,
kunnen mensen voorbereiden op een toekomst die onze wildste verbeeldingen te boven gaat
... of misschien ook niet.
De tijd zal het leren...
Dus terwijl je wacht om te zien of het universum vernietigd wordt,
wil je er misschien toch meer over weten.
We hebben je.
Onze vrienden van Brilliant kunnen jouw inzicht zijn in een hele wereld van wetenschap, zwarte gaten en zo.
Brilliant is een website die je helpt om wetenschap op een praktische manier aan te pakken,
met interactieve probleemoplossende cursussen en dagelijkse uitdagingen in wiskunde, logica en techniek.
Elk probleem geeft je alle tools die je nodig hebt om zelf complexe onderwerpen te kraken.
Het is leren door te doen,
maar met je hersenen, in plaats van met je handen.
Gebruik je nieuwsgierigheid om puzzels en cursussen te doorgronden over zaken
als klassieke mechanica, astronomie, zwaartekrachtfysica en nog veel meer.
Als je op de link in de beschrijving klikt of naar brilliant.org/nutshell gaat,
kun je je gratis aanmelden en meer leren dan je je kunt voorstellen.
En er is een extra voordeel voor Kurzgesagt-kijkers.
De eerste 688 mensen die de link gebruiken, krijgen 20% korting op hun jaarlijkse lidmaatschap,
waarmee je alle dagelijkse problemen in de archieven kunt bekijken en elke cursus kunt ontgrendelen.
Brilliant helpt je om je dag een beetje slimmer af te sluiten.
Misschien raak je verslaafd aan de ervaring.
[Outro-muziek]