Neutronensterren hebben de grootste dichtheid
van alle dingen die geen zwarte gaten zijn.
In hun kernen zouden we misschien de gevaarlijkste, bestaande substantie kunnen vinden:
vreemde materie.
En bizar ding, dat zo extreem is
dat het de regels van het universum verandert.
En dat mogelijk alles infecteert en vernietigt
waarmee het in contact komt.
Anderzijds zou het ons kunnen leren
hoe het universum is begonnen.
Misschien allebei.
Om te begrijpen hoe vreemd
vreemde materie echt is
moeten we de basis begrijpen.
Wat is een neutronenster, en hoe doorbreekt
vreemde materie de regels van het universum?
Om dit alles in één video te laten passen
zullen we enkele dingen oversimplificeren,
maar we verwijzen je naar extra
leesmateriaal als je meer details wil.
Een neutronenster is wat over blijft nadat een zeer
massieve ster explodeert in een supernova.
Wanneer dit gebeurt, implodeert de kern
van de ster onder haar eigen zwaartekracht.
Dit gebeurt met zo veel inwaartse kracht
dat het de kernen en deeltjes
gewelddadig samenperst.
Elektronen worden in protonen geduwd
waardoor ze samensmelten.
Al de leegte binnenin atomen is plots
volledig gevuld met deeltjes
die eigenlijk niet zo dicht bij elkaar willen
zitten, doch geen keuze hebben
Ze duwen wanhopig tegen de zwaartekracht in,
tegen het instorten van de ster.
Als de zwaartekracht wint,
dan wordt het geheel een zwart gat.
Als de deeltjes winnen, dan worden
ze een neutronenster.
Dit maakt van neutronensterren gigantische
atoomkernen ter grootte van een stad,
maar met de massa van onze zon.
En dan worden de dingen vreemd.
De omgeving van de kern van
een neutronenster is zo extreem
dat de regels van de nucleaire fysica veranderen.
Dit zou kunnen leiden tot een vreemde
en extreem gevaarlijke substantie.
Maar laten we niet vooruit lopen op de zaken.
We moeten eerst de regels leren
voordat we ze kunnen breken.
Protonen en neutronen, de deeltjes waaruit atoomkernen bestaan.
zijn gemaakt uit kleinere deeltjes, genaamd quarks.
Quarks willen helemaal niet alleen zijn.
Ze zijn nooit alleen aanwezig.
Je kan ze uit elkaar proberen te halen, maar hoe meer energie je gebruikt.
Des te harder ze proberen om zichzelf bij elkaar te trekken.
Als je veel energie gebruikt gebruiken ze deze energie gewoon om nieuwe quarks te maken.
Quarks bestaan alleen samen als de bouwblokken van andere deeltjes
en zijn nooit alleen geobserveerd
Ze komen in veel types, maar alleen twee lijken stabiele materie te produceren.
De hoog en laag quarks gevonden in protonen en neutronen.
Alle andere quarks lijken snel te vervallen.
Maar dit is misschien anders in neutronensterren.
De krachten die in hun kernen afspelen zijn zo extreem.
Dat ze vergelijkbaar zijn met het universum net na de oerknal.
De kernen van neutronensterren zijn net fossielen
Waarmee we terug kunnen kijken naar het begin van alles.
Dus, leren hoe quarks zich gedragen in een neutronenster.
Is een manier om de aard van het universum te begrijpen.
Een hypothese, is dat in een kern van een neutronenster.
Protonen en neutronen uiteenvallen.
Alle deeltjes extreem dicht bij elkaar.
lossen op en smelten in een soort bad van quarks.
Ontelbare hoeveelheden deeltjes worden een groot ding volledig gemaakt van quarks.
Quark materie.
Een ster gemaakt van deze materie heet een quark ster.
Alleen van buiten ziet het er niet anders uit dan een normale neutronenster.
Nu kunnen we eindelijk praten over de meest gevaarlijke substantie.
Als de druk in een quark ster groot genoeg is.
Word het vreemd.
Letterlijk
In de kernen van neutronensterren, sommige quarks worden misschien omgezet in vreemde quarks.
Vreemde quarks hebben bizarre nucleaire eigenschappen en zijn zwaarder.
en, omdat we geen beter woord hebben, sterker.
en als ze opdagen kunnen ze misschien vreemde materie creëren.
Vreemde materie is misschien de ideale staat van materie.
De perfecte dichtheid, extreem stabiel, onverwoestbaar.
stabieler dan alle materie in het universum.
Zo stabiel dat het kan bestaan buiten neutronensterren.
Als dit het geval is, hebben we misschien een probleem.
Het is misschien besmettelijk.
Elk stukje materie dat het aanraakt. Is zo onder de indruk van zijn stabiliteit.
dat het gelijk word omgezet naar vreemde materie.
Protonen en neutronen lossen op en worden onderdeel van het quark bad.
Wat energie vrijmaakt en meer vreemde materie creëert
De enige manier om het kwijt te raken, is door het in een zwart gat te gooien.
Maar waarom is dit eigenlijk belangrijk?
Alle vreemde materie zit in neutronensterren.
Behalve als  neutronensterren botsen met andere neutronensterren.
Of zwarte gaten
Dan komen enorme hoeveelheden van kun ingewanden vrij.
Waaronder kleine druppels van vreemde materie genaamd. strangelets.
Strangelets hebben de dichtheid van de kern van een neutronenster
Ze zouden extreem klein kunnen zijn, misschien zelfs subatomisch.
Maar zelfs de grootste strangelets zullen niet veel groter zijn dan een raket.
Deze strangelets zeven door het universum voor miljarden jaren.
Totdat ze bij toeval op een planeet of ster botsen.
Als er een de aarde zou raken zou het meteen beginnen met de aarde omzetten naar vreemde materie.
Hoe meer het omzet hoe meer het groeit.
Uiteindelijk zullen alle atomen waaruit de aarde bestaat worden geconverteerd.
De aarde wordt een hete klomp vreemde materie ongeveer even groot als een asteroïde.
Als een strangelet de zon raakt. Wordt de zon veranderd in een vreemde ster.
Etend als vuur door een droog bos.
Dit zou de massa van de zon niet veranderen, maar de zon zal veel minder licht geven.
en de aarde zal doodvriezen.
En, als een klein virus hebben we geen manier om er een aan zien te komen.
Nog erger is dat sommige theorie de suggestie wekken dat strangelets niet zeldzaam zijn.
Er zijn er zelfs meer dan sterren in de melkweg.
Deze strangelets kunnen zijn gevormd vroeg na de oerknal.
Toen het overal even heet en dicht was als een kern van een neutronenster.
Ze kunnen misschien de zwaartekracht van melkwegstelsels bijeenhouden.
toen het universum groter werd en evolueerde.
Strangelets kunnen zelfs met zoveel zijn en zo zwaar.
Dat ze misschien de donkere materie zijn waarvan de denken dat het melkwegstelsels bij elkaar houdt.
Maar misschien niet.
Dit is speculatie, en de aarde, zon en de planeten.
Zin in de afgelopen miljarden jaren niet geraakt door strangelets.
Dus het is niet waarschijnlijk dat dit binnenkort wel zou gebeuren.
Het begrijpen van deze objecten is misschien de sleutel tot het begrijpen van het begin van het universum.
en hoe het groeide tot de manier die het nu is.
Wanneer wetenschappers begonnen met spelen met magneten en draden. en denkend over elektronen.
Zij hadden geen idee hoe de technologie zich zal evolueren in de komende 100 jaar.
De wetenschappers die nu nadenken over neutronensterren en vreemde materie.
Treffen misschien de eerste voorbereidingen voor een toekomst die we niet zouden kunnen dromen.
Maar misschien ook niet.
De tijd zal het leren.
Dus wanneer je wacht of het universum wordt vernietigt.
Will je er misschien wel meer over weten?
Wij hebben hier een oplossing voor.
Onze vrienden van Brilliant kunnen je ogen zijn in een hele wereld van wetenschap.
Zwarten gaten en alles.
Brilliant is een website die je helpt met wetenschap in een praktische manier.
Met interactieve problemen, oplossende lessen in wiskunde, logica en bouwkunde.
Elk probleem geeft jouw alle benodigdheden om complexe onderwerpen alleen op te lossen.
Het is leren door te doen, maar met je brein in plaats van je handen.
Gebruik je nieuwsgierigheid om tot de bodem te komen van puzzels en lessen.
over dingen zoals klassieke mechanica, astronomie, natuurkunde, en nog veel meer.
Als je op de link in de beschrijving klinkt. of naar brilliant.org/nutschell gaat,
kan je een gratis een account maken en meer leren over dingen die je je kan inbeelden.
En, er is een voordeel voor kijkers van kurzgesagt.
De eerste 688 mensen die de link gebruiken krijgen 20% korting op hun jaarlijkse abonnement.
Waarmee je alle dagelijkse problemen terug kan kijken.
en elke les kan ontgrendelen.
Brilliant helpt je om je dag een beetje slimmer te eindigen.
Misschien vind je de ervaring wel leuk.