Gwiazdy neutronowe są najgęstszymi obiektami, które nie są czarnymi dziurami.
W ich jądrach możemy znaleźć jedną z najniebezpieczniejszych substancji we wszechświecie.
najbardziej niebezpieczną substancję znaną ludzkości
dziwną materię - kuriozalną rzecz, tak ekstremalną,
że nagina zasady wszechświata
oraz może zainfekować i zniszczyć wszystko co wejdzie z nią w kontakt.
Albo może nas nauczyć o tym
jak powstał wszechświat.
Może i to i to.
Aby zrozumieć, jak ekstremalna jest dziwna materia,
najpierw musimy poznać kilka podstaw.
Czym jest gwiazda neutronowa?
Oraz w jaki sposób dziwna materia niszczy wszechświat?
Aby zamknąć to wszystko w jednym filmie,
mocno uprościmy kilka kwestii, przy czym udostępnimy źródła;
gdybyś chciał znać więcej szczegółów.
Gwiazda neutronowa jest tym co zostaje po eksplozji bardzo masywnej gwiazdy w supernowej.
W trakcie tego procesu jądro gwiazdy zapada się
pod własną grawitacją z tak dużymi siłami skierowanymi do wewnątrz,
że gwałtownie kompresuje jądra i cząsteczki.
Elektrony są wpychane w protony, w wyniku czego łączą się
i stają się neutronami.
Cała ta pustka wewnątrz atomów nagle zostaje całkowicie wypełniona
cząsteczkami, które bardzo nie chcą się do siebie zbliżać, ale nie mają wyboru
Desperacko pchają się przeciwko grawitacji i rozpadowi.
Jeśli grawitacja wygra, stają się czarną dziurą
W przeciwnym wypadku stają się gwiazdą neutronową.
To sprawia, że gwiazdy neutronowe są jądrami atomów wielkości miasta
ale mający masę słońca
I tutaj wszystko staje się dziwne
Środowisko rdzenia jest tak ekstremalne
że zasady fizyki nuklearnej się zmieniają
i to może prowadzić do ekstremalnie niebezpiecznych substancji.
Ale nie rozpędzajmy się.
Wpierw musimy poznać zasady, by dowiedzieć się jak mogą być złamane
Protony i neutrony, cząsteczki tworzące jądra atomów
są stworzone z mniejszych cząsteczek zwanych kwarkami
Kwarki nie chcą być samotne
Są, jak to zwiemy, ograniczone.
Możesz próbować je oddzielić, ale im mocniej ciągniesz
tym mocniej próbują się złączyć
Jeśli użyjesz ogromnej ilości energii, wykorzystają ją by stworzyć nowy kwark
Kwarki istnieją tylko jako budulec dla innych cząsteczek
I nigdy nie zostały zaobserwowane samotnie
Występują w różnych rodzajach, ale tylko dwie wydają się tworzyć stabilną materię
Górne i dolne kwarki znajdujące się w protonach i neutronach.
Wszystkie inne rozkładają się szybko
Ale to jest inne w gwieździe neutronowej
Siła operująca w rdzeniu jest tak ekstremalna.
że przypomina kosmos po Wielkim Wybuchu
Rdzenie gwiazd neutronowych są jak skamieliny
które umożliwiają nam badanie początku wszystkiego
Więc, nauka jak kwarki zachowują się wewnątrz gwiazdy neutronowej
to sposób, by zrozumieć naturę wszechświata samą w sobie
Jedna z hipotez zakłada, że w rdzeniu gwiazdy neutronowej
protony i neutrony rozpraszają się
Wszystkie cząsteczki wciskają się, ramie w ramię
Rozkładają i tworzą pewnego rodzaju ciecz zrobioną z kwarków.
Niezliczone ilości cząsteczek składają się na jeden ogromny twór powstały z kwarków.
niezliczone cząsteczki staja się jedną gigantyczną rzeczą zrobioną tylko z kwarków
Materia kwarkowa.
Powstała w ten sposób gwiazda nazwana jest gwiazdą kwarkową.
Chociaż z zewnątrz może nie różnić się zbyt wiele od zwykłej gwiazdy neutronowej.
W końcu możemy porozmawiać o najniebezpieczniejszej substancji.
Jeżeli ciśnienie wewnątrz gwiazdy kwarkowej jest odpowiednio duże
Może stać się dziwniejsze
Dosłownie.
W jądrze gwiazdy neutronowej niektóre kwarki mogą przemienić się w dziwne kwarki.
Dziwne kwarki mają nietypowe własności atomowe i są cięższe
Oraz z braku lepszego słowa, silniejsze.
Jeśli się pojawią, mogą stworzyć dziwną materię.
Dziwna materia może być idealnym stanem materii.
Idealnie gęsta, idealnie stabilna. Niezniszczalna.
Stabilniejsza niż jakakolwiek inna materia we wszechświecie.
Tak stabilna, że może istnieć poza gwiazdami neutronowymi.
jeśli to jest powód mamy problem
może być zaraźliwa
każdy kawałek materii który ją dotknie może być tak pod wrażeniem jej stabilności
na tyle ,że natychmiastowo  przemienił się w dziwną materie
protony i neutrony roztopiły by się i stały się częścią płynu z kwarków
która uwalnia energie i tworzy więcej dziwnej materii
jedynym sposobem na pozbycie się jej byłoby wrzucenie jej do czrnej dziury
ale wtedy znowu, kogo to obchodzi
występuje tylko w gwiazdach neutronowych
chyba ,że gwiazda neutronowa zderzy się z inną gwiazdą neutronową
lub czarną dziurą
wtedy gwiazdy wyrzucają ogromne ilości
ich wnętrza
niektóre z nich mogą zawierać małe krople
dziwnej materii zwane "dziwnokroplami"
(nazwa własna)
"dziwnokrople" są gęste jak jądra gwiazd neutronowych
mogą być one naprawdę małe może nawet
subatomowe
ale nawet największe "dziwnokrople" nie byłyby większe od rakiety
te "dziwnokrople" dryfowałyby przez galaktyki przez miliony lub miliardy lat
dopóki dotkną planety lub gwiazdy
jeśli jeden dotknie ziemi zacznie natychmiastowo zacznie przemieniać ją na dziwną materie
im więcej przemieni tym szybciej by rósł
ostatecznie wszystkie atomy tworzące ziemie zostały przemienione
ziemia została by gorącą kępą wielkości asteroidy
jeśli "dziwnokropla" uderzy w słońce zapadnie się ono w dziwną gwiazdę
pożerać je niczym ogień suchy las
nie zmieniło by to zbytnio masy słońca
ale stałoby się ciemniejsze
więc ziemia zamarzłaby
i jak mały wirus nie zobaczymy "dziwnokropli" lecącej w strone ziemi
jeszcze gorsze jest to ,że niektóre teorie sugerują ,że ''dziwnokrople" częstsze niż nam się wydaje
dziesiątkując gwiazdy w galaktykach
te "dziwnokrople" mogły uformować się bardzo wcześnie po wielkim wybuchu
kiedy było tak ciepło i gęsto jak w jądrze
gwiazdy neutronowe
to one mogły zbijać grawitacje galaktyk
w miarę ewolucji i ekspansji wszechświata
"dziwnokrople" mogą być nawet tak mnogie i masywne
,że to one mogą być czarną materią która utrzymuje galaktyki
ale znowu może nie
to są spekulacje i ziemia i słońce i planety układu słonecznego
nie zostały skonsumowane przez dziwną materie przez ostatnie kilka mililardów lat
więc szanse na to wydarzenie wydają się bardzo małę
zrozumienie tych dziwnych obiektów dzisiaj
może być kluczem do zrozumienia narodzin naszego wszechśiwata
i dlaczego wyrósł tak ,że wygląda tak jak wygląda dziś
kiedy naukowcy pierwszy raz zaczęli bawić się z magnesami i kablami
nie mieli zielonego pojęcia jak rozwinie się technologia w następnych wiekach
naukowcy myślący o gwiazdach neutronowych i dziwnej materii
mogą przygotowywać ludzi na przyszłość
poza nasze najśmielsze wyobrażenia
lub nie ,czas pokaże
wiec póki czekasz aby przekonać się czy wszechświat zostanie zniszczony
możesz dalej chcieć wiedzieć więcej
cóż mamy coś dla ciebie
nasi przyjaciele z brillant mogą być twoim wglądem w świat nauki
czarnych dziur itd.
brilliant jest stroną która pomaga ci uczyć się w praktyczny sposób
z interaktywnymi rozwiązującymi problemy
kursami
każdy z problemów daje ci wszystkie narzędzia których potrzebujesz by zgłębić
skomplikowane tematy
jest to ucznie przez robienie lecz z twoim umysłem nie rękami
użyj swojej ciekawości aby dojść do dna kursów
o rzeczach jak klasycznych mechanikach
astronomi itp.
jeśli klikniesz link w opisie lub odwiedzisz brilliant.org/nutshell
możesz zarejstrować się za darmoszke
i nauczyć się wiecej
i jest dodatkowa zniszka dla widzów kurzgesagt
pierwsze 688 osób które klikną w link w opisie ma znizke -20%
co pozwala ci zobaczyć wszystkie codzienne problemy w archiwach
i odblokować każdy kurs
brilliant pomaga ci skończyć dzień trohe mądrzejszym
możesz być uzależniony od tego doświadczenia
W napisach pomagał: Sarsos
A także: niko123we