Estrelas de nêutrons são as coisas mais densas que não são buracos negros.
Em seus núcleos, podemos encontrar a substância mais perigosa que existe:
matéria estranha.
Uma coisa bizarra tão extrema,
que distorce as regras do universo
e pode infectar e destruir tudo com que entra em contato --
-- ou pode nos ensinar sobre como o universo começou.
Talvez ambos.
[música de introdução]
Para entender como a matéria estranha realmente é, primeiro precisamos aprender algumas noções básicas.
O que é uma estrela de nêutrons e como a matéria estranha quebra as regras do universo?
Para colocar tudo isso em um vídeo, simplificaremos algumas coisas,
mas forneceremos mais leituras se você quiser mais detalhes.
Uma estrela de nêutrons é o que resta depois que uma estrela muito massiva explode em uma supernova.
Quando isso acontece, o núcleo da estrela colapsa sob sua própria gravidade
com uma força interna tão forte que comprime núcleos e partículas violentamente.
Os elétrons são empurrados para os prótons, então eles se fundem e se transformam em nêutrons.
Todo o "nada" dentro dos átomos é de repente completamente preenchido com partículas
que realmente não querem estar próximas umas das outras, mas não têm escolha.
Eles desesperadamente recuam contra a gravidade, contra o colapso.
Se a gravidade vencer, eles se tornarão um buraco negro.
Se eles vencerem, eles se tornarão uma estrela de nêutrons.
Isso torna as estrelas de nêutrons como núcleos atômicos gigantes do tamanho de uma cidade,
mas mantendo a massa do nosso Sol.
E aqui, as coisas ficam estranhas.
O ambiente no núcleo das estrelas de nêutrons é tão extremo que as regras da física nuclear mudam.
E isso pode levar a uma substância estranha e extremamente perigosa.
Mas não vamos nos antecipar.
Primeiro precisamos conhecer as regras antes de aprendermos como elas podem ser quebradas.
Prótons e nêutrons, as partículas que compõem os núcleos dos átomos,
são compostos de partículas menores chamadas quarks.
Quarks realmente não querem ficar sozinhos.
Eles são o que chamamos de confinados.
Você pode tentar separá-los,
mas quanto mais você puxa, mais eles tentam se recompor.
Se você usa muita energia, eles apenas usam essa energia para criar novos quarks.
Os quarks só existem juntos como blocos de construção de outras partículas
e nunca foram observados por si mesmos.
Eles vêm em muitos tipos, mas apenas dois parecem tornar a matéria estável:
os quarks 'up' e 'down' encontrados em prótons e nêutrons.
Todos os outros quarks parecem decair rapidamente,
mas isso pode ser diferente dentro de estrelas de nêutrons.
As forças que operam em seus núcleos são tão extremas
que são realmente semelhantes ao universo logo após o Big Bang.
Os núcleos de estrelas de nêutrons são como fósseis, que podem nos permitir voltar no tempo para o início de tudo.
Portanto, aprender como os quarks se comportam dentro de uma estrela de nêutrons
é uma maneira de entender a própria natureza do universo.
Uma hipótese é que, dentro de um núcleo de estrela de nêutrons, prótons e nêutrons se desconfinam.
Todas as partículas amontoadas ombro a ombro se dissolvem e se fundem em uma espécie de banho de quarks.
Um número incontável de partículas se torna uma coisa gigante feita puramente de quarks:
matéria de quarks.
Uma estrela feita disso é chamada de Quark Star.
Embora do lado de fora, pode não parecer diferente de uma estrela de nêutrons comum.
Agora, podemos finalmente falar sobre a substância mais perigosa.
Se a pressão dentro de uma estrela quark for grande o suficiente, ela pode ficar mais estranha,
literalmente.
Nos núcleos de estrelas de nêutrons, alguns dos quarks podem ser convertidos em quarks 'estranhos'.
Os quarks estranhos têm propriedades nucleares bizarras
, são mais pesados e, na falta de uma palavra melhor, mais forte
.  Se eles aparecerem, podem criar matéria estranha.
A matéria estranha pode ser o estado ideal da matéria,
perfeitamente densa, perfeitamente estável, indestrutível,
mais estável do que qualquer outra matéria no universo.
Tão estável que pode existir fora das estrelas de nêutrons.
Se este for o caso, temos um problema.
Pode ser infeccioso.
Cada pedaço de matéria que toca pode ficar tão impressionado com sua estabilidade
que imediatamente se transformaria em matéria estranha também.
Prótons e nêutrons se dissolveriam e se tornariam parte do banho de quarks,
que libera energia e cria mais matéria estranha.
A única maneira de se livrar dele seria jogá-lo em um buraco negro.
Mas, novamente, quem se importa?
Tudo isso está dentro de estrelas de nêutrons,
exceto quando estrelas de nêutrons colidem com outras estrelas de nêutrons ou buracos negros.
Eles expelem enormes quantidades de suas entranhas,
algumas das quais podem incluir pequenas gotículas de matéria estranha chamadas strangelets.
Strangelets são tão densos quanto o núcleo de uma estrela de nêutrons.
Eles podem ser muito pequenos, talvez até subatômicos,
mas mesmo os maiores strangelets não seriam maiores do que um foguete.
Esses estranhos vagariam pela galáxia por milhões ou bilhões de anos
até encontrarem uma estrela ou planeta por acaso.
Se alguém atingisse a terra, começaria imediatamente a convertê-la em matéria estranha.
Quanto mais se converte, mais cresce.
Em última análise, todos os átomos que compõem a Terra seriam convertidos.
A Terra se tornaria um aglomerado quente de matéria estranha, do tamanho de um asteroide.
Se um estranho atingisse o sol, ele entraria em colapso em uma estrela estranha,
comendo-o como o fogo em uma floresta seca.
Isso não mudaria muito a massa do Sol,
mas se tornaria muito menos brilhante.
Então a Terra congelaria até a morte.
E como um pequeno vírus, não teríamos como ver um estranho vindo.
Pior ainda, algumas teorias sugerem que os strangelets são mais do que comuns,
superando em número todas as estrelas da galáxia.
Os strangelets podem ter se formado muito cedo após o Big Bang,
quando era tão quente e denso quanto um núcleo de estrela de nêutrons em todos os lugares.
Eles podem estar se aglomerando em torno da gravidade das galáxias à
medida que o universo se expandiu e evoluiu.
Strangelets podem até ser tão numerosos e massivos,
que podem realmente ser a matéria escura que suspeitamos manter as galáxias unidas.
Mas, novamente, talvez não.
Isso é especulação.
E a Terra, o Sol e os planetas não foram consumidos
por um incêndio de strangelets nos últimos bilhões de anos.
Portanto, as chances parecem boas de que isso não acontecerá tão cedo.
Compreender esses objetos estranhos hoje
pode ser a chave para entender o nascimento do nosso universo
e por que ele cresceu para ter a aparência que tem agora.
Quando os cientistas começaram a brincar com ímãs e fios e pensar em elétrons,
eles não tinham ideia de como a tecnologia evoluiria nos próximos cem anos.
Os cientistas que pensam sobre a causa das estrelas de nêutrons e da matéria estranha hoje
podem estar preparando os humanos para um futuro além de nossas imaginações mais selvagens
... ou talvez não.
O tempo dirá...
Então, enquanto você espera para ver se o universo será destruído,
você ainda pode querer descobrir mais sobre isso.
Nós temos você.
Nossos amigos do Brilliant podem ser sua visão de todo um mundo da ciência, buracos negros e tudo mais.
Brilliant é um site que ajuda você a enfrentar a ciência de maneira prática,
com cursos interativos de resolução de problemas e desafios diários em matemática, lógica e engenharia.
Cada problema lhe dá todas as ferramentas que você precisa para resolver tópicos complexos sozinho.
É aprender fazendo,
mas com o cérebro, e não com as mãos.
Use sua curiosidade para chegar ao fundo de quebra-cabeças e cursos sobre coisas
como mecânica clássica, astronomia, física gravitacional e muito mais.
Se você clicar no link na descrição ou visitar bright.org/nutshell,
poderá se inscrever gratuitamente e aprender mais coisas do que imagina.
E há uma vantagem extra para os espectadores do Kurzgesagt.
As primeiras 688 pessoas a usar o link ganham 20% de desconto na assinatura anual, o
que permite visualizar todos os problemas diários nos arquivos e desbloquear todos os cursos.
Brilliant ajuda você a terminar seu dia um pouco mais inteligente.
Você pode ficar viciado na experiência.
[Música Externa]