ดาวนิวตรอนเป็นสิ่งที่หนาแน่นที่สุดที่ไม่ใช่หลุมดำ
ในแกนกลางของพวกมัน เราอาจพบสารที่อันตรายที่สุดที่มีอยู่: สิ่ง
แปลกปลอม
สิ่งแปลกประหลาดสุดโต่ง
ที่บิดเบือนกฎของจักรวาล
และสามารถแพร่ระบาดและทำลายทุกอย่างที่สัมผัสได้
หรืออาจสอนเราว่าเอกภพเริ่มต้นอย่างไร
อาจจะทั้งสอง
[เพลงอินโทร]
เพื่อให้เข้าใจว่าสิ่งแปลก ๆ สุดขั้วจริงๆ เป็นอย่างไร อันดับแรก เราต้องเข้าใจพื้นฐานบางประการก่อน
ดาวนิวตรอนคืออะไร และสสารประหลาดทำลายกฎของจักรวาลได้อย่างไร?
เพื่อให้ทั้งหมดนี้เป็นวิดีโอเดียว เราจะลดความซับซ้อนของบางสิ่งอย่างไม่มีการลด
แต่เราจะให้คุณอ่านเพิ่มเติมหากคุณต้องการรายละเอียดเพิ่มเติม
ดาวนิวตรอนคือสิ่งที่หลงเหลืออยู่หลังจากดาวมวลมากระเบิดในซุปเปอร์โนวา
เมื่อสิ่งนี้เกิดขึ้น แกนกลางของดาวจะยุบตัวลงภายใต้แรงโน้มถ่วงของตัวมันเอง
ด้วยแรงภายในที่รุนแรงจนบีบนิวเคลียสและอนุภาคเข้าด้วยกันอย่างรุนแรง
อิเล็กตรอนถูกผลักให้เป็นโปรตอน ดังนั้นพวกมันจึงรวมตัวและกลายเป็นนิวตรอน
"ไม่มีอะไร" ภายในอะตอมเต็มไปด้วยอนุภาค
ที่ไม่ต้องการอยู่ใกล้กัน แต่ไม่มีทางเลือก
พวกเขาถอยกลับอย่างสิ้นหวังต่อแรงโน้มถ่วง กับการล่มสลาย
ถ้าแรงโน้มถ่วงชนะก็จะกลายเป็นหลุมดำ
ถ้าชนะก็จะกลายเป็นดาวนิวตรอน
สิ่งนี้ทำให้ดาวนิวตรอนเหมือนนิวเคลียสอะตอมขนาดยักษ์ที่มีขนาดเท่าเมือง
แต่มีมวลดวงอาทิตย์ของเราอยู่
และที่นี่สิ่งต่าง ๆ เริ่มแปลก
สภาพแวดล้อมในแกนกลางของดาวนิวตรอนนั้นสุดโต่งจนกฎของฟิสิกส์นิวเคลียร์เปลี่ยนแปลงไป
และอาจนำไปสู่สารที่แปลกประหลาดและอันตรายอย่างยิ่ง
แต่ขอไม่ไปข้างหน้าของตัวเอง
ก่อนอื่นเราต้องรู้กฎก่อนที่เราจะเรียนรู้ว่าจะพังได้อย่างไร
โปรตอนและนิวตรอน อนุภาคที่ประกอบเป็นนิวเคลียสของ
อะตอม ประกอบด้วยอนุภาคขนาดเล็กกว่าที่เรียกว่าควาร์ก
ควาร์กไม่อยากอยู่คนเดียวจริงๆ
พวกเขาเป็นสิ่งที่เราเรียกว่าถูกคุมขัง
คุณสามารถพยายามแยกพวกมันออก
แต่ยิ่งคุณดึงหนักเท่าไหร่ พวกเขาก็ยิ่งพยายามดึงตัวเองกลับมารวมกันยากขึ้น
ถ้าคุณใช้พลังงานมาก พวกมันก็จะใช้พลังงานนี้เพื่อสร้างควาร์กใหม่
ควาร์กมีอยู่ร่วมกันเป็นหน่วยการสร้างของอนุภาคอื่น ๆ
และไม่เคยถูกสังเกตด้วยตัวของมันเอง
พวกมันมีหลายประเภท แต่มีเพียงสองชนิดเท่านั้นที่ดูเหมือนว่าจะสร้างสสารที่เสถียร:
ควาร์ก 'ขึ้น' และ 'ดาวน์' ที่พบในโปรตอนและนิวตรอน
ดูเหมือนว่าควาร์กอื่นๆ จะสลายตัวอย่างรวดเร็ว
แต่สิ่งนี้อาจแตกต่างกันภายในดาวนิวตรอน
แรงที่ทำงานในแกนกลางของพวกมันนั้นรุนแรงมาก
จนคล้ายกับจักรวาลหลังจากบิกแบงไม่นาน
แกนดาวนิวตรอนเป็นเหมือนฟอสซิล ซึ่งสามารถทำให้เราย้อนเวลากลับไปสู่จุดเริ่มต้นของทุกสิ่งได้
ดังนั้นการเรียนรู้ว่าควาร์กมีพฤติกรรมอย่างไรภายในดาวนิวตรอน
จึงเป็นวิธีการทำความเข้าใจธรรมชาติของเอกภพเอง
สมมติฐานหนึ่งคือ ภายในแกนดาวนิวตรอน โปรตอนและนิวตรอนแยกตัวออกจากกัน
อนุภาคทั้งหมดที่อัดแน่นจากไหล่ถึงไหล่จะละลายและละลายเป็นอ่างควาร์ก
อนุภาคจำนวนนับไม่ถ้วนกลายเป็นสิ่งขนาดยักษ์ที่สร้างขึ้นจากควาร์กอย่างหมดจด
นั่นคือ สสารของควาร์ก
ดาวที่ทำจากสิ่งนี้เรียกว่าควาร์กสตาร์
แม้ว่าภายนอกจะดูไม่ต่างจากดาวนิวตรอนทั่วไปก็ตาม
ในที่สุด เราก็สามารถพูดถึงสารที่อันตรายที่สุดได้
หากความกดดันภายในดาวควาร์กมากพอ มันอาจจะกลายเป็นคนแปลกหน้าอย่าง
แท้จริง
ในแกนกลางของดาวนิวตรอน ควาร์กบางตัวอาจถูกแปลงเป็นควาร์ก 'แปลก'
ควาร์กแปลก ๆ มีคุณสมบัติทางนิวเคลียร์ที่แปลกประหลาด
และหนักกว่าและแข็งแกร่งกว่าเพราะขาดคำที่ดีกว่า
หากพวกเขาปรากฏตัวขึ้น พวกเขาก็สามารถสร้างเรื่องแปลกได้
สสารประหลาดอาจเป็นสภาวะในอุดมคติของสสาร
หนาแน่นสมบูรณ์ เสถียรสมบูรณ์ ทำลายไม่ได้
เสถียรกว่าสสารอื่นใดในจักรวาล
เสถียรมากจนสามารถอยู่นอกดาวนิวตรอนได้
หากเป็นกรณีนี้เรามีปัญหา
มันอาจจะติดเชื้อ
สิ่งของทุกชิ้นที่สัมผัสอาจประทับใจในความเสถียร
ของมันจนกลายเป็นเรื่องแปลกในทันทีเช่นกัน
โปรตอนและนิวตรอนจะละลายและกลายเป็นส่วนหนึ่งของอ่างควาร์ก
ซึ่งปลดปล่อยพลังงานและสร้างสสารที่แปลกประหลาดขึ้น
วิธีเดียวที่จะกำจัดมันคือการโยนมันลงในหลุมดำ
แต่แล้วอีกครั้งใครจะสน?
ทั้งหมดอยู่ภายในดาวนิวตรอน
ยกเว้นเมื่อดาวนิวตรอนชนกับดาวนิวตรอนหรือหลุมดำอื่นๆ
พวกมันคายอวัยวะภายในออกมาจำนวนมหาศาล
ซึ่งบางส่วนอาจรวมถึงสิ่งแปลกปลอมเล็กๆ น้อยๆ ที่เรียกว่าสิ่งแปลกปลอม
สิ่งแปลกปลอมมีความหนาแน่นเท่ากับแกนกลางของดาวนิวตรอน
พวกมันอาจมีขนาดเล็กมาก หรือแม้แต่ระดับย่อยของอะตอม
แต่ถึงแม้จะแปลกประหลาดที่สุดก็ไม่น่าจะใหญ่กว่าจรวด
สิ่งแปลกปลอมเหล่านี้จะล่องลอยผ่านดาราจักรเป็นเวลาหลายล้านหรือหลายพันล้านปี
จนกระทั่งพบดาวหรือดาวเคราะห์โดยบังเอิญ
หากมีใครมาโจมตีโลก มันจะเปลี่ยนให้เป็นเรื่องแปลกทันที
ยิ่งแปลงมากเท่าไหร่ก็ยิ่งเติบโตมากขึ้นเท่านั้น
ในที่สุด อะตอมทั้งหมดที่ประกอบขึ้นเป็นโลกจะแปลงสภาพ
โลกจะกลายเป็นกระจุกของสสารประหลาดขนาดเท่าดาวเคราะห์น้อย
ถ้าสัตว์ประหลาดโดนดวงอาทิตย์ มันจะยุบตัวเป็นดาวประหลาด
กินผ่านมันเหมือนไฟผ่านป่าแห้ง
สิ่งนี้จะไม่เปลี่ยนมวลของดวงอาทิตย์มากนัก
แต่จะสว่างน้อยลง
โลกจึงกลายเป็นน้ำแข็งตาย
และเหมือนไวรัสตัวเล็ก ๆ เราไม่มีทางเห็นสิ่งแปลกปลอมเข้ามา
ที่แย่กว่านั้น บางทฤษฎีแนะนำว่าสิ่งแปลกปลอมมีมากกว่าปกติ โดย
มีจำนวนมากกว่าดาวทั้งหมดในดาราจักร
สิ่งแปลกปลอมอาจเกิดขึ้นได้เร็วมากหลังจากบิ๊กแบง
เมื่อมันร้อนและหนาแน่นพอๆ กับแกนดาวนิวตรอนทุกที่
พวกมันอาจจับตัวเป็นก้อนรอบๆ แรงโน้มถ่วงของกาแลคซี่
ในขณะที่เอกภพขยายตัวและวิวัฒนาการ
สิ่งแปลกปลอมอาจมีจำนวนมหาศาลและใหญ่มาก
จนอาจเป็นสสารมืดที่เราสงสัยว่ามีกาแล็กซีอยู่ด้วยกัน
แต่แล้วอีกครั้งอาจจะไม่
นี่คือการเก็งกำไร
และโลกและดวงอาทิตย์และดาวเคราะห์ไม่ได้ถูกเผา
ไหม้ด้วยไฟป่าแปลก ๆ ในช่วงสองสามพันล้านปีที่ผ่านมา
ดังนั้นโอกาสดูเหมือนดีที่มันจะไม่เกิดขึ้นในเร็ว ๆ นี้
การทำความเข้าใจวัตถุแปลก ๆ เหล่านี้ในปัจจุบัน
อาจเป็นกุญแจสำคัญในการทำความเข้าใจการกำเนิดของจักรวาลของเรา
และเหตุใดจักรวาลจึงเริ่มมีลักษณะเช่นนี้
เมื่อนักวิทยาศาสตร์เริ่มเล่นกับแม่เหล็กและสายไฟและคิดถึงอิเล็กตรอน
พวกเขาไม่รู้ว่าเทคโนโลยีจะพัฒนาไปอย่างไรในอีกร้อยปีข้างหน้า
นักวิทยาศาสตร์ที่คิดเกี่ยวกับสาเหตุของดาวนิวตรอนและสสารแปลก ๆ ในปัจจุบัน
อาจทำให้มนุษย์มีอนาคตที่เหนือจินตนาการของเรา
...หรืออาจจะไม่ใช่ก็ได้
เวลาจะบอกได้...
ดังนั้น ในขณะที่คุณกำลังรอดูว่าจักรวาลจะถูกทำลายหรือไม่
คุณยังอาจต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับมัน
เรามีคุณ
เพื่อนของเราจาก Brilliant สามารถเป็นข้อมูลเชิงลึกของคุณเกี่ยวกับโลกทั้งใบของวิทยาศาสตร์ หลุมดำ และทั้งหมด
Brilliant เป็นเว็บไซต์ที่ช่วยคุณจัดการกับวิทยาศาสตร์ในทางปฏิบัติ
ด้วยหลักสูตรการแก้ปัญหาเชิงโต้ตอบและความท้าทายรายวันในวิชาคณิตศาสตร์ ตรรกะ และวิศวกรรม
แต่ละปัญหามีเครื่องมือทั้งหมดที่จำเป็นสำหรับคุณในการถอดรหัสหัวข้อที่ซับซ้อนได้ด้วยตัวเอง
เป็นการเรียนรู้ด้วยการทำ
แต่ใช้สมอง แทนมือ
ใช้ความอยากรู้อยากเห็นของคุณเพื่อไปสู่จุดต่ำสุดของปริศนาและหลักสูตรเกี่ยวกับสิ่งต่างๆ
เช่น กลศาสตร์คลาสสิก ดาราศาสตร์ ฟิสิกส์ความโน้มถ่วง และอีกมากมาย
หากคุณคลิกลิงก์ในคำอธิบายหรือไปที่ brilliant.org/nutshell
คุณสามารถสมัครใช้งานฟรีและเรียนรู้สิ่งต่างๆ มากกว่าที่คุณจะจินตนาการได้
และยังมีสิทธิพิเศษสำหรับผู้ชม Kurzgesagt
688 คนแรกที่ใช้ลิงก์รับส่วนลด 20% สำหรับสมาชิกรายปี
ซึ่งช่วยให้คุณสามารถดูปัญหาประจำวันทั้งหมดในเอกสารสำคัญและปลดล็อกทุกหลักสูตร
Brilliant ช่วยให้คุณจบวันอย่างชาญฉลาดขึ้นเล็กน้อย
คุณอาจติดใจกับประสบการณ์
[เพลงนอก]