ดาวนิวตรอนเป็นสิ่งที่มีความหนาแน่นที่สุด ที่ไม่ใช่หลุมดำ
ในแกนกลางของมัน เราอาจพบกับสสารที่อันตรายที่สุดเท่าที่เคยพบเจอ
"สสารประหลาด" (strange matter)
สิ่งที่แปลกประหลาดสุดขั้วนี้สามารถบิดเบือนกฎของจักรวาลได้
และสามารถแพร่เชื้อและทำลายทุกสิ่งที่สัมผัสมัน
หรือมันอาจให้ข้อมูลเราเกี่ยวกับการกำเนิดจักวาลได้
อาจจะใช่ทั้งสอง
เพื่อที่จะเข้าใจว่าสสารที่แปลกประหลาดสุดขั้วนี้คืออะไร
ก่อนอื่นเราต้องมีพื้นฐานเบื้องต้นเสียก่อน
ดาวนิวตรอนคืออะไร และสสารประหลาดนี้ทำลายกฎของจักรวาลได้อย่างไร
เพื่อที่จะให้ทั้งหมดอยู่ในวิดีโอเดียวกัน เราจะย่อเนื้อหาลงสักหน่อย
แต่เรามีเนื้อหาให้คุณอ่านเพิ่ม
ถ้าหากคุณต้องการรายละเอียดเพิ่มเติม
ดาวนิวตรอน คือซากของดาวฤกษ์ที่มีมวลมากตายลงหลังจากการระเบิดซูเปอร์โนวา
เมื่อมันเกิดขึ้น แกนกลางของดาวจะยุบตัวลง
ด้วยแรงดึงดูดของมันเอง
ด้วยแรงกดมหาศาลเข้าหาศูนย์กลาง
จนมันบีบอัดนิวเคลียสและอนุภาคเข้าด้วยกันอย่างรุนแรง
อิเล็กตรอนถูกผลักไปรวมกับโปรตอน พวกมันจึงรวมกันกลายเป็นนิวตรอน
จนทุกสิ่งในอะตอมเต็มไปด้วยอนุภาคอย่างสมบูรณ์
ซึ่งอนุภาคเหล่านี้ไม่ต้องการอยู่ใกล้กัน แต่มันก็ไม่มีทางเลือก
พวกมันจึงพยายามต้านแรงดึงดูดของการยุบตัว
ถ้าหากแรงดึงดูดชนะ มันจะกลายเป็นหลุมดำ
แต่ถ้าหากอนุภาคชนะ พวกมันจะกลายเป็นดาวนิวตรอน
นี่จึงทำให้ดาวนิวตรอนเป็นเหมือนนิวเคลียสอะตอมขนาดมหึมาเท่าเมือง
แต่ในขณะที่มวลเท่าดวงอาทิตย์
ในจุดนี้ ทุกสิ่งเริ่มประหลาด
สภาพแวดล้อมภายในแกนกลางของดาวมันสุดขั้วมาก
ขนาดที่ทำให้กฎของฟิสิกส์นิวเคลียร์เปลี่ยนไป
และนี่สามารถนำเราไปสู่สสารประหลาดที่อันตรายสุดขั้วนี้
แต่อย่าเพิ่งไปไกลมากกว่านี้เลย
อย่างแรกเราต้องเรียนรู้กฎก่อนที่จะแหกมันเสียกัน
โปรตอนและนิวตรอน เป็นอนุภาคที่สร้างนิวเคลียสของอะตอม
ซึ่งพวกมันก็สร้างขึ้นมาจากอนุภาคที่เล็กกว่าที่เรียกว่า ควาร์ก (quark)
ควาร์กไม่ต้องการอยู่อย่างโดดเดี่ยว
โดยเราเรียกมันว่า ถูกกักขัง (confined)
เมื่อคุณพยายามที่จะแยกมันออกจากกัน
แต่ไม่ว่าคุณจะดึงแรงขึ้นเท่าไร มันก็จะดึงตัวมันเองกลับเข้าที่เดิมแรงเท่านั้น
แม้ว่าคุณใช้จะพลังงานมากเท่าใด มันก็จะใช้พลังงานเหล่านั้นในการสร้างควาร์กตัวใหม่
ควาร์กดำรงอยู่ด้วยกันในฐานะโครงสร้างพื้นฐานของอนุภาคอื่น ๆ เท่านั้น
และยังไม่ได้มีการศึกษามันมากนัก
ควาร์กมีหลายชนิดมาก แต่มีเพียงแค่ 2 ชนิดเท่านั้นที่เสถียร
อัปและดาวน์ควาร์กพบอยู่ในโปรตอนและนิวตรอน
ส่วนควาร์กชนิดอื่น ๆ ดูเหมือนว่าสลายไปอย่างรวดเร็วมาก
แต่นี่อาจไม่เหมือนกับภายในดาวนิวตรอน
แรงที่เกิดขึ้นในแกนกลางของมันสุดขั้วมาก
ซึ่งที่จริงแล้วมันคล้ายคลึงกับจักรวาลหลังจากการเกิดบิกแบงเพียงไม่นาน
แกนของดาวนิวตรอนเป็นเหมือนกับฟอสซิล
ซึ่งสามารถพาเราย้อนกลับไปสู่ช่วงเวลาของการเกิดทุกสรรพสิ่งได้
ดังนั้นแล้วการเรียนรู้ว่าควาร์กมีพฤติกรรมอย่างไรภายในดาวนิวตรอน...
เป็นหนทางที่จะทำให้เราเข้าใจถึงธรรมชาติของจักรวาล
หนึ่งในสมมติฐาน คือ ภายในดาวนิวตรอนนั้น...
โปรตอนและนิวตรอนไม่ถูกกักขัง
อนุภาคทุกอย่างอัดกันอย่างหนาแน่น
ทั้งเจือจางและละลายลงไป เหมือนกับอ่างอาบน้ำควาร์ก
อนุภาคจำนวนมหาศาลกลายเป็นสิ่งขนาดมหึมาที่ทำขึ้นจาก    ควาร์กเพียงอย่างเดียว
"สสารควาร์ก" (quark matter᠎)
ดาวที่เป็นเช่นนี้เรียกว่า ดาวควาร์ก (᠎quark star)
แม้ว่าภายนอกอาจดูไม่ค่อยแตกต่างกับดาวนิวตรอนปกติ
ในตอนนี้เราก็สามารถพูดถึงสสารที่อันตรายที่สุดในจักรวาลได้แล้ว
ถ้าหากว่าความดันภายในดาวควาร์กมากพอ...
มันอาจเริ่มที่จะประหลาดขึ้นเรื่อย ๆ
ตามนั้นเลย
ในแกนของดาวนิวตรอน ควาร์กบางตัวอาจถูกแปลงเป็นสเตรนจ์ควาร์ก (strange quark)
สเตรนจ์ควาร์กมีคุณสมบัติของนิวเคลียร์ที่แปลกประหลาดและหนักกว่า
ซึ่งหมายถึง แข็งแกร่งขึ้น
เมื่อมันเกิดขึ้นมา มันจะสามารถสร้างสสารประหลาดได้
สสารประหลาดอาจเป็นสถานะของสสารในอุดมคติ...
คือมีความหนาแน่นอย่างสมบูณ์ เสถียรอย่างสมบูณ์ และทำลายไม่ได้
เสถียรกว่าสสารอื่นในจักรวาล
เสถียรมากถึงขนาดสามารถดำรงอยู่ภายนอกดาวนิวตรอนได้
ถ้าหากนี่เป็นเรื่องจริง เรากำลังมีปัญหาแล้ว...
มันอาจแพร่เชื้อได้
ส่วนใดก็ตามของสสารที่สัมผัสมัน จะถูกดึงดูดด้วยความสเถียรของมัน
หมายความว่ามันจะกลายเป็นสสารประหลาดด้วยในทันที
โปรตอนและนิวตรอนจะหลอมรวมและกลายเป็นส่วนหนึ่งของน้ำควาร์ก
ซึ่งจะปลดปล่อยพลังงานและสร้างสสารให้เพิ่มขึ้น
ทางเดียวที่จะกำจัดมันคือ โยนมันทิ้งไปในหลุมดำ
แต่ก็นั่นแหละ ใครสนล่ะ?
ทั้งหมดนั้นก็อยู่ในดาวนิวตรอนนั้นแหละ
เว้นแต่ดาวนิวตรอนจะชนกับดาวนิวตรอนเอง...
หรือหลุมดำ
มันจะกระจายสสารจำนวนมหึมาออกมา
ซึ่งนี่อาจประกอบไปด้วยหยดเล็ก ๆ ของสสารประหลาดที่เรียกว่า สเตรนจ์เล็ต (strangelet)
สเตรนจ์เล็ตมีความหนาแน่นเท่ากับแกนกลางของดาวนิวตรอน
มันสามารถมีขนาดที่เล็กมาก ๆ อาจเล็กกว่าอะตอมด้วยซ้ำ
ถึงกระนั้น สเตรนจ์เล็ตที่ใหญ่ที่สุดก็ไม่ใหญ่กว่าจรวจหรอก
สเตรนจ์เล็ตเหล่านี้สามารถล่องลอยผ่านกาแล็กซี่ได้เป็นล้านหรือพันล้านปี
จนกว่ามันจะบังเอิญปะทะกับดาวฤกษ์หรือดาวเคราะห์
ถ้าหากมันปะทะกับโลกแล้ว มันจะแปลงโลกทั้งใบให้กลายเป็นสสารประหลาดโดยทันที
เมื่อแปลงไปมากเท่าไร มันก็จะใหญ่ขึ้นเท่านั้น
จนในที่สุด อะตอมทั้งหมดของโลกจะถูกแปลงเป็นสสารประหลาด
โลกจะกลายเป็นก้อนร้อน ๆ ของสสารประหลาดที่มีขนาดเท่ากับดาวเคราะห์น้อย
ถ้าหากสเตรนจ์เล็ตปะทะกับดวงอาทิตย์ ดาวจะยุบตัวจนกลายเป็นดาวประหลาด (strange star)
กลืนกินดาวทั้งดวง ราวกับไฟป่ากลืนกินป่าที่แห้งแล้ง
นี่จะไม่เปลี่ยนแปลงมวลของดวงอาทิตย์แต่อย่างใด แต่จะลดความสว่างลง
ฉะนั้นแล้วโลกจะถูกแช่แข็งจนถึงแก่ความตาย
และเหมือนกับไวรัสตัวเล็ก ๆ เรายังไม่มีวิธีที่จะมองเห็นสเตรนจ์เล็ตได้
ที่เลวร้ายกว่านั้น มีบางทฤษฎีเสนอว่าสเตรนจ์เล็ตมีอยู่มากกว่าดวงดาวในกาแล็กซี่เสียอีก
สเตรนจ์เล็ตเหล่านี้อาจเกิดขึ้นมาแล้วในช่วงต้นหลังจากบิกแบง...
เนื่องจากทุกหนทุกแห่งนั้นร้อนและหนาแน่นเท่ากับแกนของดาวนิวตรอน
มันอาจจะเป็นก้อนกลม ๆ รอบ ๆ แรงดึงดูดของกาแล็กซี่
ในขณะที่จักรวาลขยายขึ้นและพัฒนาไปเรื่อย ๆ
สเตรนจ์เล็ตยังสามารถมีอยู่ได้มากมายและมหึมา
ซึ่งแท้จริงแล้วมันอาจจะเป็นสสารมืด (dark matter) ที่ห่อหุ้มกาแล็กซี่ต่าง ๆ ไว้
แต่ก็นั่นแหละ อาจจะไม่ใช่ก็ได้
นี่เป็นแค่การจำลอง...
โลก ดวงอาทิตย์ และดาวเคราะห์ จะยังไม่ถูกกลืนกินด้วยสเตรนจ์เล็ตในอีก 2-3 ล้านปีหรอก
ฉะนั้นเรื่องแปลก ๆ นี้ดูเหมือนว่าจะยังดีอยู่นะ เพราะมันยังไม่เกิดขึ้นในเร็ว ๆ นี้หรอก
ในทุกวันนี้การที่จะเข้าใจวัตถุประหลาด ๆ นี้อาจเป็นกุญแจสำคัญที่ทำให้เราเข้าใจการกำเนิดจักรวาลของพวกเราได้
และเข้าใจว่าทำไมมันถึงเป็นเช่นนี้ในปัจจุบัน
เมื่อนักวิทยาศาสตร์เริ่มทดลองกับแม่เหล็กและสายไฟ และคิดเกี่ยวกับอิเล็กตรอน...
พวกเขายังคิดไม่ออกเลยว่าเทคโนโลยีในอีก 100 ปีข้างหน้าจะเป็นเช่นไร
ในทุกวันนี้การที่นักวิทยาศาสตร์คิดเกี่ยวกับสาเหตุของการเกิดดาวนิวตรอนและสสารประหลาด...
อาจเป็นการเริ่มต้นของมุนษย์สำหรับการก้าวข้ามจินตนาการที่คาดไม่ถึงอีกมากมายในอนาคต
หรืออาจจะไม่เลย
เวลาจะเป็นเครื่องพิสูจน์เอง
ถ้างั้นในขณะที่คุณกำลังรอดูจักรวาลกำลังจะถูกทำลาย
คุณอาจยังต้องการข้อมูลเพิ่มเติม
เราเตรียมไว้ให้แล้ว
เพื่อนของเราจาก Brilliant สามารถเป็นเครื่องเบิกทางสู่โลกของวิทยาศาสตร์ได้
ทั้งหลุมดำและอื่น ๆ
Brilliant เป็นเว็บไซต์ที่จะช่วยให้คุณเข้าใจวิทยาศาสตร์ในแบบการลงมือทำจริง ๆ
ด้วยปฏิสัมพันธ์กับคอร์สแก้โจทย์ และความท้าทายรายวันในคณิตศาสตร์ ตรรกศาสตร์ และวิศวกรรม
ในแต่ละโจทย์ที่คุณได้รับจะมีเครื่องที่คุณต้องการ เตรียมพร้อมไว้ให้คุณทั้งหมดแล้ว
เป็นการเรียนรู้ด้วยการลงมือทำ แต่ใช้สมองแทนที่จะใช้มือ
ใช้ความอยากรู้ของคุณเพื่อไปยังส่วนล่างของปริศนาและคอร์สต่าง ๆ ...
อย่างเช่น กลศาสตร์เบื้องต้น ดาราศาสตร์ ฟิสิกส์ความโน้มถ่วง ฯลฯ
เมื่อคุณคลิกลิงก์ในคำอธิบายด้านล่าง หรือไปยัง brilliant.org/nutshell
คุณสามารถลงทะเบียนได้ฟรี และเรียนรู้สิ่งต่าง ๆ ที่คุณคาดไม่ถึง
และยังมีสิทธิพิเศษสำหรับผู้ชม kurzgesagt อีก..
688 คนแรกที่ใช้ลิงก์ดังกล่าว จะได้รับส่วนลด 20% สำหรับสมาชิกรายปี
ซึ่งจะทำให้คุณสามารถดูโจทย์ปัญหารายวันในสารบรรณได้..
และปลดล็อกทุกคอร์ส
Brilliant ช่วยคุณจบวันวันหนึ่งอย่างฉลาดยิ่งขึ้น
คุณจะต้องติดใจในประสบการณ์นี้