Nötron yıldızları, kara delik olmayan en yoğun şeylerdir.
Çekirdeklerinde var olan en tehlikeli maddeyi bulabiliriz:
Garip madde.
O kadar aşırı tuhaf bir şey
ki, evrenin kurallarını
esnetebilir ve temas ettiği her şeye
bulaşıp yok edebilir----- ya da bize evrenin nasıl başladığını öğretebilir.
Belki ikisi de.
[Giriş müziği]
Maddenin gerçekten ne kadar tuhaf olduğunu anlamak için önce birkaç temel bilgi edinmemiz gerekiyor.
Bir nötron yıldızı nedir ve garip madde evrenin kurallarını nasıl bozar?
Tüm bunları tek bir videoda toplamak için birkaç şeyi fazlasıyla basitleştireceğiz,
ancak daha fazla ayrıntı istiyorsanız size daha fazla okuma sağlayacağız.
Bir nötron yıldızı, bir süpernovada çok büyük bir yıldızın patlamasından sonra geriye kalan şeydir.
Bu gerçekleştiğinde, yıldızın çekirdeği kendi yerçekimi
altında o kadar güçlü bir içe doğru kuvvetle çöker ki, çekirdekleri ve parçacıkları şiddetli bir şekilde sıkıştırır.
Elektronlar protonlara itilir, böylece birleşirler ve nötronlara dönüşürler.
Atomların içindeki tüm "hiçlik", birdenbire
, birbirine gerçekten yakın olmak istemeyen, ancak başka seçeneği olmayan parçacıklarla tamamen doldurulur.
Çaresizce yerçekimine, çöküşe karşı geri iterler.
Yerçekimi kazanırsa, bir kara delik olacaklar.
Kazanırlarsa, bir nötron yıldızı olurlar.
Bu, nötron yıldızlarını dev atom çekirdekleri gibi bir şehir boyutunda yapar,
ancak Güneşimizin kütlesini tutar.
Ve burada işler tuhaflaşıyor.
Nötron yıldızlarının çekirdeğindeki ortam o kadar aşırıdır ki, nükleer fizik kuralları değişir.
Bu da garip ve son derece tehlikeli bir maddeye yol açabilir.
Ama kendimizin önüne geçmeyelim.
Nasıl kırılabileceğini öğrenmeden önce kuralları bilmemiz gerekir.
Atomların çekirdeğini oluşturan parçacıklar olan protonlar ve nötronlar,
kuark adı verilen daha küçük parçacıklardan oluşur.
Kuarklar gerçekten yalnız olmak istemezler.
Sınırlı dediğimiz şey onlar.
Onları ayırmayı deneyebilirsiniz,
ancak ne kadar çok çekerseniz, o kadar çok kendilerini tekrar bir araya getirmeye çalışırlar.
Çok fazla enerji kullanırsanız, bu enerjiyi yeni kuarklar oluşturmak için kullanırlar.
Kuarklar sadece diğer parçacıkların yapı taşları olarak birlikte
var olurlar ve asla kendi başlarına gözlemlenmemişlerdir.
Pek çok türde bulunurlar, ancak görünüşe göre sadece ikisi kararlı madde oluşturur:
protonlarda ve nötronlarda bulunan "yukarı" ve "aşağı" kuarklar.
Diğer tüm kuarklar hızla bozunuyor gibi görünüyor,
ancak bu nötron yıldızlarında farklı olabilir.
Çekirdeklerinde işleyen kuvvetler o kadar aşırıdır
ki, aslında Büyük Patlama'dan kısa bir süre sonra evrene benzerler.
Nötron yıldız çekirdekleri, zamanda geriye, her şeyin başlangıcına bakmamızı sağlayan fosiller gibidir.
Yani bir nötron yıldızının içinde kuarkların nasıl davrandığını öğrenmek
, evrenin kendi doğasını anlamanın bir yoludur.
Bir hipotez, bir nötron yıldızı çekirdeğinin içinde protonların ve nötronların sınırlarının çözüldüğüdür.
Omuz omuza sıkışan tüm parçacıklar erir ve bir tür kuark banyosuna dönüşür.
Sayılamayan sayıda parçacık, tamamen kuarklardan yapılmış dev bir şey haline gelir:
Kuark maddesi.
Bundan yapılmış bir yıldıza Kuark Yıldızı denir.
Dışarıdan görünse de normal bir nötron yıldızından farklı görünmeyebilir.
Artık nihayet en tehlikeli maddeden bahsedebiliriz.
Bir kuark yıldızının içindeki basınç yeterince büyükse,
kelimenin tam anlamıyla yabancılaşabilir.
Nötron yıldızlarının çekirdeklerinde bazı kuarklar "garip" kuarklara dönüştürülebilir.
Garip kuarklar tuhaf nükleer özelliklere sahiptir
ve daha ağırdırlar ve daha iyi bir kelime olmaması için daha güçlüdürler.
Eğer ortaya çıkarlarsa, garip madde yaratabilirler.
Garip madde, maddenin ideal hali olabilir,
mükemmel şekilde yoğun, mükemmel kararlı, yok edilemez,
evrendeki diğer tüm maddelerden daha kararlı.
O kadar kararlı ki, nötron yıldızlarının dışında da var olabilir.
Eğer durum buysa, bir sorunumuz var demektir.
Bulaşıcı olabilir.
Dokunduğu her madde, kararlılığından
o kadar etkilenebilir ki, bir anda tuhaf bir maddeye dönüşebilir.
Protonlar ve nötronlar çözülür ve
enerjiyi serbest bırakan ve daha garip madde yaratan kuark banyosunun bir parçası olur.
Ondan kurtulmanın tek yolu onu bir kara deliğe atmak olacaktır.
Ama sonra tekrar, kimin umurunda?
Nötron yıldızlarının diğer nötron yıldızları veya kara deliklerle çarpışması dışında hepsi nötron yıldızlarının içindedir.
İçlerinden muazzam miktarda kusarlar,
bunlardan bazıları garip madde adı verilen küçük damlacıkları içerebilir.
Strangeletler, bir nötron yıldızının çekirdeği kadar yoğundur.
Gerçekten küçük olabilirler, hatta belki atom altı olabilirler
ama en büyük gariplikler bile bir roketten daha büyük olamazlar.
Bu gariplikler,
tesadüfen bir yıldız veya gezegenle karşılaşana kadar galakside milyonlarca veya milyarlarca yıl boyunca sürüklenirdi.
Eğer biri dünyaya çarparsa, hemen onu garip bir maddeye dönüştürmeye başlardı.
Ne kadar çok dönüştürürse, o kadar büyüyecekti.
Sonuçta, dünyayı oluşturan tüm atomlar dönüştürülecekti.
Dünya, bir asteroit büyüklüğünde sıcak bir garip madde yığını haline gelecekti.
Güneşe bir yabancı cisim çarparsa,
kuru bir ormanın içinden geçen ateş gibi, garip bir yıldıza çökerdi.
Bu, Güneş'in kütlesini fazla değiştirmeyecek,
ancak çok daha az parlak hale gelecekti.
Böylece Dünya donarak ölecekti.
Ve küçücük bir virüs gibi, bir Strangelet'in geldiğini görmemize imkan yok.
Daha da kötüsü, bazı teoriler, galaksideki tüm yıldızlardan sayıca fazla olan garip cisimciklerin yaygın olduğunu öne sürüyor
.
Strangeletler, Big Bang'den çok erken
bir zamanda, her yerde bir nötron yıldızı çekirdeği kadar sıcak ve yoğun olduğunda oluşmuş olabilir.
Evren genişledikçe ve geliştikçe galaksilerin yerçekimi etrafında toplanıyor olabilirler
.
Strangelet'ler o kadar çok ve büyük
olabilirler ki, aslında galaksileri bir arada tuttuğundan şüphelendiğimiz karanlık madde olabilirler.
Ama sonra tekrar, belki de değil.
Bu spekülasyon.
Ve Dünya, Güneş ve gezegenler
, son birkaç milyar yılda bir garip garip ateşinde tüketilmedi.
Bu yüzden yakın zamanda olmama ihtimali iyi görünüyor.
Bugün bu garip nesneleri
anlamak, evrenimizin doğuşunu
ve neden şimdi olduğu gibi göründüğünü anlamanın anahtarı olabilir.
Bilim adamları ilk kez mıknatıslar ve tellerle oynamaya ve elektronları düşünmeye
başladıklarında, teknolojinin önümüzdeki yüz yıl içinde nasıl gelişeceği hakkında hiçbir fikirleri yoktu.
Bugün nötron yıldızlarının ve garip maddelerin nedenini düşünen bilim adamları,
insanları en çılgın hayallerimizin ötesinde bir gelecek için kuruyor olabilirler
...ya da olmayabilirler.
Zaman gösterecek...
Yani, evrenin yok olup olmayacağını görmek için beklerken,
yine de onun hakkında daha fazla şey öğrenmek isteyebilirsiniz.
Seni yakaladık.
Brilliant'tan arkadaşlarımız, tüm bilim dünyasına, kara deliklere ve her şeye dair içgörünüz olabilir.
Brilliant
, etkileşimli problem çözme kursları ve matematik, mantık ve mühendislikte günlük zorluklarla bilimi pratik bir şekilde ele almanıza yardımcı olan bir web sitesidir.
Her sorun, karmaşık konuları tek başınıza çözmek için ihtiyaç duyacağınız tüm araçları sağlar.
Yaparak öğreniyor,
ama elleriniz yerine beyninizle.
Klasik mekanik, astronomi, yerçekimi fiziği ve çok daha fazlası hakkında bulmacaların ve kursların dibine ulaşmak için merakınızı kullanın.
Açıklamadaki bağlantıya tıklarsanız veya brilliant.org/nutshell'i ziyaret
ederseniz, ücretsiz olarak kaydolabilir ve hayal edebileceğinizden çok daha fazlasını öğrenebilirsiniz.
Ve Kurzgesagt izleyicileri için ekstra bir avantaj var.
Bağlantıyı kullanan ilk 688 kişi, yıllık üyeliklerinde %20 indirim alır;
bu, arşivlerdeki tüm günlük sorunları görüntülemenize ve her kursun kilidini açmanıza olanak tanır.
Brilliant, gününüzü biraz daha akıllı bitirmenize yardımcı olur.
Deneyime bağımlı olabilirsiniz.
[Çıkış müziği]