中子星係除左黑洞之外 密度最高嘅東西
喺它們嘅核心 我哋可能會搵到呢個世上最危險嘅東西
「奇異物質」
一種奇怪嘅東西 奇怪到係可以扭曲宇宙的規則
以及可以影響同摧毀所有同它接觸嘅東西
又或者 佢可以話畀我哋知關於宇宙嘅誕生
又也許 兩者皆有
♫ 片頭曲 ♫
~kurzgesagt~
要真正理解奇異物質係乜嘢 首先 我們需要知道一啲基本知識
乜嘢係中子星 以及 奇異物質如何打破宇宙嘅規則?
為咗將所有嘢濃縮係一條片裏面
我哋會過度簡化某些東西
但係如果你想知道更多，我哋會提供進一步資料
中子星，是龐大嘅恆星經過超新星爆發後嘅殘留物
當超新星爆炸時 星核由於自己的引力而坍塌
伴隨強大而向內的力
原子核同粒子被暴力擠壓喺一起
電子被迫同質子喺埋一齊 因此他哋結合並成為中子
空蕩蕩的原子內部 突然之間被充滿了
佢哋本來不唔想跟同對方喺埋一齊 但係佢哋冇選擇權
佢哋拼命地對抗著引力坍塌
如果引力贏咗 佢哋就會成為黑洞
如果它們贏咗 則會變成中子星
咁樣令到中子星只一個有城市大小的天體
卻擁有太陽般的質量
(圖像不依比例)
就在這裏 事情開始變得奇怪
中子星內部嘅環境極端到 令原子核物理學的規則發生變化
而咁樣可能會導致一個奇怪又危險的物質產生
但係唔好諗咁遠
首先 我們要學習那些規則 才去學習他們如何破壞規矩
質子和中子
組成原子核的粒子 是由更細小的粒子組成 其名為
「夸克」
夸克非常害怕孤獨
這被稱之為 夸克禁閉
你可以嘗試分開他們
但係你拉得愈大力 佢哋亦會愈努力把將自己拉回來
如果您使用了很多能量 就用這些能量去創造新的夸克
夸克只會共同存在 佢哋作為其他粒子的一部分
並且從未被觀察過
夸克有很多種 但係只有兩種 係可以製作穩定嘅物質
在質子和中子發現的 上夸克 同 下夸克
而其他夸克會衰變得好快
但中子星內 這可能有所不同
在核心運行嘅力量是非常咁極端
事實上係極端到 同宇宙大爆炸後冇幾耐好相似
中子星的核心就好似化石咁樣
可以令我哋返到去一切嘅開端
所以,學習夸克在中子星內部的活動
係一種方法去理解宇宙嘅本質
一種假設係: 喺中子星的內部 質子和中子解除禁閉
所有粒子喺埋一齊 溶解以及融化成為夸克池
無數的粒子變成一個巨大嘅東西 由純粹夸克組成
「夸克物質」
由呢樣嘢形成嘅恆星被稱為 夸克星
從外面看可能同普通嘅中子星冇乜分別
而家我哋終於可以講番最危險嘅物質
如果夸克星內部壓力足夠大 佢可能會變得好奇怪
就係字面上嘅意思
po~
喺中子星嘅核心 一啲夸克可能會轉變成為
「奇夸克」
奇夸克擁有奇異嘅核屬性 以及它們比較重
用一個詞語表示 就是
更強
如果它們出現了 它們係可以製造奇異物質
奇異物質 可能係物質嘅最理想狀態
完美地密集 完美地穩定 而且堅不可摧
穩定性高過宇宙中其他物質
穩定到可以喺中子星外部存在
如果係咁嘅話 我哋就有一個問題:
佢可能有傳染性
所有掂到佢嘅物質 可能會因為佢嘅穩定性
令自己都變成奇異物質
質子同中子會溶解
並成為夸克池嘅一部分
並且釋放能量 制造更多奇異物質
擺脫佢嘅唯一方法 就是係將佢扔進黑洞
不過話說回來 邊個在乎佢哋
佢哋全部都喺中子星裏面
但除非 中子星同另一個中子星或者黑洞相撞
佢哋會噴出大量內部物質
當中可能包括幾滴嘅奇異物質
稱之為 奇異夸克團
奇異夸克團就好似中子星嘅核心一樣密集
佢哋可以非常細粒
甚至比亞原子還細
但即使係最大的嘅奇異夸克團 亦都唔會比火箭大
呢啲奇異夸克團會喺星系飄流 經過數百萬或數十億嘅時間
直至佢哋遇到一粒恆星或行星
如果佢撞到地球
佢會立刻將地球轉化為奇異物質
轉化嘅速度會越來越快
最終 地球上所有的原子會被轉化
地球會變成一個只有小行星大小的奇異物質
如果奇異夸克團撞到太陽
它會坍塌成為一顆奇異星
就好似烈火吞噬乾燥的森林
咁樣並不會改變太多太陽的質量
但佢會變得暗好多 以至地球會凍到死
就好似微型病毒一樣 我們哋係無法睇到奇異夸克團來了
某些理論認為奇異夸克團比星系嘅星星仲要多
這些奇異夸克團可能喺宇宙大爆炸之後冇幾耐形成
嗰陣又熱又密集 到處都係中子星嘅核心
佢哋可能隨著宇宙嘅擴展同進化 沉重地走喺星際嘅引力之中
奇異夸克團亦都可以數量眾多且體積巨大
令我哋懷疑實際上佢就係把星系連繫係一齊嘅暗物質
但亦都可能唔係
呢個只係一個猜測
以及係十幾億年來 地球同太陽系都冇被奇異夸克團所吞噬
因此從機率去講 佢至少唔會係近期發生
今日了解到呢啲奇怪嘅東西
可能係解開宇宙誕生之謎嘅鑰匙
以及它佢為何演變成而家咁樣
當科學家第一次將磁鐵同電線擺埋一齊
以及思考有關電子嘅時候
佢哋根本唔知道技術喺幾百年之後發展成點
今日科學家思考關於中子星的嘅核心同奇異物質嘅事情
可能係建構緊一個超乎想像嘅未來
又或者唔是 反正時間會證明一切
如果係你等待宇宙被毀滅嘅時候
你仍然想了解更多關於宇宙嘅知識
包在我(哋)身上
我們嘅朋友Brilliant 可以幫你了解整個世界嘅科學
包括黑洞
Brilliant係一個科學同實踐相結合嘅網站
幫你解決科學難題 有著互動嘅解題課程
仲有每天數學挑戰 羅輯學 工程學...
每個問題都有你需要工具 幫助你破解難題
你可以邊學邊做 不過係靠腦唔係靠手
用你嘅好奇心去到網頁底部嘅謎題同課程
像 經典力學 天文學 引力物理學等等......
如果你點擊影片下的連結 或者訪問 brilliant.org/nutshell 此連結
你可以免費註冊並且學習更多你想像唔到嘅事情
並且kurzgesagt觀眾們有福了
首688使用此連結嘅人 將得到年度會員8折優惠
畀你可以睇到所有日常問題同解除所有課程
Brilliant幫助你每天變得更聰明
你或者會迷上呢種體驗
♫ 音樂 ♫
呱~