مرحبًا Vsauce.  مايكل هنا.  في عام 1924 ،
رسم عالم النفس كارني لانديس خطوطًا على وجوه الناس
ثم صورهم في
سيناريوهات
مختلفة لدراسة تعابير الوجه.
لكنه لم يستخدم الممثلين
ولم يخبر المشاركين أن
يتظاهروا بأنهم يشعرون بالعواطف.  وبدلاً من ذلك
، أخضعهم لصدمة فعلية.
لقد جعلهم يقومون بأشياء مثل
رائحة الأمونيا ، والنظر إلى الصور الإباحية وحتى الوصول إلى أيديهم في
دلاء من الضفادع اللزجة الرطبة.
كان توجيهه الأكثر كثافة هو
أمرهم بأخذ سكين وأثناء تصويرهم
قطع رأس فأر حي.
بشكل جاد.
رفض معظمهم في البداية قطع الرأس ،
لكن في
النهاية وافق الثلثان على فعل ما قيل لهم ،
بما في ذلك صبي يبلغ من العمر 13 عامًا أحاله
طبيب إلى قسم علم النفس
بسبب ارتفاع ضغط الدم الذي يُعتقد أنه
ناتج عن عدم الاستقرار العاطفي.
يعتقد الكثيرون أن تضمينه في تجربة لانديس
كان مجرد صدفة.
إذا تم تكرارها اليوم ، فقد يتم القبض على لانديز
ولكن ما يبعث على الاعتقال نفسيًا
بشأن هذه الصور
هو أن القلق والاشمئزاز والخوف الذي
يظهرونه حقيقي.
إنه أمر مزعج
ولكنه رائع.
من المفارقات أننا ننجذب إلى بعض
الأشياء البغيضة للغاية:
حوادث السيارات ، ومطاردات السيارات
، واحتمال وقوع حادث أو شجار ،
أو كارثة طبيعية ؛  لا أعني شخصًا يؤذي أي شخص ، بالطبع ،
لكنه مثير.
فضيحة المشاهير ،
الدراما ، التشويه ، الجريمة الحقيقية ، الحرب
والدم ، الماكارب.  مثل Kangling ، بوق
يستخدم خلال طقوس الهيمالايا البوذية
المصنوع من عظم ساق بشرية.
غالبًا ما نشعر بالذنب لكوننا
مهتمين بهذه الأنواع من الأشياء ، فهي في النهاية مزعجة
ولكننا لا نستطيع أن نتجاهلها.  لماذا ا؟
حسنًا ، لا يوجد سبب واحد ، فهناك
العديد منها
ولكن يمكن تشكيلها في شكل ذاكري.
نحب الأشياء المزعجة لأننا
نحب الصراخ.
يعطوننا القوة والواقع التنفيس
والاستكشاف والقبول والمعنى.
إن مشاهدة شخص ما يأكل
الفلفل الحار أو الفلفل الأشباح أو ملعقة من القرفة أو
يعاني بطرق أكثر تطرفًا ، هو
شيء غريب نوعًا ما نحب فعله
ولكنه جزء مما يبقينا على قيد الحياة.
نحن فضوليون ، حتى لو كانت
النتيجة سيئة.
غالبًا ما نجد عدم اليقين
أمرًا
مزعجًا أكثر من اليقين غير السار.  على الأقل إذا
نظرنا نعرف.
هناك أساس عصبي
للاستكشاف في مواجهة الخطر.
نصبح أكثر انتباهاً
وتيقظاً عندما نخاف ، وهذا أمر
منطقي.  يتم إطلاق
النواقل العصبية مثل النوربينفرين والدوبامين
عندما نكون خائفين
جسديًا وعقليًا
نجهزنا لمواجهة تهديد أو الهروب منه بنجاح.
من المعروف أن الدوبامين جزء من
نظام المكافأة في الدماغ.
يُفرز الدوبامين استجابةً لأشياء ممتعة
، مثل الجنس والطعام ، لكن هذا لا يعني
أن أدمغتنا تجد الأشياء المزعجة
ممتعة.
إنه أكثر إثارة من ذلك.
عندما
تُثبط أنظمة الدوبامين في حيوانات المختبر ، فإنها ستتوقف
عن البحث عن
الطعام وستتضور جوعًا حتى الموت ؛
لأنهم لم يعودوا يجدون
متعة الطعام؟
لا.
إذا تم وضع الطعام
في أفواههم ، فسوف يستهلكونه ويعبرون عن
علامات الرضا.
تشير أدلة كهذه إلى أن الدماغ يحتوي على
أنظمة تحفز البحث والاقتراب
والفضول لمصلحتهم.
هذا له آثار في دراسة
السلوك القهري.
فقط لأنك تريد أن تفعل شيئًا
لا يعني أنك تحبه.
يساعدنا اندفاع المواد الكيميائية إلى أدمغتنا وأجسادنا عندما نشعر
بالخوف
.  عندما تكون التهديدات حقيقية.  ولكن إذا
لم تكن التهديدات حقيقية ، أو إذا كنا بعيدين عنها بأمان
، ومجرد مشاهدة ، فستظل نفس المواد الكيميائية
تظهر ، مما يجعلنا أكثر انتباهاً وفضولاً
ويجعل من الصعب أن ننظر بعيدًا.
في أوائل
التسعينيات ، نشر أوجين لويس دوين صورًا لا تصدق
للجثث التي قطعها
إلى شرائح قابلة للتكديس.  الصور
رائعة بشكل مذهل ولكنها
رائعة للغاية وتذكير رائع بما صنعناه
حرفيًا.
غالبًا ما نشعر أننا بحاجة إلى عذر ،
مثل الواجب المنزلي لعيد الهالوين أو التشريح ، من
أجل النظر إلى أشياء من هذا القبيل
دون أن نواجهها على أنها غريبة الأطوار تمامًا.  أعني
هيا إذا كنت تبدو مهتمًا جدًا
بماكارب ، فقد يبدو الأمر كما لو كنت تفضله
أو توافق عليه أو تستمتع به.
من المضحك أن هذا الشعور بالذنب قد يغذي
رغبتنا في البحث في المقام الأول.  في بعض الأحيان ، قد يؤدي
الضغط لعدم القيام بشيء ما إلى
زيادة احتمالية قيام الناس
بهذا الشيء.
يطلق عليه تأثير بوميرانج.
هناك العديد من الطرق المختلفة
لترتد الأشياء: إحداها هو The Streisand Effect ،
عندما تحاول قمع شيء ما عن غير قصد
يجعله منتشرًا على نطاق أوسع.  في عام 2003 ،
رفعت باربرا سترايسند دعوى قضائية لقمع صورة
منشورة على الإنترنت ، كجزء من
مشروع الحفاظ على الساحل في كاليفورنيا.
أظهرت إحدى الصور ، التي كانت تحاول التخلص منها ،
منزلها.
في غضون شهر من رفع الدعوى إلى العلن
، غمر ما يقرب من نصف مليون شخص
الموقع وقاموا بتنزيل
الصورة.  قبل الدعوى ، قام ستة أشخاص فقط
بتنزيل الصورة ، اثنان منهم من محاميها.
بطريقة مماثلة ، يمكن للضغوط
الاجتماعية والتابو ضد مشاهدة
الأشياء المزعجة أن تجعلها أكثر
إثارة للاهتمام ،
وأندر ، وبالتالي تصبح سلعة أكثر قيمة ، وأيضًا
مجانية ، حيث أن مشاهدتها عن عمد يمكن أن تثبت لأنفسنا وللآخرين
أننا أحرار ويمكننا فعل ما  نحن نريد.
يمكن للأشياء المزعجة أن تجعلنا نشعر بأننا
أقوى أيضًا ، لأن نفورها
يمثل تحديًا.  درس
جلين سباركس من جامعة بوردو
الطريقة التي تؤثر بها الأفلام المرعبة علينا.
بعد مشاهدتهم ، غالبًا ما يشعر المشاهدون بالقوة
والرضا لأنهم لم يخرجوا من اللعبة ، وأنهم نجحوا في ذلك
، وانتصروا على شيء مزعج وكانوا قادرين على التعامل معه.
يكاد يكون شكل من أشكال الممارسة.  كما قال ستيفن
كينج ،
"نحن نختلق الرعب لمساعدتنا على التعامل مع الرعب الحقيقي".
على الجانب الأكثر سلبية ، فإن متابعة
فضائح المشاهير أو رؤية
الهزيمة على وجوه الفريق المنافس
يمكن أن يجعلك تشعر بشعور جيد.  إنها
تسمى
"شادنفرود" وتعني إيذاء الفرح ؛  الحصول على المتعة
من مصائب الآخرين.  تصف نظرية المقارنة
الاجتماعية وتتنبأ بسلوك مثل هذا
على الرغم من أن الدرجات
والتصنيفات تسبب القلق ، ومع ذلك فإننا
نمتلك
دافعًا للبحث عن تقييمات
لأنفسنا مقارنة بالآخرين ، لقد استمتعنا بشكل خاص
بالتقييمات
التي تضعنا في القمة.
الآن ، جعل الناس الآخرين
أقل ثراءً نوعًا ما منطقيًا تحت هذه العدسة.
إذا كانت سعادتك النسبية التي
تهتم بها ، أو التصيد أو المضايقة أو الحزن
لأشخاص آخرين نوعًا من الأعمال ، فهذا لا
يجعلك أكثر سعادة ولكن مقارنة بالأشخاص الذين
تزعجهم ،
فأنت أقل انزعاجًا.
لذا ...
نعم؟
إن مشاهدة مشاهد
الغضب والانتقام والعنف
التي لا تشملنا حتى يمكن أن تتسبب
في احتراق غضبنا وعدوانيتنا ، وكأنهم
راضون.  إنه يسمى التنفيس
، المطهر ، التطهير.  قد يكون إنشاء الصور والأفلام
والقصص التي تلعب
بمشاعرنا بمثابة استيعاب
للفاكهة المتدلية.  مهمة خلف مثل هذه
المخلوقات المنطقية مثل أنفسنا.
أو قد يكون عرضًا
قويًا لحقيقة أن لدينا سيطرة ، أو على
الأقل مقودًا ،
حول ما نشعر به.
نحن ندين
أعمال القتلة المتسلسلين ولكننا نعاملهم في كثير من الأحيان
مثل نجوم موسيقى الروك.  تبيع مواقع الويب مثل RedrumAutographs و Serial Killers Ink
التواقيع والهدايا التذكارية والحلي
والأعمال الفنية
التي صنعها قتلة متسلسلون حقيقيون.
البعض يسميها قاتل مأجور.  في مجموعة من
الإثارة الصغيرة والتلصص الكئيب
لإكمال الهوس والخوف الساحقين ،
فإن علاقتنا مع المهووسين
معقدة
ولكنها تحت سيطرتنا إذا كنا على
دراية بأفعالنا.  من أكثر الاستخدامات
البناءة والأهمية اجتماعيا
للمرض هو تسهيل المعنى
والقبول والتعاطف.
في كتابه "الجميع يحب حطام القطار الجيد"
يقول إيريك جي ويلسون أن
انجذابنا إلى المروع هو
على مستوى ما الرغبة في تجربة
معاناة شخص آخر.
غالبًا ما يتعلق الفضول المرضي
بالخيال.
تخيل كيف سيكون الحال أن يكون هذا
الشخص الآخر ، ماذا لو حدث
ذلك لي؟  هل يمكن أن يحدث لي؟
تذكرنا المشاعر الوجدانية بأن وقتنا
محدود وأننا هشون ، وبقيامنا بذلك
يقربنا من بعضنا البعض.  من المؤكد أن
الفيلم الأخير الذي شاهدته جعلني أرغب في
الخروج وأحتضن أول صديق وجدته
لم يكن فيلمًا كوميديًا سعيدًا.  وبدلاً من ذلك ،
كان هذا هو "خرف الحب الشديد" الذي ابتكره لويس ثيرو.
إن مشاهدة الأشياء غير السارة
لا تجعلها دائمًا أقل إزعاجًا
أو أقل واقعية
ولكن هذا ليس هو الهدف دائمًا.  الفضول المرضي
يتعلق أيضًا بالقبول.  تذكر
أن أدمغتنا موصولة بالدوافع
لاستكشاف
الأشياء غير السارة ، لأن القيام بذلك
قد يكون أفضل
من الجهل.
غالبًا ما يكون التحديق في الإصابة بالأمراض متعلقًا بالسؤال عن السبب؟
يجب أن يكون هناك سبب ، معنى وراء كل هذا.
عندما يتم الكشف عن وقوع مأساة أو فظائع
، نستمع إلى الخبراء يدلون بآرائهم ،
ويصف الجيران القاتل ، ونبحث عن
العلامات التي فاتتنا ، ونؤكد
أن الآخرين يشعرون بنفس
الطريقة التي نشعر بها ،
وأن الناس يساعدون أو يتأكدون من
تحقيق
العدالة.  كاتلين دودي ، مقدمة برنامج "Ask a
Mortician"
هنا على موقع YouTube ، كتبت للتو كتابًا رائعًا بعنوان
"الدخان يدخل في عينيك ودروس أخرى
من المحرقة".
تقول في الكتاب
"قبول الموت لا يعني أنك لن
تدمر عندما يموت شخص تحبه ،
فهذا يعني أنك ستكون قادرًا على التركيز على
حزنك ، دون أن تتحمل أعباء
أسئلة وجودية أكبر ، مثل
لماذا يموت الناس؟  لماذا يحدث هذا
لي؟
الموت لا يحدث لك ،
الموت يحدث لنا جميعًا ".  هذه أشياء ثقيلة
لكن قبول مثل هذا هو أحد
أعظم الأشياء التي
يجب أن يقدمها الفضول المرضي ولا تقلق ،
فهناك جانب مضحك لكل هذا ، أو على الأقل
جانب مضحك مرتبط
بهذا وكيف تساعدنا المراضة على فهم ذلك.  العالم.
وجدت دراسة في فنلندا أن الأطفال كانوا
أكثر عرضة أربع مرات للخوف
من برامجهم التلفزيونية المعتادة إذا كان أحد
الوالدين في الغرفة.
لقد فاجأ ذلك الباحثين
ولكن أحد التفسيرات يكمن
في "نظرية اه يا أمي".
الفكرة هي أنه بالنسبة للطفل الصغير ،
كل شيء تقريبًا جديد تمامًا
ولكن الوالدين أكبر سنًا وأكثر حكمة ويعرفون ما هو
طبيعي وإذا كانوا خائفين مما يُعرض على التلفزيون
أه أوه ... كيف نشعر وكيف نشعر حيال ذلك
نشعر
أنه تم تعلمها إلى حد كبير.  هناك
نظرية حول أصل الفكاهة
تسمى نظرية تشفير الدعابة.  إنه
يشير إلى أن أحد الأدوار العظيمة التي تلعبها الفكاهة
هو قياس من هو في الداخل
ومن هو في الخارج ،
ومن هو مماثل ومن هو مختلف اجتماعيا
أو
أيديولوجيا.  تختبر النكات ما يسميه
الباحثون المعرفة العامة غير المعلنة التي يشترك فيها كل من الراوي والمستمع
.
هل يمكن أن نشعر
بالفضول المرضي لنفس السبب الذي يجعلنا
نستمتع بإلقاء النكات؟
النكات تقيم المواقف المشتركة الأساسية
.  تساعدنا الإصابة بالأمراض على تقييم
المواقف الأساسية المشتركة لمجموعة متنوعة وجودية
وأخلاقية وعدالة.
سواء تم استخدامه لأسباب تعاطفية أو
استغلالية ،
فقد يشترك المراضة والضحك
في دور تكيفي مماثل.  نحن
فضوليون للغاية
لأننا نحب الصراخ ولكن الغريب أكثر
أن اليوك ... واليوك يوك
يتداخلان.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة