مرحباً بكم في قناة "فيسوس".
معكم "مايكل".
عام 1924، عالم النفس "كارلي لاندس"
رسم خطوطاً على وجوه الناس
ثم صورهم في سيناريوهات مختلفة
لدراسة تعابير الوجه.
لكنه لم يستخدم ممثلين
ولم يخبر المشاركين
أن يتظاهروا أنهم يشعرون بالعواطف.
بل عرضهم لصدمة فعلية.
أرغمهم على فعل أشياء
مثل شم "الأمونيا"،
والنظر إلى صور إباحية
وحتى وضع يدهم في أدلاء
فيها هلام ضفادع لزج.
كان توجيهه الأشد هو أمرهم بأخذ سكين
وفي أثناء تصويرهم، يقطعون رأس جرذ حي.
حقاً.
رفض المعظم في البداية قطع الرأس،
لكن في النهاية
وافق الثلثان على فعل ما أمرهم به،
بما فيهم صبي عمره 13 عاماً
أحيل إلى قسم الطب النفسي
من قبل طبيب بسبب ارتفاع ضغط الدم
اعتقد أنه بسبب عدم استقرار عاطفي.
ظن الكثير أن ضمه لتجارب "لاندس"
كان مصادفة.
إن طبق ذلك الآن، قد يُقبض على "لاندس"
لكن اللافت للنظر نفسياً في تلك الصور
هو عدم الارتياح والقلق والخوف
الذين أظهروهم حقيقيون.
هذا مزعج لكن رائع.
إننا ننجذب بشكل متناقض
تجاه بعض الأشياء المثيرة للاشمئزاز:
حوادث السيارات أو مطاردات السيارات،
أو احتمالية وقوع حادث أو مشاجرة،
أو كارثة طبيعية،
أقصد واحدة لا تضر أحداً بالطبع،
بل واحدة مثيرة.
فضيحة المشاهير والدراما والتشوه،
والجريمة الحقيقية والحرب
والدم و"الأمر المروع".
مثل مزمار الساق، بوق
استخدم خلال الطقوس البوذية
على "الهيمالايا" ومصنوع من عظمة ساق.
نشعر غالباً بالذنب
بسبب اهتمامنا بهذه الأنواع من الأشياء،
فهي كريهة رغم كل شيء
لكن ومع ذلك لا نستطيع النظر بعيداً.
لماذا؟
لا سبب واحد، بل ثمة أسباب عدة
لكن يمكن التغاضي عنهم.
نحب الأشياء المزعجة لأننا نحب أن نصرخ.
يمنحنا القوة والتنفيس
والحقيقة والاستكشاف والقبول والمراد.
مشاهدة شخص يأكل هلام فول مقرف
أو فلفلاً حاراً أو ملعقة من القرفة
أو شخص يعاني
بطرق أكثر قسوة،
يعتبر شيئاً غريباً لفعله نوعاً ما
لكنه جزء مما يبقينا أحياء.
إننا "فضوليون"
حتى لو كانت النتيجة سيئة.
كثيراً ما نجد الشك محزناً
أكثر من يقين محزن.
على الأقل لو بحثنا سنعرف.
هناك أساس عصبي عند معرفة مواجهة الخطر.
نصبح أكثر انتباهاً ويقظة
عندما نشعر بالخوف، وهذا منطقي.
النواقل العصبية
مثل "نورابينفرين" و"دوبامين"
تُطلق عندما نكون خائفين
تعدنا بدنياً وذهنياً لنتصدى لتهديد
أو نهرب منه بنجاح.
"دوبامين" هو جزء مشهور
من نظام المكافأة في الدماغ.
يتم إطلاق "دوبامين"
رداً على أشياء ممتعة،
مثل الجنس والطعام،
لكن هذا لا يعني أن أدمغتنا
تعتبر الأشياء المزعجة ممتعة.
الأمر أكثر تشويقاً من ذلك.
عندما يتم تثبيط أنظمة "دوبامين"
في الحيوانات المختبرية، سيكفون
عن البحث عن الطعام
ويموتون من الجوع فعلياً،
لأنهم لم يعودوا يعتبرون الطعام ممتعاً؟
لا.
لو وُضع الطعام في أفواههم،
سيأكلونه ويعبرون عن علامات الارتياح.
يوحي دليل كهذا
إلى أن الدماغ يحتوي على أنظمة
تحفز السعي والاقتراب والفضول
لمصلحتها الخاصة.
هذا له آثار في دراسة السلوك القهري.
فقط لأنك تريد فعل شيء
لا يعني أنه يعجبك.
اندفاع المواد الكيميائية في أدمغتنا
وأجسادنا عندما نخاف
يفيدنا عندما تكون التهديدات حقيقية.
لكن لو كانت التهديدات غير حقيقية،
أو لو كنا بأمان بعيدين عنها،
ونشاهد فحسب،
نفس المواد الكيميائية لا تزال تظهر،
وتجعلنا أكثر انتباهاً،
وأكثر فضولاً
مما يزيد صعوبة نظرنا بعيداً.
في أوائل القرن العشرين،
نشر "يوجين لويس دويان"
صوراً مذهلة لجثث
قطعها إلى شرائح قابلة للتكديس.
كانت الصور بشعة بشكل كبير
لكن ومع ذلك كانت رائعة
وتذكير رائع بماهيتنا فعلاً.
نشعر غالباً أننا بحاجة إلى عذر،
مثل عيد القديسين أو تشريح دراسي،
من أجل النظر إلى أشياء كهذه
بدون التعبير على أنها غريبة كلياً.
بحقكم، إن بدوتم مهتمين جداً
بالأشياء المروعة
قد يبدو وكأنكم موافقين أو مستمتعين
بالأشياء البشعة.
هذا مضحك كفاية،
هذا الشعور بالذنب قد يغذي بشكل جيد
رغبتنا في النظر في المقام الأول.
أحياناً الضغط على عدم فعل شيء
يمكن أن يجعل الناس حقاً
يفعلون هذا الشيء.
هذا يدعى "تأثير البمرنغ."
ثمة طرق كثيرة مختلفة
لتتأثر أشياء بـ"بمرنغ":
أولاً "تأثير سترايسند"،
عندما تحاول قمع شيء دون قصد
تجعله ينتشر على نطاق أوسع.
عام 2003، "باربرا سترايسند" رفعت قضية
لقمع صورة نشرت على الإنترنت،
كجزء من مشروع
الحفاظ على ساحل "كاليفورنيا".
أحد الصور التي كانت تحاول التخلص منها،
أظهرت منزلها.
خلال شهر من إعلان الدعوى
حوالي نصف مليون شخص دخلوا الموقع
ونزلوا الصورة.
أما قبل الدعوى القضائية ستة أشخاص فقط
نزلوا الصورة، اثنان منهم كانا محاميها.
بطريقة مماثلة، الضغوط الاجتماعية
والمحظورات ضد عرض الأشياء المزعجة
يمكن أن يجعلهم
أكثر إثارة للاهتمام وأندر
وسلعة أكبر قيمة ومجانية أيضاً،
وبذلك عرضهم عمداً يمكن أن يبرهن
لأنفسنا وللآخرين
أننا أحرار ويمكننا فعل ما نريد.
الأشياء المزعجة
يمكن أيضًا أن تجعلنا نشعر بأننا أقوى،
لأن بشاعتها تعتبر تحدياً.
"غلين سباركس" في جامعة "بوردو"
درس طريقة تأثير أفلام الرعب علينا.
بعد مشاهدتها،
يشعر المشاهدون غالباً أنهم أقوى،
وراضين أنهم لم ينسحبوا بسبب خوفهم،
وأنهم نجحوا،
قاموا بالانتصار على شيء مزعج
وتمكنوا من تحمله.
إنه تقرياً أحد أشكال التدريب.
كما قال "ستيفن كينغ"،
"نختلق الأشياء المرعبة
لتساعدنا على مواجهة الأشياء الحقيقة."
على الجانب الأكثر سلبية،
مثل تعقب فضائح المشاهير
أو رؤية الهزيمة على وجه الفريق المنافس
يمكن أن يشعرك بحالة جيدة.
هذه تسمى "الشماتة"،
وتعني الضرر المبهج،
الشعور بالسرور من مصائب الآخرين.
نظرية المقارنة الاجتماعية
تصف وتتوقع سلوك مثل هذا رغم درجته
أو تصنيفه يسبب القلق، نحن مع ذلك نمتلك
حافزاً يدفعنا إلى تقييم أنفسنا
بالمقارنة مع الآخرين،
إننا نتمتع بشكل خاص بالتقييمات
التي تصفنا بالأفضل.
أما جعل الآخرين أقل قدراً منك
منطقي نوعاً ما من هذا المنظور.
إن كانت السعادة النسبية ما تهمك،
تصيد أو مضايقة أو تسبب الحزن للآخرين
يفلح نوعاً ما،
لا يجعلك أكثر سعادة لكن مقارنة
بالناس التي تزعجها، فأنت منزعج أقل.
فمرحى لك؟
عرض مشاهد الغضب و الانتقام والعنف
التي لا تؤثر فينا
يمكن أن تتسبب في غضبنا
ويزداد عدواننا، حيث إنهم يتم إرضاؤهم.
هذا يسمى "التنفيس"، مطهر ومنقٍ.
صنع صور وأفلام وقصص تلعب بعواطفنا
قد نُعتبر بالنسبة لها أهدافاً سهلة.
مهمة غير جديرة بمنطق مخلوقات مثلنا.
أو قد تكون دليلاً قوياً
على حقيقة أننا المتحكمون،
أو على الأقل سلسلة،
حول ما نشعر به.
إننا نذنب أعمال السفاحين لكن رغم ذلك
غالباً ما نعاملهم
مثل نجوم موسيقى الروك.
المواقع الإلكترونية
التي تتحدث عن السفاحين
تبيع التواقيع والهدايا التذكارية،
والحلي والأعمال الفنية
المصنوعة بواسطة السفاحين.
البعض يسميها "مقتنيات السفاحين."
بدءاً من نطاق الإثارة القليلة
واستراق النظر العابس
وصولاً إلى الهوس الهائل والخوف،
علاقتنا بالكآبة معقدة،
لكن الأمر تحت سيطرتنا
إن كنا ندرك أفعالنا.
أحد أكثر الاستخدامات البناءة
والهامة اجتماعياً
للكآبة هي تسهيل
المعنى والقبول والتعاطف.
في كتابه "الجميع يحب حطام قطار رائع"
قال "إريك جي ويلسون"
إن جاذبيتنا للأشياء المروعة
تعتبر على مستوى ما
رغبة في تجربة معاناة شخص آخر.
الفضول المرضي يكون أحياناً وهماً.
توهم لو كنت مكان ذاك الشخص الآخر،
ماذا لو حدث ذلك لي؟
هل يمكن أن يحدث لي؟
تذكرنا مشاعر التعاطف بأن زمننا محدود
وأننا سريعو الزوال وبذلك
تقربنا من بعضنا.
متأكد كفاية بأن آخر فيلم شاهدته
جعلني أرغب في الخروج
وأعانق أول صديق أقابله
لم يكن شعوراً كوميدياً طيباً.
بل كان تشاؤم "لويس ثيروكس"
في برنامج "جنون الحب المفرط".
عرض محتوى حزين
لا يجعلهم دوماً أقل حزناً
أو حزانى بأي شكل من الأشكال
لكن هذا ليس دوماً المغزى.
الفضول المرضي يتعلق بالقبول أيضاً.
تذكر، أدمغتنا تتصرف بغرابة مع الدوافع
لاستكشاف أشياء حزينة،
لأن فعل ذلك
يمكن أن يكون أفضل من الجهل.
التحديق ببله في الكآبة
كثيراً ما يكون بشأن السؤال عن السبب؟
لا بد من وجود سبب، معنى لكل هذا.
عندما تحدث المأساة أو تنكشف الأهوال،
نصغي إلى الخبراء لإبداء آرائهم،
ووصف الجيران للقاتل،
ونبحث عن دلائل فوتناها
وتأكيد على أن الآخرين
يشعرون مثلنا،
بأنهم يساعدون
أو يتأكدون من تحقيق العدالة.
"كيتلن دودي"
مضيفة برنامج "اسأل حانوتياً"
هنا على "يوتيوب" كتبت كتاباً مدهشاً
"الدخان يدخل عينيك
والدروس الأخرى من المحرقة".
تقول في الكتاب
"تقبل الموت
لا يعني أنك لن تكون مدمراً"
"عندما يموت شخص تحبه،"
"بل يعني أنك ستقدر
على التركيز على حزنك وتتحرر من أعبائك"
"عن طريق أسئلة مصيرية أكبر، مثل،"
"لماذا يموت الناس؟
ولماذا يحدث ذلك لي؟"
"الموت لن يحدث لك،
الموت سيحدث لنا جميعاً."
هذه أمور كبيرة لكن القبول كهذا
هو أحد أكبر الأشياء التي يقدمها
الفضول المرضي ولا تقلق،
ثمة جانب مضحك لهذا كله،
أو على الأقل جانب مضحك
متعلق بذلك وبطريقة
مساعدة الكآبة لنا بالشعور بالعالم.
اكتشفت دراسة في "فنلندا"
أن الأطفال يخافون أربعة أضعاف غالباً
من برامجهم التلفزيونية المعتادة
لو كان يوجد أحد والديهم في الغرفة.
هذا فاجأ الباحثين لكن يكمن تفسير واحد
في نظرية "إحجام الأم الخائفة".
الفكرة أن طفلاً صغيراً
كل شيء فيه تقريباً جديد
لكن الوالدين أكبر سناً وأكثر حكمة،
يعرفان الأمر العادي
ولو كانا خائفين مما على التلفاز
ويلاه، طريقة شعورنا
وطريقة شعورنا تجاه ما نشعر به
هي درجة عالية من الثقافة.
هناك نظرية حول أصل الفكاهة
تسمى نظرية "تشفير الفكاهة".
تشير إلى أن أحد أكبر الأدوار العظيمة
التي يلعبها حس الفكاهة
هي معرفة الشخصية الحقيقية
والشخصية الظاهرية،
من شخصيتاه سيان ومن شخصيتاه
مختلفتان جداً اجتماعياً أو فكرياً.
تختبر المزح ما يسميه الباحثون
المعرفة المشتركة غير المعلنة
التي يشارك بها
كلاً من الراوي والمستمع.
هل قد نكون مصابون بالفضول المرضي
لنفس سبب استمتاعنا بقول المزح؟
تقيم المزح السلوكيات المشتركة الكامنة.
الكآبة تساعدنا على تقييم
السلوكيات المشتركة الكامنة
الوجودية المتنوعة، الأخلاق والعدل.
سواء استُخدمت
لأسباب عاطفية أو استغلالية،
المرض والضحك
قد يتشاركان نفس دور تكيفي.
إننا مصابون بالفضول المرضي
لأننا نحب أن نصرخ
لكن الأكثر غرابة، الضحك
والضحك الكثير.
وكالمعتاد، شكراً على المشاهدة.
"نظارات غوغل" + "فيسوس بارودي"!
راسلوني!
"فيسوس"، صندوق بريد 30924
"نيويورك، 10011"