Hallo VSauce.  Michael hier.  1924
zeichnete der Psychologe Carney Landis Linien auf die Gesichter von Menschen
und fotografierte sie dann in verschiedenen
Szenarien
, um Gesichtsausdrücke zu untersuchen.
Aber er benutzte keine Schauspieler
und er forderte die Teilnehmer nicht auf,
vorzugeben, Emotionen zu empfinden.  Stattdessen setzte
er sie einem tatsächlichen Trauma aus.
Er ließ sie Dinge tun, wie
Ammoniak riechen, sich pornografische Bilder ansehen und sogar ihre Hand in
Eimer mit nassen, schleimigen Fröschen stecken.
Seine intensivste Anweisung bestand darin
, ihnen zu befehlen, ein Messer zu nehmen und
einer lebenden Ratte den Kopf abzuschneiden, während sie fotografiert wurden.
Ernsthaft.
Die meisten weigerten sich zunächst, den Kopf abzuschneiden,
aber schließlich
stimmten zwei Drittel zu, zu tun, was ihnen gesagt wurde,
darunter ein 13-jähriger Junge,
der von einem Arzt
wegen Bluthochdrucks, der vermutlich
durch emotionale Instabilität verursacht wurde, an die psychologische Abteilung überwiesen wurde.
Viele glauben, dass seine Aufnahme in Landis'
Experiment ein Unfall war.
Würde man sie heute replizieren, könnte Landis verhaftet werden,
aber was
an diesen Bildern psychologisch fesselnd
ist, ist, dass das Unbehagen, der Ekel und die Angst, die sie zeigen,
real sind.
Es ist verstörend,
aber faszinierend.
Wir fühlen uns paradoxerweise von einigen
ziemlich abstoßenden Dingen angezogen:
Autounfällen, Verfolgungsjagden,
der Möglichkeit eines Unfalls oder einer Schlägerei
oder einer Naturkatastrophe;  Ich meine natürlich keine, die irgendjemandem wehtut,
sondern eine, die aufregend ist.
Promi-Skandal,
Drama, Entstellung, wahres Verbrechen, Krieg
und Blut, die Makaber.  Wie die Kangling, eine Trompete,
die bei buddhistischen Ritualen im Himalaya verwendet wird
und aus einem menschlichen Beinknochen besteht.
Wir fühlen uns oft schuldig, uns für
solche Dinge zu interessieren, schließlich sind sie unangenehm
, aber wir können trotzdem nicht wegsehen.  Wieso den?
Nun, es gibt keinen einzigen Grund, es gibt
viele davon,
aber sie können zu einer Eselsbrücke geformt werden.
Wir mögen störende Dinge, weil wir
gerne schreien.
Sie geben uns Kraft, Katharsis-
Realität, Erforschung, Akzeptanz und Bedeutung.
Jemandem dabei zuzusehen, wie er ekelhaft schmeckende Gummibärchen
oder eine Geisterpaprika oder einen Löffel Zimt isst oder
auf extremere Weise leidet, ist eine
seltsame Sache, die man gerne tut,
aber es ist ein Teil dessen, was uns am Leben erhält.
Wir sind gespannt, auch wenn das Ergebnis
schlecht ausfallen könnte.
Ungewissheit empfinden wir oft
als unangenehmer als unangenehme Gewissheit.  Zumindest wenn wir hinsehen
, wissen wir es.
Es gibt eine neurologische Grundlage für die
Erkundung angesichts der Gefahr.
Wir werden aufmerksamer und aufmerksamer,
wenn wir Angst haben, was
Sinn macht.
Neurotransmitter wie Noradrenalin und Dopamin
werden freigesetzt, wenn wir
körperlich und geistig Angst haben und uns darauf vorbereiten,
eine Bedrohung anzunehmen oder ihr erfolgreich zu entkommen.
Dopamin ist bekanntermaßen Teil des Belohnungssystems des Gehirns
.
Dopamin wird als Reaktion auf angenehme
Dinge wie Sex und Essen freigesetzt, aber das bedeutet nicht, dass
unser Gehirn störende Dinge als
angenehm empfindet.
Es ist interessanter als das.
Wenn das
Dopaminsystem bei Labortieren gehemmt wird, hören sie auf
, nach Nahrung zu suchen,
und verhungern buchstäblich;  weil
ihnen Essen keinen
Spaß mehr macht?
Nein.
Wenn Nahrung
in den Mund genommen wird, werden sie es verzehren und
Zeichen der Befriedigung ausdrücken.
Beweise wie dieser deuten darauf hin, dass das Gehirn
Systeme enthält, die das Suchen, Annähern und Neugier
um ihrer selbst willen motivieren.
Dies hat Auswirkungen auf die Untersuchung von
Zwangsverhalten.
Nur weil du etwas machen willst,
heißt das noch lange nicht, dass es dir gefällt.
Der Ansturm von Chemikalien in unser Gehirn und unseren Körper, wenn wir
Angst haben,
hilft uns.  Wenn die Bedrohungen real sind.  Aber wenn die
Bedrohungen nicht real sind oder wenn wir uns in sicherer Entfernung von ihnen befinden
und nur zusehen, erscheinen immer noch dieselben Chemikalien
, die uns aufmerksamer und neugieriger machen
und es schwieriger machen, wegzuschauen.
In den frühen neunzehnten Jahrhunderten veröffentlichte
Eugène-Louis Doyen unglaubliche
Bilder von Leichen, die er
in stapelbare Scheiben schnitt.  Die Bilder
sind erstaunlich makaber, aber dennoch absolut
faszinierend und eine wunderbare Erinnerung daran, woraus wir
buchstäblich gemacht sind.
Wir haben oft das Gefühl, dass wir eine Ausrede brauchen,
wie Halloween oder Anatomie-Hausaufgaben,
um uns solche Dinge anzuschauen,
ohne wie ein totaler Verrückter rüberzukommen.  Ich meine,
komm schon, wenn du zu interessiert an
der Makabe aussiehst, könnte es so aussehen, als würdest du das Grauen mögen
, es gutheißen oder genießen.
Komischerweise kann diese Schuld unseren Wunsch, überhaupt nachzusehen, sehr wohl
anheizen.  Manchmal kann der
Druck, etwas nicht zu tun, die
Wahrscheinlichkeit erhöhen, dass Menschen etwas
tun.
Es heißt Der Bumerang-Effekt.
Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, wie Dinge zum
Bumerang werden können: Einer ist der Streisand-Effekt,
wenn der Versuch, etwas unbeabsichtigt zu unterdrücken,
es weiter verbreitet.  Im Jahr 2003
verklagte Barbra Streisand
im Rahmen eines
California Coastline Preservation Project die Unterdrückung eines online veröffentlichten Fotos.
Eines der Fotos, das sie loswerden wollte, zeigte
ihr Haus.
Innerhalb eines Monats, nachdem die Klage veröffentlicht wurde, hatten
fast eine halbe Million Menschen
die Website überflutet und das
Bild heruntergeladen.  Vor der Klage hatten nur sechs Personen
das Bild heruntergeladen, darunter zwei ihre Anwälte.
In ähnlicher Weise können sozialer Druck
und Tabus gegen das Betrachten
störender Dinge sie
interessanter,
seltener und damit zu einem wertvolleren Gut und auch
frei machen, indem bewusstes Betrachten uns und anderen zeigen kann,
dass wir frei sind und was tun können  wir wollen.
Störende Dinge können uns auch stärker fühlen lassen
, weil ihre
Widerwärtigkeit eine Herausforderung darstellt.
Glenn Sparks von der Purdue University
hat untersucht, wie erschreckende Filme auf uns wirken.
Nachdem sie sie gesehen haben, fühlen sich die Zuschauer oft stärker,
zufrieden, dass sie nicht geknickt haben, dass sie es geschafft haben, dass
sie etwas Beunruhigendes überwunden haben und damit umgehen konnten.
Es ist fast eine Form der Praxis.  Wie Stephen
King es ausdrückte:
„Wir erfinden Schrecken, um mit den echten fertig zu werden“.
Auf der negativeren Seite können Sie sich ziemlich gut fühlen, wenn Sie
Promi-Skandalen folgen oder eine
Niederlage in den Gesichtern des gegnerischen Teams sehen
.  Es
heißt
„Schadenfreude“, was „Schadensfreude“ bedeutet;  sich
am Unglück anderer erfreuen.  Die Theorie des sozialen Vergleichs
beschreibt und prognostiziert ein solches Verhalten,
obwohl Noten und
Rankings Angst verursachen, wir dennoch
einen Drang haben, Bewertungen von uns selbst
im Vergleich zu anderen zu suchen, haben uns
besonders die Bewertungen gefallen
, die uns an die Spitze gebracht haben.
Nun, es macht unter dieser Linse Sinn, andere Menschen dazu zu bringen, dass es ihnen
weniger gut geht.
Wenn das relative Glück, mit dem Sie
beschäftigt sind, andere Leute zu trollen oder zu belästigen oder zu betrüben
irgendwie funktioniert, macht es
Sie nicht glücklicher, aber im Vergleich zu den Leuten, die
Sie nerven,
sind Sie weniger genervt.
Also ...
ja?
Szenen von
Wut und Rache und Gewalt zu sehen
, die uns nicht einmal betreffen, kann dennoch dazu führen, dass
unsere eigene Wut und Aggression abbrennt, als würden sie
befriedigt.  Es heißt Katharsis,
ein Reiniger, eine Läuterung.  Das Erstellen von Bildern, Filmen
und Geschichten, die mit unseren
Emotionen spielen, könnte ein Greifen nach tief
hängenden Früchten sein.  Eine Aufgabe unter solch logischen
Kreaturen wie uns selbst.
Oder es könnte eine starke
Demonstration der Tatsache sein, dass wir die Kontrolle oder
zumindest eine Leine darüber haben,
wie wir uns fühlen.
Wir verurteilen die Taten
von Serienmördern, behandeln sie aber dennoch oft
wie Rockstars.  Websites wie RedrumAutographs und Serial Killers Ink
verkaufen Autogramme, Souvenirs, Schmuck
und Kunstwerke,
die von echten Serienmördern hergestellt wurden.
Manche nennen es Mordabilien.  In einem Spektrum von
belanglosem Nervenkitzel und mürrischem Voyeurismus
bis hin zu überwältigender Besessenheit und Angst ist
unsere Beziehung zum Morbiden
kompliziert,
aber sie ist unter unserer Kontrolle, wenn wir
uns unserer Handlungen bewusst sind.  Eine der
konstruktivsten und gesellschaftlich wichtigsten
Verwendungen des Morbiden ist die Förderung von Bedeutung, Akzeptanz
und Empathie.
In seinem Buch „Everyone Loves a Good Train Wreck“
sagt Eric G. Wilson, dass unsere Anziehungskraft
auf das Makabre
auf einer gewissen Ebene der Wunsch ist,
das Leiden eines anderen zu erleben.
Bei krankhafter Neugier geht es oft um die
Vorstellungskraft.
Stellen Sie sich vor, wie es wäre, diese
andere Person zu sein, was wäre, wenn
mir das passieren würde?  Könnte es mir passieren?
Empathische Gefühle erinnern uns daran, dass unsere
Zeit begrenzt
und zerbrechlich ist, und
bringen uns dadurch
näher zusammen.  Sicher genug, der letzte
Film, den ich gesehen habe, hat mich dazu gebracht
, hinauszugehen und den allerersten Freund zu umarmen, den ich finden konnte,
war keine fröhliche Wohlfühlkomödie.  Stattdessen war
es Louis Theroux' düsteres „Extreme Love Dementia“.
Unangenehme Dinge zu sehen,
macht sie nicht immer weniger unangenehm
oder weniger real,
aber das ist nicht immer der Punkt.  Bei krankhafter
Neugier geht es
auch um Akzeptanz.  Denken Sie daran, dass
unser Gehirn mit Motivationen verdrahtet ist
,
unangenehme Dinge zu erforschen, weil dies
der Unwissenheit vorzuziehen sein kann.
Wenn man Morbidität anstarrt, geht es oft darum zu fragen, warum?
Es muss einen Grund, eine Bedeutung hinter all dem geben.
Wenn Tragödien oder Schrecken
aufgedeckt werden, hören wir Experten zu, die Meinungen abgeben,
Nachbarn beschreiben den Mörder, wir suchen nach
Anzeichen, die übersehen wurden,
und nach Bestätigungen, dass andere
genauso denken wie wir,
dass Menschen helfen oder dafür sorgen, dass der
Gerechtigkeit Genüge getan
wird.  Katelin Dodi, die Moderatorin von „Ask a
Mortician“
hier auf YouTube, hat gerade ein phänomenales Buch
„Smoke Gets in Your Eyes and Other
Lessons
from the Crematory“ geschrieben.
In dem Buch sagt sie:
„Tod zu akzeptieren bedeutet nicht, dass Sie nicht am
Boden zerstört sind, wenn jemand, den Sie lieben, stirbt,
es bedeutet, dass Sie sich auf
Ihre Trauer konzentrieren können, unbelastet von größeren
existenziellen Fragen, wie zum Beispiel
warum sterben Menschen? Und  warum
passiert mir das? Der
Tod passiert nicht dir, der
Tod passiert uns allen."  Das ist schweres Zeug,
aber solche Akzeptanz ist eines der
größten Dinge, die morbide
Neugier zu bieten hat, und keine Sorge,
das alles hat eine lustige Seite oder zumindest
eine lustige Seite, die damit zusammenhängt
und wie Morbidität uns hilft, einen Sinn daraus zu ziehen  die Welt.
Eine Studie in Finnland ergab, dass Kinder
viermal so häufig Angst
vor ihren üblichen Fernsehprogrammen haben, wenn ein
Elternteil im Zimmer ist.
Es überraschte die Forscher,
aber eine Erklärung liegt
in der "Uh oh, Mom zuckte Theorie".
Die Idee ist, dass für ein kleines Kind fast
alles brandneu ist,
aber Eltern sind älter, sie sind klüger, sie wissen, was normal ist
und wenn sie Angst vor dem haben, was im Fernsehen
läuft, oh oh ... Wie wir uns fühlen und wie wir uns fühlen
wir glauben,
ist zu einem großen Teil gelernt.  Es gibt eine
Theorie über den Ursprung des Humors
, die als Verschlüsselungstheorie des Humors bezeichnet wird.  Es
deutet darauf hin, dass eine der großen Rollen des
Humors darin besteht, zu messen, wer drinnen und
wer draußen ist,
wer ähnlich und wer sozial
oder ideologisch
zu unterschiedlich ist.  Witze testen, was
Forscher als
unausgesprochenes Allgemeinwissen bezeichnen, das sowohl der Erzähler als auch der
Zuhörer
teilen.
Sind wir also vielleicht
aus demselben Grund krankhaft neugierig, aus dem wir
gerne Witze erzählen?
Witze bewerten zugrunde liegende gemeinsame
Einstellungen.  Morbidität hilft uns, gemeinsame
Grundhaltungen existentieller
Vielfalt, Moral und Gerechtigkeit zu beurteilen.
Unabhängig davon, ob es aus empathischen oder
ausbeuterischen Gründen verwendet wird,
können Morbidität und Lachen
eine ähnliche adaptive Rolle spielen.  Wir sind krankhaft
neugierig,
weil wir gerne schreien, aber noch
seltsamer ist, dass sich
das Yuk ... und das Yuk Yuk
überschneiden.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.