Hola Vsauce.  Miguel aquí.  En 1924, el
psicólogo Carney Landis dibujó líneas en los rostros de las personas
y luego las fotografió en varios
escenarios
para estudiar las expresiones faciales.
Pero no usó actores
y no les dijo a los participantes que
fingieran sentir emociones.  En cambio
, los sometió a un trauma real.
Los hizo hacer cosas como
oler amoníaco, mirar imágenes pornográficas e incluso meter la mano en
cubos de ranas mojadas y viscosas.
Su directiva más intensa
consistía en ordenarles que tomaran un cuchillo y, mientras los fotografiaban,
cortaran la cabeza de una rata viva.
En serio.
La mayoría se negó inicialmente a cortarle la cabeza,
pero finalmente
dos tercios aceptaron hacer lo que se les dijo,
incluido un niño de 13 años remitido
al departamento de psicología por un médico
por presión arterial alta que se cree que es
causada por inestabilidad emocional.
Muchos creen que su inclusión en el experimento de Landis
fue un accidente.
Si se replicara hoy, Landis podría ser arrestado,
pero lo que es psicológicamente llamativo
de estas imágenes
es que la inquietud, el disgusto y el miedo que muestran
son reales.
Es inquietante
pero fascinante.
Paradójicamente, nos sentimos atraídos por algunas
cosas bastante repulsivas:
accidentes automovilísticos, persecuciones automovilísticas,
la posibilidad de un choque o una pelea,
o un desastre natural;  No me refiero a uno que lastime a nadie, por supuesto,
sino uno que sea emocionante.
Escándalo de famosos,
drama, desfiguración, true crime, guerra
y gore, el macarbe.  Como el Kangling, una trompeta
utilizada durante los rituales budistas del Himalaya
que está hecha de un hueso de la pierna humana.
A menudo nos sentimos culpables por estar interesados
e tipo de cosas, después de todo, son desagradables pero
ún así no podemos mirar hacia otro lado.  ¿Por qué?
Bueno, no hay una sola razón, hay
muchas de ellas,
pero se pueden moldear en una mnemotécnica.
Nos gusta perturbar las cosas porque nos
gusta gritar.
Nos dan fuerza, catarsis de
realidad, exploración, aceptación y sentido.
Ver a alguien comer gominolas de sabor asqueroso
o un pimiento fantasma o una cucharada de canela o
sufrir de formas más extremas es algo un poco
extraño que nos gusta hacer,
pero es parte de lo que nos mantiene vivos.
Tenemos curiosidad, incluso si el resultado
podría ser malo.
A menudo encontramos la incertidumbre más
desagradable
que la certeza desagradable.  Al menos si miramos
lo sabemos.
Hay una base neurológica para
explorar frente al peligro.
Nos volvemos más atentos y alertas
cuando estamos asustados, lo cual tiene
sentido.
Los neurotransmisores como la norepinefrina y la dopamina
se liberan cuando estamos asustados
física y mentalmente, preparándonos para
enfrentar una amenaza o escapar con éxito de ella.
La dopamina es una parte famosa del
sistema de recompensa del cerebro.
La dopamina se libera en respuesta a
cosas placenteras, como el sexo y la comida, pero eso no significa que
nuestro cerebro encuentre
placenteras las cosas perturbadoras.
Es más interesante que eso.
Cuando los sistemas de dopamina
se inhiben en los animales de laboratorio, dejarán
de buscar comida
y literalmente morirán de hambre;
porque ya no encuentran
divertida la comida?
No.
Si se les pone comida
en la boca, la consumirán y darán
muestras de satisfacción.
Evidencia como esta sugiere que el cerebro contiene
sistemas que motivan la búsqueda, el acercamiento y la curiosidad
por sí mismos.
Esto tiene implicaciones en el estudio de
la conducta compulsiva.
Que quieras hacer algo
no significa que te guste.
La avalancha de productos químicos en nuestro cerebro y cuerpo cuando tenemos
miedo
nos ayuda.  Cuando las amenazas son reales.  Pero si las amenazas
no son reales, o si estamos a una distancia segura de ellas
y nos limitamos a mirar, las mismas sustancias químicas siguen
apareciendo, haciéndonos más atentos, más curiosos
y haciéndonos más difícil apartar la mirada.
A principios del siglo XIX,
Eugène-Louis Doyen publicó increíbles
imágenes de cadáveres que cortó
en rodajas apilables.  Las imágenes
son asombrosamente macabras pero a la vez absolutamente
fascinantes y un maravilloso recordatorio de lo que
literalmente estamos hechos.
A menudo sentimos que necesitamos una excusa,
como Halloween o la tarea de anatomía
, para ver cosas así
sin parecer un completo [ __ ] raro.  Quiero decir,
vamos, si pareces demasiado interesado en
el macarbe, podría parecer que te
gusta, apruebas o disfrutas de lo espantoso.
Curiosamente, esa culpa bien puede alimentar
nuestro deseo de mirar en primer lugar.  A veces, la
presión para no hacer algo
puede hacer que las personas sean más propensas
a hacerlo.
Se llama El Efecto Boomerang.
Hay muchas maneras diferentes de que las cosas se conviertan en
boomerang: una es el efecto Streisand,
cuando tratar de suprimir algo sin querer
hace que se distribuya más ampliamente.  En 2003,
Barbra Streisand demandó para suprimir una foto
publicada en línea, como parte de un
Proyecto de Preservación de la Costa de California.
Una de las fotos, de la que intentaba deshacerse, mostraba
su casa.
Un mes después de que la demanda se hizo pública,
casi medio millón de personas inundaron
el sitio web y descargaron la
imagen.  Antes de la demanda, solo seis personas
habían descargado la imagen, dos de los cuales eran sus abogados.
De manera similar, las presiones sociales
y los tabúes en contra de ver
cosas perturbadoras pueden hacerlas más
interesantes,
más raras y, por lo tanto, un bien más valioso, y también
gratis, en el sentido de que verlas deliberadamente puede demostrarnos a nosotros mismos y a los demás
que somos libres y que podemos hacer lo que sea.  queremos.
Las cosas perturbadoras también pueden hacernos sentir
más fuertes, porque su repulsión
es un desafío.
Glenn Sparks de la Universidad de Purdue
ha estudiado la forma en que nos afectan las películas aterradoras.
Después de verlos, los espectadores a menudo se sienten más fuertes,
satisfechos de que no se acobardaron, de que lo lograron
, conquistaron algo inquietante y pudieron manejarlo.
Es casi una forma de práctica.  Como
dijo Stephen King,
"inventamos horrores para ayudarnos a hacer frente a los reales".
En el lado más negativo, seguir los
escándalos de las celebridades o ver la
derrota en la cara del equipo rival
puede hacerte sentir muy bien.  Se
llama
'Schadenfreude', que significa daño alegría;  obtener placer
de las desgracias de los demás.  La teoría de la comparación social
describe y predice un comportamiento como este,
aunque las calificaciones y las
clasificaciones causan ansiedad, sin embargo, poseemos
un impulso para buscar evaluaciones de nosotros mismos
en comparación con los demás,
disfrutamos especialmente las evaluaciones
que nos colocan en la cima.
Ahora, hacer que otras personas estén
menos acomodadas tiene sentido bajo esta lente.
Si lo que te preocupa es la felicidad
relativa, trollear, acosar o entristecer
a otras personas funciona, no te hace
más feliz, pero en comparación con las personas a las
que molestas,
estás menos molesto.
Entonces...
¿sí?  Sin embargo,
ver escenas de
ira, venganza y violencia
que ni siquiera nos involucran puede hacer que
nuestra propia ira y agresión se consuman, como si estuvieran siendo
satisfechas.  Se llama catarsis,
una limpieza, una purificación.  Crear imágenes, películas
e historias que jueguen con nuestras
emociones puede ser algo que está al
alcance de la mano.  Una tarea por debajo de criaturas tan lógicas
como nosotros.
O bien, podría ser una poderosa demostración
del hecho de que tenemos el control, o al
menos una correa,
sobre cómo nos sentimos.
Condenamos las acciones
de los asesinos en serie pero, sin embargo, a menudo los
tratamos
como estrellas de rock.  Sitios web como RedrumAutographs y Serial Killers Ink
venden autógrafos, souvenirs, baratijas
y obras de arte
hechas por asesinos en serie reales.
Algunos lo llaman asesinatobilia.  En un espectro de
emociones mezquinas y voyerismo taciturno
para completar la obsesión y el miedo abrumadores,
nuestra relación con el morbo es
complicada,
pero está bajo nuestro control si somos conscientes
de nuestras acciones.  Uno de los usos más
constructivos y socialmente importantes
del morbo es la facilitación del significado, la aceptación
y la empatía.
En su libro 'Everyone Loves a Good Train Wreck',
Eric G. Wilson dice que nuestra atracción
por lo macabro es,
en algún nivel, un deseo de experimentar
el sufrimiento de otra persona.
La curiosidad morbosa a menudo tiene que ver con la
imaginación.
Imaginando cómo sería ser esa
otra persona, ¿y si eso
me pasara a mí?  me puede pasar a mi?
Los sentimientos de empatía nos recuerdan que nuestro
tiempo es limitado
y que somos frágiles y, al hacerlo,
nos
acercan más.  Efectivamente, la última
película que vi me hizo querer
salir y abrazar al primer amigo que pude encontrar
no fue una comedia feliz para sentirse bien.  En cambio
, fue la sombría 'Dementia de amor extremo' de Louis Theroux.
Ver cosas desagradables
no siempre las hace menos desagradables
o menos reales,
pero ese no es siempre el punto.  La curiosidad morbosa
también tiene que ver con la aceptación.  Recuerda,
nuestros cerebros están conectados con motivaciones
para explorar
cosas desagradables, porque hacerlo
puede ser preferible
a la ignorancia.
Mirar boquiabierto la morbilidad a menudo se trata de preguntar por qué.
Debe haber una razón, un significado detrás de todo esto.
Cuando ocurre una tragedia o se
revelan los horrores, escuchamos a los expertos dar opiniones, los
vecinos describen al asesino, buscamos
señales que se pasaron por alto
y la confirmación de que otros sienten lo
mismo que nosotros,
que las personas están ayudando o asegurándose de que se haga
justicia
.  Katelin Dodi, la presentadora de 'Ask a
Mortician'
aquí en YouTube, acaba de escribir un libro fenomenal
'Smoke Gets in Your Eyes and Other
Lessons
from the Crematory'.
En el libro, dice que
"aceptar la muerte no significa que no estarás
devastado cuando muera alguien a quien amas
, significa que podrás concentrarte en
tu dolor, sin la carga de
preguntas existenciales más importantes, como
¿por qué muere la gente? Y  ¿Por qué me está
pasando esto a mí? La
muerte no te está pasando a ti, la muerte nos
está pasando a todos”.  Eso es algo pesado,
pero una aceptación como esa es una de las
cosas más grandes que la
curiosidad morbosa tiene para ofrecer y no se preocupen,
hay un lado divertido en todo esto, o al menos
un lado divertido relacionado con esto
y cómo la morbilidad nos ayuda a darle sentido.  el mundo.
Un estudio en Finlandia encontró que los niños tenían cuatro
veces más probabilidades de asustarse
con sus programas de televisión habituales si uno de los padres
estaba en la habitación.
Sorprendió a los investigadores,
pero una explicación radica
en la teoría de "Oh, oh, mamá se estremeció".
La idea es que para un niño pequeño casi
todo es nuevo,
pero los padres son mayores, son más sabios, saben lo que es normal
y si tienen miedo de lo que hay en la televisión,
eh, oh... Cómo nos sentimos y cómo nos sentimos acerca de
cómo  sentimos que
es en gran medida aprendido.  Hay una
teoría sobre el origen del humor
llamada la teoría del cifrado del humor.
Sugiere que uno de los grandes papeles que
juega el humor es medir quién está adentro y
quién está afuera,
quién es similar y quién es demasiado diferente social
o ideológicamente
.  Los chistes prueban lo que los
investigadores llaman
conocimiento común no declarado que comparten tanto el narrador como el
oyente
.
Entonces, ¿podríamos tener una
curiosidad morbosa por la misma razón por la que
disfrutamos contando chistes?
Los chistes evalúan las actitudes compartidas subyacentes
.  El morbo nos ayuda a evaluar
actitudes subyacentes compartidas de una
variedad existencial, la moral y la justicia.
Ya sea que se use por razones empáticas o de
explotación, la
morbilidad y la risa pueden compartir
un papel adaptativo similar.  Tenemos una curiosidad morbosa
porque nos gusta gritar, pero lo más
extraño es que
el yuk... y el yuk yuk se
superponen.
Y como siempre,
gracias por mirar.