Hola, Vsauce. Les habla Michael. En 1924,
el psicólogo Carney Landis trazó
líneas en las caras de algunas personas
y las fotografió en diversas circunstancias
para estudiar las expresiones faciales.
Pero no usó actores
ni tampoco les dijo a los participantes
que simularan emociones, sino realmente
los hizo pasar por situaciones traumáticas.
Los hizo hacer cosas como
oler amoníaco, mirar imágenes
pornográficas e incluso meter la mano
en baldes con ranas húmedas y resbalosas.
Su instrucción más intensa
fue que tomaran un cuchillo
y, mientras los fotografiaban,
le cortaran la cabeza a una rata viva.
En serio.
En un principio, la mayoría se negó a
cortar la cabeza de la rata, pero finalmente
dos tercios accedieron a hacerlo,
entre ellos un niño de 13 años que
fue derivado al departamento de psicología
por tener presión alta,
posiblemente por inestabilidad emocional.
Muchos creen que su
inclusión en el experimento de Landis
sucedió por error.
Si esto se hiciera hoy,
Landis podría ser arrestado,
pero lo fascinante de estas imágenes
es que el malestar y la repulsión que exhiben
son reales.
Es perturbador,
pero fascinante.
Paradójicamente, nos
atraen cosas bastante repugnantes:
accidentes automovilísticos, persecuciones,
la posibilidad de un choque o una pelea,
o un desastre natural. Nada
que le haga daño a otra persona,
pero que sea algo emocionante.
Escándalos de celebridades,
drama, desfiguración,
crímenes verdaderos, guerras y
sangre, lo macabro. Cosas
como la Kangling, una trompeta
usada durante los rituales de budistas del
Himalaya, fabricada con un hueso humano.
Muchas veces nos sentimos
culpables porque nos interesen
este tipo de cosas;
después de todo, son desagradables,
pero no podemos dejar de mirar. ¿Por qué?
No existe un único motivo,
en realidad, hay varios.
pero se pueden explicar.
Sus iniciales en inglés
forman la palabra "scream",
que significa "grito".
Estas cosas nos dan fuerza, catarsis,
realidad, exploración,
aceptación y significado.
Si vemos a otra persona
comer golosinas asquerosas
o un ají muy picante o
una cucharada de canela, o
sufrir de alguna otra manera,
es extraño que nos guste hacerlo
pero es parte de lo que nos mantiene vivos.
Somos curiosos, incluso cuando el resultado
final pueda ser malo.
Generalmente, no tener una
certeza es más desagradable
que tener una certeza
desagradable. Al menos, si miramos
podemos saber.
Existe un fundamento
neurológico para explorar el peligro.
Nos volvemos más atentos y alertas
cuando estamos
asustados, lo que tiene sentido.
Algunos neurotransmisores,
como la noradrenalina y la dopamina
se liberan cuando estamos asustados,
lo que nos prepara física y mentalmente para
enfrentar una amenaza o para escapar de ella.
Como muchos saben, la
dopamina es parte del sistema
de recompensa del cerebro.
La dopamina se libera
como respuesta a las cosas
placenteras, como el sexo y
la comida, pero eso no quiere decir
que nuestros cerebros obtengan
placer de las cosas perturbadoras.
Es más interesante que eso.
Cuando los sistemas de dopamina
se inhiben en los
animales de laboratorio, estos
dejan de buscar comida
y literalmente se mueren de hambre.
¿Es porque ya no sienten que la comida
les dé placer?
No.
Si les ponen alimento
dentro de la boca, lo consumen y expresan
signos de satisfacción.
Evidencia como esta
sugiere que el cerebro contiene
sistemas que motivan la
búsqueda y la curiosidad
en sí mismas.
Esto repercute en el estudio del
comportamiento compulsivo.
El hecho de que quieras hacer algo
no quiere decir que te guste hacerlo.
El torrente de químicos que viajan
por nuestros cerebros y cuerpos cuando
nos asustamos,
nos ayudan. Cuando las amenazas
son reales. Pero si las amenazas no
son reales, o si estamos
a una distancia segura de ellas
y solo estamos mirando,
de todos modos aparecen
los mismos químicos, lo que
genera que estemos atentos, curiosos
y nos cueste dejar de mirar.
A comienzos del Siglo XX,
Eugène-Louis Doyen publicó algunas
imágenes increíbles de cadáveres que cortó
en rodajas. Las imágenes son
asombrosamente macabras, pero también son
fascinantes y un
maravilloso recordatorio de lo que
estamos hechos.
Generalmente sentimos
que necesitamos una excusa,
como noche de brujas o una tarea
de anatomía, para mirar cosas como estas
sin que nos consideren un bicho raro.
Piénsalo: si pareces demasiado interesado en
las cosas macabras, podría dar la impresión
de que te gustan o que
apruebas las cosas horripilantes.
Lo curioso es que esa
misma culpa podría impulsar
nuestro deseo por mirar. A veces,
que te presionen a no hacer
algo puede lograr que tengas
más ganas de hacerlo.
Se llama "el efecto bumerán".
Existen varias formas en las cuales las cosas
se pueden devolver:
una es "el efecto Streisand",
cuando el tratar de reprimir
algo genera involuntariamente
que ese "algo" se expanda aún más. En 2003,
Barbra Streisand interpuso una
demanda para eliminar una fotografía
que se publicó en línea como parte del
Proyecto de preservación de la costa de California.
En una de las fotos,
la que ella quería eliminar,
aparecía su casa.
Dentro de un mes desde
que la demanda se hizo conocida,
casi medio millón de personas
habían visitado el sitio y descargado la
fotografía. Antes de la
demanda, solo seis personas
habían descargado la imagen,
y dos de ellas eran sus abogados.
Del mismo modo, las presiones
sociales y los tabús que reprueban ver
algunas cosas perturbadoras las pueden hacer
más interesantes,
menos comunes y, por lo tanto, más valiosas
y también más liberadoras, ya que al
verlas podemos demostrar a nosotros mismos
y a otras personas que somos libres
y que podemos hacer lo que queramos.
Las cosas perturbadoras
también nos pueden hacer sentir
más fuertes, porque su repulsión
es un desafío.
Glenn Sparks, de la Purdue University,
ha estudiado cómo nos
afectan las películas que son aterradoras.
Después de verlas, los
espectadores se suelen sentir más fuertes,
satisfechos de que no salieron
corriendo, que lograron verla completa,
que conquistaron algo
perturbador y que pudieron lidiar con ello.
Es casi una forma de
práctica. Como lo dijo Stephen King,
"Inventamos horrores para ayudarnos a lidiar con los reales".
En un sentido más negativo,
seguir escándalos de celebridades o ver
la derrota en el rostro del equipo rival
nos puede hacer sentir
bastante bien. Eso se llama
"'Schadenfreude", que
significa "daño alegría": obtener placer
a partir de la desgracia ajena.
La teoría de comparación social
describe y predice comportamientos
como este. Aunque las calificaciones
y las clasificaciones causan
ansiedad, de todos modos, poseemos
un impulso por evaluarnos
en comparación con otras
personas y especialmente disfrutamos
las evaluaciones en las que salimos primeros.
Causar que otras personas no estén tan bien
como nosotros tiene
sentido desde esta perspectiva.
Si te preocupa la felicidad
relativa, molestar o atacar o acosar
a otras personas sí
funciona; no te hace más feliz,
pero en comparación con las
personas que estás fastidiando,
tú estás menos fastidiado.
Entonces...
¿qué bueno?
Ver escenas de
ira y venganza y violencia
en las que no participamos,
de todas maneras, puede aliviar
nuestra propia ira y
agresión, como si se estuvieran
satisfaciendo. Se llama catarsis,
una limpieza, una purificación. Crear
imágenes y películas e historias que jueguen
con nuestras emociones puede ser un poco
básico. Una tarea que está por debajo
de criaturas tan lógicas como nosotros.
O tal vez sea una demostración poderosa
del hecho de que tenemos el
control, o al menos algo de control,
sobre cómo nos sentimos.
Condenamos las acciones
de los asesinos en serie, pero
de todos modos, a veces los tratamos
como estrellas de rock. Sitios web
como RedrumAutographs y Serial Killers Ink
venden autógrafos,
recuerdos, chucherías y obras de arte
creadas por asesinos en serie reales.
Algunos lo llaman "murderabilia". Desde
unas emociones leves y voyerismo moderado
hasta los temores y
las obsesiones abrumadoras,
tenemos una relación
complicada con lo morboso,
pero la tenemos bajo
control si estamos conscientes
de nuestras acciones. Uno
de los usos más constructivos y
socialmente importantes del morbo
es la facilitación del significado, la aceptación
y la empatía.
En su libro "Everyone
Loves a Good Train Wreck",
Eric G. Wilson dice que
nuestra atracción por lo macabro es,
en algún nivel, un
deseo por tener la experiencia
del sufrimiento ajeno.
La curiosidad morbosa suele
tener que ver con la imaginación.
Imaginar cómo sería ser
esa otra persona, ¿cómo sería si eso
me pasara a mí? ¿Me podría pasar a mí?
Los sentimientos de empatía nos
recuerdan que nuestro tiempo es limitado
y que somos frágiles, y al hacerlo nos
acerca. La última película que
vi y que me hizo sentir deseos de
abrazar al primer amigo
con quien me encontrara
no fue una comedia. Fue la
oscura película de Louis
Theroux "Extreme Love - Dementia".
Ver cosas desagradables
no siempre las hace ser
menos desagradables o menos reales,
pero ese no es siempre el
punto. La curiosidad morbosa
también tiene que ver
con la aceptación. Recuerda,
nuestros cerebros están
diseñados con motivaciones para explorar
lo desagradable, porque
hacerlo puede ser mejor
que la ignorancia.
Observar cosas morbosas suele
tener relación con la pregunta "¿por qué?"
Tiene que haber una razón,
un significado detrás de todo esto.
Cuando suceden tragedias o se revelan
horrores, escuchamos las opiniones de expertos,
los vecinos describen al asesino,
buscamos señales que tal vez nadie vio
y confirmación de que otras
personas sienten lo mismo que nosotros,
que las personas están
ayudando o asegurándose de que se haga
justicia. Katelin Dodi, la
presentadora de "Ask a Mortician"
aquí en YouTube, acaba de
escribir un libro fenomenal llamado
"Smoke Gets in Your Eyes and Other Lessons
from the Crematory".
En su libro, dice que
"aceptar la muerte no significa que
no te sentirás desolado por la muerte de
un ser querido, significa que podrás
enfocarte en tu dolor, sin la carga de otras
preguntas existenciales como
¿por qué se mueren las
personas? ¿por qué me pasa esto a mí?
La muerte no te pasa a ti, la muerte
nos está pasando a todos".
Es un tema muy duro, pero
la aceptación es una de las mejores cosas que
la curiosidad morbosa nos
puede ofrecer. Y no te preocupes,
todo esto tiene un lado gracioso, o al menos
gracioso en comparación con esto
y cómo el morbo nos
ayuda a darle sentido a este mundo.
Un estudio finlandés reveló que los niños
estaban cuatro veces más propensos a asustarse
con sus programas de televisión si un padre
estaba en la misma habitación.
Fue algo que sorprendió a los
investigadores, pero existe una explicación
en la teoría "Oh oh, a mamá no le gustó".
La idea es que para un niño,
casi todo es totalmente novedoso,
pero los padres son más viejos y
más sabios, saben lo que es normal.
Si los asusta algo que aparece en la TV,
oh oh... Cómo nos sentimos y cómo
nos sentimos sobre nuestros sentimientos
es algo mayormente aprendido.
Existe una teoría sobre el origen del humor
llamada "la teoría de encriptación del
humor". Sugiere que uno de los roles más
importantes del humor es medir
quién está dentro y quién está fuera,
quién es similar y quién
es social o ideológicamente
demasiado diferente. Las bromas ponen
a prueba lo que los investigadores llaman
"el conocimiento en común
implícito que el emisor y el receptor
comparten".
¿Tal vez tengamos
una curiosidad morbosa por el
mismo motivo que disfrutamos las bromas?
Las bromas evalúan las actitudes compartidas
que llevamos dentro. El morbo nos
ayuda a evaluar las actitudes compartidas
que llevamos dentro
en términos existenciales,
de moral y justicia.
Se usen para fines
empáticos o de explotación,
es posible que la risa y el morbo compartan
un rol adaptativo similar. Somos morbosos
porque nos gusta gritar, pero curiosamente
el asco y la risa
se superponen.
Y como siempre,
gracias por vernos.