Salut Vsauce.  Michel ici.  En 1924, le
psychologue Carney Landis a dessiné des lignes sur les visages des gens
, puis les a photographiés dans divers
scénarios
pour étudier les expressions faciales.
Mais il n'a pas utilisé d'acteurs
et il n'a pas dit aux participants de
faire semblant de ressentir des émotions.  Au lieu de cela,
il les a soumis à un véritable traumatisme.
Il leur a fait faire des choses comme
sentir l'ammoniac, regarder des images pornographiques et même mettre la main dans des
seaux de grenouilles visqueuses humides.
Sa directive la plus intense
consistait à leur ordonner de prendre un couteau et, tout en étant photographié, de
couper la tête d'un rat vivant.
Sérieusement.
La plupart ont d'abord refusé de couper la tête,
mais finalement les
deux tiers ont accepté de faire ce qu'on leur avait dit,
y compris un garçon de 13 ans référé au
service de psychologie par un médecin
pour une hypertension artérielle qui serait
causée par une instabilité émotionnelle.
Beaucoup pensent que son inclusion dans l'expérience de Landis
était un accident.
Si elles sont reproduites aujourd'hui, Landis pourrait être arrêté,
mais ce qui est psychologiquement
saisissant dans ces images,
c'est que le malaise, le dégoût et la peur qu'elles montrent
sont réels.
C'est dérangeant
mais fascinant.
Nous sommes paradoxalement attirés par
des choses assez répugnantes :
les accidents de voiture, les poursuites en voiture,
la possibilité d'un accident ou d'une bagarre,
ou d'une catastrophe naturelle ;  Je ne veux pas dire un qui blesse personne, bien sûr,
mais un qui est excitant.
Scandale de célébrité,
drame, défiguration, vrai crime, guerre
et gore, le macarbe.  Comme le Kangling, une trompette
utilisée lors des rituels bouddhistes himalayens
qui est faite d'un os de jambe humaine.
On se sent souvent coupable de s'intéresser
à ce genre de choses, après tout, c'est désagréable
mais pourtant on ne peut pas détourner le regard.  Pourquoi?
Eh bien, il n'y a pas de raison unique, il y en a
beaucoup
mais elles peuvent être moulées dans un mnémonique.
Nous aimons déranger les choses parce que nous
aimons crier.
Ils nous donnent force,
réalité cathartique, exploration, acceptation et sens.
Regarder quelqu'un manger des bonbons au goût grossier
ou un piment fantôme ou une cuillerée de cannelle ou
souffrir de manière plus extrême, est une chose un peu
étrange à aimer faire,
mais cela fait partie de ce qui nous maintient en vie.
Nous sommes curieux, même si le résultat
pourrait être mauvais.
Nous trouvons souvent l'incertitude plus
désagréable
que la certitude désagréable.  Au moins si on regarde
on sait.
Il y a une base neurologique à
explorer face au danger.
Nous devenons plus attentifs et alertes
lorsque nous avons peur, ce qui est
logique.
Les neurotransmetteurs comme la norépinéphrine et la dopamine
sont libérés lorsque nous avons peur
physiquement et mentalement en nous préparant à
affronter une menace ou à y échapper avec succès.
La dopamine fait partie du
système de récompense du cerveau.
La dopamine est libérée en réponse à des
choses agréables, comme le sexe et la nourriture, mais cela ne signifie pas que
notre cerveau trouve
agréables les choses dérangeantes.
C'est plus intéressant que ça.
Lorsque les systèmes dopaminergiques
sont inhibés chez les animaux de laboratoire, ils cessent
de rechercher de la nourriture
et meurent littéralement de faim ;  parce
qu'ils ne trouvent plus la nourriture
amusante ?
Non.
Si de la nourriture est placée
dans leur bouche, ils la consommeront et exprimeront des
signes de satisfaction.
Des preuves comme celle-ci suggèrent que le cerveau contient des
systèmes qui motivent la recherche, l'approche et la curiosité
pour leur propre bien.
Cela a des implications dans l'étude du
comportement compulsif.
Ce n'est pas parce que tu veux faire quelque chose
que tu l'aimes.
L'afflux de produits chimiques dans notre cerveau et notre corps lorsque nous avons
peur
nous aide.  Quand les menaces sont réelles.  Mais si les menaces
ne sont pas réelles, ou si nous en sommes éloignés en toute sécurité
et que nous ne faisons que regarder, les mêmes produits chimiques
apparaissent toujours, nous rendant plus attentifs, plus curieux
et rendant plus difficile de détourner le regard.
Au début des années 1900,
Eugène-Louis Doyen publie d'incroyables
images de cadavres qu'il découpe
en tranches empilables.  Les images
sont incroyablement macabres mais pourtant tout à fait
fascinantes et un merveilleux rappel de ce dont nous sommes
littéralement faits.
Nous avons souvent l'impression d'avoir besoin d'une excuse,
comme Halloween ou des devoirs d'anatomie
, pour regarder des choses comme ça
sans passer pour un total cinglé.  Je veux dire
, si vous avez l'air trop intéressé par
le macarbe, vous pourriez avoir l'air d'
aimer, d'approuver ou d'apprécier l'horrible.
Assez drôle, cette culpabilité peut très bien alimenter
notre désir de regarder en premier lieu.  Parfois, la
pression de ne pas faire quelque chose peut en
fait rendre les gens plus susceptibles
de le faire.
C'est ce qu'on appelle l'effet Boomerang.
Il existe de nombreuses façons différentes pour que les choses
fassent un boomerang : l'une est l'effet Streisand,
lorsqu'essayer de supprimer quelque chose involontairement le
rend plus largement distribué.  En 2003,
Barbra Streisand a intenté une action en justice pour supprimer une photo
publiée en ligne, dans le cadre d'un
projet de préservation du littoral californien.
L'une des photos, celle dont elle essayait de se débarrasser, montrait
sa maison.
Moins d'un mois après que le procès eut été rendu public,
près d'un demi-million de personnes avaient inondé
le site Web et téléchargé la
photo.  Avant le procès, seules six personnes
avaient téléchargé l'image, dont deux étaient ses avocats.
De la même manière, les pressions sociales
et les tabous contre le fait de regarder
des choses dérangeantes peuvent les rendre plus
intéressantes,
plus rares et donc plus précieuses, et aussi
gratuites, dans la mesure où les regarder délibérément peut démontrer à nous-mêmes et aux autres
que nous sommes libres et que nous pouvons faire ce que  nous voulons.
Les choses dérangeantes peuvent aussi nous faire nous sentir
plus forts, car leur répulsion
est un défi.
Glenn Sparks de l'Université Purdue
a étudié la façon dont les films terrifiants nous affectent.
Après les avoir regardés, les téléspectateurs se sentent souvent plus forts,
satisfaits de ne pas s'être dégonflés, d'avoir réussi, d'
avoir vaincu quelque chose de dérangeant et d'avoir pu le gérer.
C'est presque une forme d'entraînement.  Comme l'a dit Stephen
King,
"Nous inventons des horreurs pour nous aider à faire face aux vraies".
Du côté le plus négatif, suivre
les scandales des célébrités ou voir la
défaite sur les visages de l'équipe rivale
peut vous faire vous sentir plutôt bien.  Ça
s'appelle
'Schadenfreude', ce qui signifie mal joie ;  se réjouir
des malheurs des autres.  La théorie de la comparaison sociale
décrit et prédit un comportement comme celui-ci,
bien que les notes et les
classements causent de l'anxiété, nous possédons néanmoins
une volonté de rechercher des évaluations de nous-mêmes
par rapport aux autres, nous avons particulièrement
apprécié les évaluations
qui nous placent au sommet.
Maintenant, faire en sorte que d'autres personnes soient
moins à l'aise est en quelque sorte logique sous cet angle.
Si son bonheur relatif qui vous
préoccupe, troller ou harceler ou chagriner d'
autres personnes fonctionne en quelque sorte, cela ne vous rend
pas plus heureux, mais comparé aux personnes
que vous agacez,
vous êtes moins ennuyé.
Alors...
ouais ?
Regarder des scènes de
colère, de vengeance et de violence
qui ne nous impliquent même pas peut néanmoins
faire brûler notre propre colère et notre propre agressivité, comme s'ils étaient
satisfaits.  C'est ce qu'on appelle la catharsis,
un nettoyant, une purification.  Créer des images, des films
et des histoires qui jouent avec nos
émotions pourrait être une saisie de fruits à portée de main
.  Une tâche sous des
créatures aussi logiques que nous.
Ou, cela pourrait être une démonstration puissante
du fait que nous avons le contrôle, ou du
moins une laisse,
sur ce que nous ressentons.
Nous condamnons les actions
des tueurs en série mais les traitons néanmoins souvent
comme des rock stars.  Des sites Web comme RedrumAutographs et Serial Killers Ink
vendent des autographes, des souvenirs, des bibelots
et des œuvres d'art
réalisés par de vrais tueurs en série.
Certains l'appellent assassinabilia.  Sur un spectre de
frissons mesquins et de voyeurisme morose
pour compléter l'obsession et la peur accablantes,
notre relation avec le morbide est
compliquée
mais elle est sous notre contrôle si nous sommes conscients
de nos actions.  L'une des utilisations les plus
constructives et socialement importantes
du morbide est la facilitation du sens, de l'acceptation
et de l'empathie.
Dans son livre "Tout le monde aime une bonne épave de train",
Eric G. Wilson dit que notre attirance
pour le macabre est
à un certain niveau un désir de ressentir
la souffrance de quelqu'un d'autre.
La curiosité morbide relève souvent de l'
imagination.
En imaginant ce que ce serait d'être cette
autre personne, et si cela
m'arrivait ?  Cela pourrait-il m'arriver ?
Les sentiments empathiques nous rappellent que notre
temps est limité
et que nous sommes fragiles et nous
rapprochent ainsi.  Effectivement, le dernier
film que j'ai regardé m'a donné envie de
sortir et d'embrasser le tout premier ami que j'ai pu trouver
n'était pas une comédie de bien-être.  Au lieu de cela
, c'était le sombre "Extreme Love Dementia" de Louis Theroux.
Voir des choses désagréables
ne les rend pas toujours moins désagréables
ou moins réelles,
mais ce n'est pas toujours le but.  La
curiosité morbide est
aussi une question d'acceptation.  N'oubliez pas que
nos cerveaux sont câblés avec des motivations
pour explorer
des choses désagréables, car cela
peut être préférable
à l'ignorance.
Regarder la morbidité revient souvent à se demander pourquoi ?
Il doit y avoir une raison, un sens derrière tout cela.
Lorsque des tragédies ou des horreurs sont
révélées, nous écoutons des experts donner leur avis, des
voisins décrivent le tueur, nous recherchons des
signes qui ont été manqués
et la confirmation que d'autres ressentent la même
chose que nous,
que des gens aident ou s'assurent que
justice
soit rendue.  Katelin Dodi, l'animatrice de "Ask a
Mortician"
ici sur YouTube, vient d'écrire un livre phénoménal
"Smoke Gets in Your Eyes and Other
Lessons
from the Crematory".
Dans le livre, elle dit
"accepter la mort ne signifie pas que vous ne serez pas
dévasté quand quelqu'un que vous aimez mourra,
cela signifie que vous pourrez vous concentrer sur
votre chagrin, sans être accablé par de plus grandes
questions existentielles, comme
pourquoi les gens meurent-ils? Et  pourquoi cela
m'arrive-t-il? La
mort ne vous arrive pas, la mort
nous arrive à tous.  C'est lourd,
mais l'acceptation comme ça est l'une des
plus grandes choses que la
curiosité morbide a à offrir et ne vous inquiétez pas,
il y a un côté amusant à tout cela, ou du moins
un côté amusant lié à cela
et comment la morbidité nous aide à donner un sens à  le monde.
Une étude en Finlande a révélé que les enfants étaient quatre
fois plus susceptibles d'être effrayés
par leurs programmes de télévision habituels si un parent
était dans la pièce.
Cela a surpris les chercheurs,
mais une explication réside
dans la théorie "Uh oh, maman a flanché".
L'idée est que pour un jeune enfant, presque
tout est nouveau
mais les parents sont plus âgés, ils sont plus sages, ils savent ce qui est normal
et s'ils ont peur de ce qui passe à la télé
euh oh... Comment nous nous sentons et comment nous nous sentons à propos de
nous estimons qu'elle
est dans une large mesure apprise.  Il existe une
théorie sur l'origine de l'humour
appelée la théorie du cryptage de l'humour.  Cela
suggère que l'un des grands rôles que
joue l'humour est de mesurer qui est à l'intérieur et
qui est à l'extérieur,
qui est similaire et qui est socialement
ou idéologiquement
trop différent.  Les blagues testent ce que les
chercheurs appellent
la connaissance commune non déclarée que le conteur et l'
auditeur
partagent tous les deux.
Alors pourrions-nous être
morbidement curieux pour la même raison que nous
aimons raconter des blagues ?
Les blagues évaluent les attitudes partagées sous-jacentes
.  La morbidité nous aide à évaluer
les attitudes sous-jacentes partagées d'une
variété existentielle, la morale et la justice.
Qu'il soit utilisé pour
des raisons d'empathie ou d'exploitation, la
morbidité et le rire peuvent partager
un rôle adaptatif similaire.  Nous sommes curieusement morbides
parce que nous aimons crier mais plus
étrangement
le yuk... et le yuk yuk se
chevauchent.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.