Hey, Vsauce. Ici Michael. En 1924,
le psychologue Carney Landis dessina des lignes sur les visages de personnes
qu'il photographia ensuite dans différentes situations
pour étudier les expressions de leur visage.
Mais il n'utilisa pas d'acteurs
et il ne leur demanda pas de faire semblant de ressentir des émotions. Au lieu de ça,
il les confronta à un véritable traumatisme.
Il leur fit faire des choses comme
sentir de l'ammoniac, regarder des images pornographiques et alla jusqu'à les faire plonger leurs
mains dans un seau rempli de grenouilles gluantes.
Sa directive la plus extrême
leur ordonnait de prendre un couteau, et pendant qu'ils étaient photographiés,
de couper la tête d'un rat vivant.
Sérieusement.
La plupart refusèrent au début de lui couper la tête, mais finalement
deux tiers acceptèrent de faire ce qu'il leur avait ordonné,
dont un garçon de 13 ans envoyé au département psychologique par son docteur
pour une trop haute tension artérielle, qu'on pensait due à une instabilité émotionnelle.
Beaucoup croient que sa participation à l'expérience de Landis
était un accident.
S'il avait fait ça aujourd'hui, Landis aurait été arrêté
mais ce qui est psychologiquement saisissant sur ces images
c'est que le malaise, le dégoût et la peur qu'elles montrent
sont bien réels.
C'est dérangeant,
mais fascinant.
Nous sommes paradoxalement attirés par des choses assez répugnantes :
les accidents de voitures, les courses-poursuites
la possibilité d'une collision ou d'une dispute,
ou un désastre naturel, enfin, pas un qui blesse qui que ce soit, bien sûr,
mais un qui soit excitant.
Les scandales liées aux célébrités,
les drames, les déformations, les vrais crimes, les guerres,
le gore, le macabre. Comme le Kangling, une trompette
utilisée pendant les rituels des bouddhistes en Himalaya, qui est faite d'un os de jambe humaine.
On se sent souvent coupable d'être intéressé
par ce genre de choses ; après tout, elles sont désagréables,
mais malgré cela, on ne peut pas détourner le regard. Pourquoi?
Bon, il n'y a pas qu'une seule raison, il y en a beaucoup
mais elles peuvent être résumées en un mnémotechnique.
On aime les choses dérangeantes parce qu'on aime
crier (scream).
Elles nous donnent de la force, jouent le rôle de catharsis,
donnent de la réalité et du sens, aident à accepter et incitent à explorer.
Regarder quelqu'un manger des dragées de bertie crochue,
du piment ou une cuillère de cannelle,
ou souffrir de façon encore plus extrême, est quelque chose d'étrange à aimer faire,
mais fait partie de ce qui nous garde en vie.
Nous sommes curieux, même si les conséquences
peuvent être mauvaises.
On trouve souvent l'incertitude plus déplaisante
qu'une déplaisante certitude. Au moins, si on regarde,
on sait.
Il y a une logique neurologique à vouloir explorer face au danger.
On devient plus attentif et alerte
quand on est effrayé, ce qui est compréhensible.
Des neurotransmetteurs comme la noradrénaline et la dopamine
sont relâchés quand on a peur,
nous préparant physiquement et mentalement
à faire face à une menace ou à la fuir avec succès.
La dopamine est connue pour faire partie du système
cérébral de récompense.
On relâche de la dopamine quand on expérience des choses agréables,
comme le sexe ou la nourriture, mais ça ne veut pas dire pour autant
que nos cerveaux trouvent les choses malsaines agréables.
C'est plus intéressant que ça.
Quand les systèmes de dopamine
sont supprimés chez les animaux de laboratoire, ils vont cesser
de chercher de la nourriture
et se laisser littéralement mourir de faim. Parce qu'ils ne trouvent plus la nourriture
amusante ?
Non.
Si on place la nourriture
dans leurs bouches, ils la consommeront et exprimeront
des signes de satisfaction.
Ce type de preuve suggère que le cerveau contient
des systèmes qui incitent à rechercher, s'approcher et faire preuve de curiosité
pour leur propre intérêt.
Ceci implique certaines choses dans l'étude
des comportements compulsifs.
Le fait de vouloir faire quelque chose
ne signifie pas que l'on aime ça.
L'ébullition chimique dans nos cerveaux et nos corps quand on a
peur
nous aide. Quand les menaces sont réelles. Mais si elles ne sont
pas réelles, ou si on est à une distance raisonnable de ces menaces,
et qu'on y assiste seulement, la même chose se passe
dans nos corps, ce qui nous rend plus attentifs, plus curieux
et rend difficile de détourner le regard.
Au début des années 1900,
Eugène Louis-Doyen a publié d'incroyables images de corps qu'il avait coupés
en tranches superposables. Les images
sont extraordinairement macabres mais restent absolument
fascinantes et sont un merveilleux rappel de ce dont nous sommes
littéralement faits.
On a toujours l'impression qu'on a besoin d'une excuse,
comme Halloween ou des devoirs en anatomie comme prétexte pour regarder
des choses comme ça sans passer pour quelqu'un de tordu. Je veux dire,
c'est vrai, si on a l'air trop intéressé par le macabre, on pourrait croire que l'on
approuve ou prend plaisir à voir des choses glauques.
C'est assez drôle que cette culpabilité nourrisse en fait
notre désir de regarder au premier abord. Parfois
l'incitation à ne pas faire quelque chose peut en fait pousser les gens
à faire cette chose.
On appelle ça l'Effet Boomerang.
Il y a beaucoup de façons différentes pour que cet effet
apparaisse : par exemple, l'effet Streisand,
quand, en essayant de supprimer quelque chose, on le rend involontairement
plus largement connu. En 2003,
Barbra Streisand avait engagé des poursuites pour supprimer une photo
publiée en ligne, dans le cadre d'un projet de préservation du littoral californien.
Une des photos, celle qu'elle essayait de faire disparaître, montrait
sa maison.
Un mois après que l'affaire soit rendue publique,
près de 500 000 personnes avaient submergé le site pour télécharger
cette photo. Avant le procès, 6 personnes seulement
l'avaient téléchargée, dont deux étaient ses avocats.
Dans le même registre, les pressions sociales et les tabous liés au visionnage
d'images choquantes peut les rendre encore plus
intéressantes,
rares, et donc d'une grande valeur. Et en plus,
libres dans ce visionnage délibéré, on prouve aux autres et à nous-mêmes
que l'on est indépendant et que l'on peut faire tout ce qu'on veut.
Les choses inquiétantes nous rendent
plus forts, parce que leur caractère répulsif
est un défi.
Glenn Sparks, de l'université de Purdue,
a étudié la façon dont les films d'horreur nous affectent.
Après les avoir vus, les spectateurs se sentent souvent plus forts,
satisfaits de ne pas s'être dégonflés, d'avoir pu le faire,
ils sont venus à bout de quelque chose de choquant et ont été capables de le gérer.
C'est presque une forme d'entraînement. Comme disait Stephen King
"On invente des horreurs pour nous aider à surmonter celles qui existent vraiment".
De façon plus négative, suivre les scandales des célébrités ou voir
la défaite sur les visages de l'équipe rivale
peut nous faire nous sentir plutôt bien. On appelle cela
"Schadenfreude", qui signifie la joie de la douleur, prendre plaisir
à voir les malheurs des autres. La théorie de la comparaison sociale
décrit et prédit des comportements comme ça. Même si les notes et
les classements causent de l'anxiété, on a quand même
une tendance à chercher à s'évaluer en se
comparant aux autres. On aime particulièrement les évaluations
où l'on a fini premier.
De fait, faire en sorte que les gens se
sentent moins bien est en quelque sorte logique, dans cette optique.
Si c'est ce bonheur relatif que nous recherchons, troller ou harceler ou blesser
les autres fonctionnent effectivement, ça ne nous rend pas
plus heureux, mais comparé aux gens que l'on ennuie,
on est moins ennuyé.
Donc...
Youpi ?
Voir des scènes
de rage, de vengeance et de violence
dans lesquelles on ne participe même pas peut tout de même
faire disparaître notre propre colère et agressivité,  comme si elles étaient
satisfaites. C'est ce que l'on appelle la catharsis,
un détergent, une purification. Créer des images, des films et des histoires qui jouent avec nos
émotions peut être un peu basique.
Une tâche en dessous de créatures logiques telles que nous.
Ou, cela pourrait être une puissante preuve
du fait que l'on a le contrôle, ou du moins un moyen d'action sur
ce que l'on ressent.
On condamne les actions
des serial killers mais on les traite pourtant souvent
comme des rock stars. Des sites comme RedrumAutographs et Serial Killers Ink
vendent des autographes, des souvenirs, des babioles et des travaux d'arts
réalisés par des vrais serial killers.
Certains appellent cela les "murderabilia".
Sur une échelle allant des sensations insignifiantes au
voyeurisme morose, jusqu'à la peur et l'obsession totale,
notre relation avec le morbide est compliquée,
mais elle est sous notre contrôle tant que nous sommes conscients
de nos actions. Un des usages les plus constructifs et socialement importants
du morbide est son aide à donner du sens, à accepter
et à ressentir de l'empathie.
Dans son livre "Tout le monde aime un bon accident de train"
Eric G.Wilson explique que notre attirance pour le glauque est
à un certain niveau un désir de ressentir
la souffrance de quelqu'un d'autre.
La curiosité morbide est souvent liée à l'imagination.
Imaginer comment ça pourrait être d'être cette autre personne, et si ça
m'arrivait ? Est-ce ça pourrait m'arriver ?
Les sentiments d'empathie nous rappellent que notre temps est limité
et que nous sommes fragiles, et en faisant cela,
on se rapproche les uns des autres. Sans surprise, le dernier film que j'ai regardé qui m'a donné envie de
sortir et de faire un câlin au premier ami que je pourrais trouver
n'était pas une comédie qui réchauffe le coeur. En fait,
c'était un film noir de Louis Theroux : "Extreme Love Dementia".
Voir des choses désagréables
ne les rendent pas toujours moins désagréables ou encore, moins réelles,
mais ce n'est pas toujours le but. La curiosité morbide aide
aussi à accepter. Rappelez-vous,
nos cerveaux sont programmés avec la volonté d'explorer
des choses désagréables, parce que faire cela est préférable à
l'ignorance.
Etre bouche bée devant la morbidité nous fait souvent nous demander pourquoi?
Il doit y avoir une raison, un sens derrière tout ça.
Quand on entend des histoires tragiques ou des horreurs, on écoute des experts donner leur opinion
les voisins décrire le tueur, on cherche des signes qu'on aurait ratés
et la confirmation que les autres ressentent la même chose,
que les gens aident et font en sorte que la justice
soit rendue. Katelin Dodi, de l'émission "Ask a mortician"
ici sur Youtube vient juste d'écrire un livre phénoménal
"La fumée qui va dans les yeux et d'autres leçons
du crematorium".
Dans le livre, elle dit
"accepter la mort ne signifie pas que vous ne serez pas dévasté-e quand quelqu'un que vous aimez mourra,
cela signifie que vous serez capable de vous concentrer sur votre douleur, sans être submergé-e
de plus grandes questions existentielles comme
"pourquoi les gens meurent ?" "pourquoi ça m'arrive à moi ?"
La mort ne t'arrive pas à toi, la mort
nous arrive à tous." C'est dur,
mais savoir accepter de cette façon est une des meilleurs choses que la curiosité
morbide a à nous offrir et pas d'inquiétudes,
il y a un côté drôle à tout ça, ou du moins
un côté drôle lié à cela
et en quoi la morbidité nous aide à donner du sens au monde.
Une étude en Finlande a montré que les enfants étaient quatre fois plus susceptibles d'avoir peur
de leur programme télévisé habituel si un parent
était dans la pièce.
Les résultats ont surpris les chercheurs mais une explication réside
dans la théorie du "Oh oh, Maman n'a pas aimé".
L'idée est que pour les jeunes enfants, presque tout est tout nouveau
mais les parents sont plus âgés, plus sages, ils savent ce qui est normal
et s'ils ont peur de ce qu'il y a à la télévision,
oh oh...  Ce que nous ressentons, et ce que nous ressentons par rapport à nos sentiments
est généralement acquis. Il y a une théorie sur l'origine de l'humour
qui s'appelle "La théorie de l'encodage de l'humour". Cela suggère qu'un des plus grands rôles de
l'humour est de mesurer qui est dedans et qui est dehors,
qui est similaire et qui est socialement ou idéologiquement
trop différent... Les blagues indiquent ce que les chercheurs appellent
la culture commune implicite, que celui qui raconte et celui qui écoute
partagent ensemble.
Se pourrait-il que l'on soit
attirés par le morbide pour la même raison que nous aimons raconter des blagues?
Les blagues jugent l'état d'esprit que l'on
partage tacitement. Le morbide nous aide à estimer
l'état d'esprit que l'on partage implicitement
en termes d'existentiel, de morale et de justice.
Que ce soit utilisé pour des raisons empathiques ou pour en tirer profit,
ce qui nous dégoûte et ce qui nous fait rire peuvent partager
un rôle adaptatif similaire. Nous sommes curieux du morbide
parce que l'on aime crier (scream), mais plus étrangement,
le dégoût et le rire
se chevauchent.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.