Ehi Vsauce.  Michele qui.  Nel 1924 lo
psicologo Carney Landis disegnò linee sui volti delle persone
e poi le fotografò in vari
scenari
per studiare le espressioni facciali.
Ma non ha usato attori
e non ha detto ai partecipanti di
fingere di provare emozioni.  Invece,
li ha sottoposti a un vero trauma.
Li faceva fare cose come
annusare l'ammoniaca, guardare immagini pornografiche e persino mettere le mani in
secchi di rane viscide bagnate.
La sua direttiva più intensa
consisteva nell'ordinare loro di prendere un coltello e mentre veniva fotografato
tagliava la testa di un topo vivente.
Sul serio.
La maggior parte inizialmente si rifiutò di tagliare la testa,
ma alla fine i
due terzi accettarono di fare come gli era stato detto,
incluso un ragazzo di 13 anni indirizzato al
dipartimento di psicologia da un medico
per la pressione alta che si pensava fosse
causata da instabilità emotiva.
Molti credono che la sua inclusione nell'esperimento di Landis sia
stato un incidente.
Se replicate oggi, Landis potrebbe essere arrestato,
ma ciò che è psicologicamente impressionante in
queste immagini
è che il disagio, il disgusto e la paura che mostrano
sono reali.
È inquietante
ma affascinante.
Siamo paradossalmente attratti da alcune
cose piuttosto ripugnanti:
incidenti stradali, inseguimenti in macchina
, possibilità di un incidente o di una rissa,
o un disastro naturale;  Intendo non uno che fa male a nessuno, ovviamente,
ma uno che è eccitante.
Scandalo di celebrità,
dramma, deturpazione, vero crimine, guerra
e sangue, il macarbo.  Come il Kangling, una tromba
usata durante i rituali buddisti himalayani
che è composta da un osso di una gamba umana.
Spesso ci sentiamo in colpa per essere interessati
a questo tipo di cose, dopotutto sono spiacevoli
ma non riusciamo a distogliere lo sguardo.  Come mai?
Bene, non c'è un unico motivo, ce ne sono
molti
ma possono essere modellati in un mnemonico.
Ci piacciono le cose inquietanti perché ci
piace urlare.
Ci danno forza, catarsi la
realtà, esplorazione, accettazione e significato.
Guardare qualcuno mangiare gelatine dal sapore schifoso
o un peperone fantasma o un cucchiaio di cannella o
soffrire in modi più estremi, è una
cosa piuttosto strana da fare,
ma fa parte di ciò che ci tiene in vita.
Siamo curiosi, anche se l'esito
potrebbe essere negativo.
Spesso troviamo l'incertezza più
spiacevole
della spiacevole certezza.  Almeno se guardiamo
lo sappiamo.
C'è una base neurologica per
esplorare di fronte al pericolo.
Diventiamo più attenti e vigili
quando siamo spaventati, il che ha
senso.
I neurotrasmettitori come la noradrenalina e la dopamina
vengono rilasciati quando siamo spaventati
fisicamente e mentalmente e ci prepariamo ad
affrontare una minaccia o a fuggire da essa con successo.
La dopamina è notoriamente parte del
sistema di ricompensa del cervello.
La dopamina viene rilasciata in risposta a
cose piacevoli, come sesso e cibo, ma ciò non significa che il
nostro cervello trovi
piacevoli le cose inquietanti.
È più interessante di così.
Quando i sistemi dopaminergici
vengono inibiti negli animali da laboratorio, smettono
di cercare cibo
e muoiono letteralmente di fame;
perché non trovano più il cibo
divertente?
No.
Se gli viene messo del cibo
in bocca, lo consumerà ed esprimerà
segni di soddisfazione.
Prove come questa suggeriscono che il cervello contiene
sistemi che motivano la ricerca, l'avvicinamento e la curiosità
per il loro stesso bene.
Ciò ha implicazioni nello studio del
comportamento compulsivo.
Solo perché vuoi fare qualcosa
non significa che ti piaccia.
L'afflusso di sostanze chimiche nel nostro cervello e nel nostro corpo quando abbiamo
paura
ci aiuta.  Quando le minacce sono reali.  Ma se le minacce
non sono reali, o se siamo al sicuro distanti da esse,
e ci limitiamo a guardare, le stesse sostanze chimiche
appaiono ancora, rendendoci più attenti, più curiosi
e rendendo più difficile distogliere lo sguardo.
Nei primi anni del Novecento
Eugène-Louis Doyen pubblicò incredibili
immagini di cadaveri tagliati
a fette impilabili.  Le immagini
sono sorprendentemente macarbe ma allo stesso tempo assolutamente
affascinanti e un meraviglioso promemoria di ciò di cui siamo
letteralmente fatti.
Spesso ci sentiamo come se avessimo bisogno di una scusa,
come Halloween o i compiti di anatomia
, per guardare cose del genere
senza sembrare un vero strambo.  Voglio dire,
andiamo, se sembri troppo interessato
al macarbe potrebbe sembrare che ti piaccia
, approvi o ti godi il raccapricciante.
Abbastanza divertente, quel senso di colpa potrebbe benissimo alimentare il
nostro desiderio di guardare in primo luogo.  A volte la
pressione a non fare qualcosa può
effettivamente rendere le persone più propense
a fare quella cosa.
Si chiama L'effetto boomerang.
Ci sono molti modi diversi per far
esplodere le cose: uno è The Streisand Effect,
quando il tentativo di sopprimere qualcosa involontariamente lo
rende più ampiamente distribuito.  Nel 2003
Barbra Streisand fece causa per sopprimere una foto
pubblicata online, come parte di un
progetto di conservazione della costa della California.
Una delle foto, quella di cui stava cercando di sbarazzarsi, mostrava la
sua casa.
Entro un mese dalla pubblicazione della causa,
quasi mezzo milione di persone ha invaso
il sito Web e scaricato l'
immagine.  Prima della causa solo sei persone
avevano scaricato l'immagine, due delle quali erano i suoi avvocati.
In modo simile, le pressioni sociali
e i tabù contro la visione di
cose inquietanti possono renderle più
interessanti,
più rare e quindi un bene più prezioso, e anche
gratuite, in quanto osservarle deliberatamente può dimostrare a noi stessi e agli altri
che siamo liberi e possiamo fare ciò che  vogliamo.
Le cose inquietanti possono anche farci sentire
più forti, perché la loro ripugnanza
è una sfida.
Glenn Sparks della Purdue University
ha studiato il modo in cui i film terrificanti ci influenzano.
Dopo averli visti, gli spettatori spesso si sentono più forti,
soddisfatti di non essersi tirati indietro, di essere riusciti a sopravvivere, di
aver conquistato qualcosa di inquietante e di essere stati in grado di gestirlo.
È quasi una forma di pratica.  Come ha detto Stephen
King,
"inventiamo orrori per aiutarci a far fronte a quelli veri".
Sul lato più negativo, seguire gli
scandali delle celebrità o vedere la
sconfitta sui volti della squadra rivale
può farti sentire abbastanza bene.  Si
chiama
'Schadenfreude', che significa nuocere alla gioia;  trarre piacere
dalle disgrazie altrui.  La teoria del confronto sociale
descrive e prevede comportamenti come questo,
sebbene i voti e le
classifiche causino ansia, possediamo comunque
una spinta a cercare valutazioni di noi stessi
rispetto agli altri, abbiamo particolarmente
apprezzato le valutazioni
che ci mettono in cima.
Ora, fare in modo che le altre persone stiano
meno bene ha senso sotto questo obiettivo.
Se la relativa felicità di cui ti
preoccupi, trollare o molestare o far soffrire
altre persone in qualche modo funziona, non ti rende
più felice ma rispetto alle persone
che infastidisci,
sei meno infastidito.
Allora...
eh?
Vedere scene di
rabbia, vendetta e violenza
che non ci coinvolgono nemmeno può comunque
far bruciare la nostra rabbia e aggressività, come se fossero
soddisfatte.  Si chiama catarsi
, purificatore, purificazione.  Creare immagini, film
e storie che giocano con le nostre
emozioni potrebbe essere l'attaccamento a
frutti bassi.  Un compito al di sotto di
creature logiche come noi stessi.
Oppure potrebbe essere una potente dimostrazione
del fatto che abbiamo il controllo, o
almeno un guinzaglio,
su come ci sentiamo.
Condanniamo le azioni
dei serial killer, ma spesso
li trattiamo
come rockstar.  Siti web come RedrumAutographs e Serial Killers Ink
vendono autografi, souvenir, bigiotteria
e opere d'arte
realizzate da veri serial killer.
Alcuni lo chiamano assassinabilia.  Su uno spettro di
brividi meschini e voyeurismo cupo
per completare l'ossessione e la paura opprimenti, il
nostro rapporto con il morboso è
complicato,
ma è sotto il nostro controllo se siamo consapevoli
delle nostre azioni.  Uno degli usi più
costruttivi e socialmente importanti
del morboso è la facilitazione del significato, dell'accettazione
e dell'empatia.
Nel suo libro "Everyone Loves a Good Train Wreck"
Eric G. Wilson afferma che la nostra attrazione
per il macabro è
in un certo senso il desiderio di sperimentare
la sofferenza di qualcun altro.
La curiosità morbosa riguarda spesso l'
immaginazione.
Immaginando come sarebbe essere
quell'altra persona, e se succedesse
a me?  Potrebbe succedere a me?
I sentimenti empatici ci ricordano che il nostro
tempo è limitato
e che siamo fragili e così facendo
ci
avvicinano.  Abbastanza sicuro, l'ultimo
film che ho visto mi ha fatto venire voglia di
uscire e abbracciare il primo amico che ho
trovato non è stata una commedia felice e piacevole.  Invece
, era il cupo "Extreme Love Dementia" di Louis Theroux.
Vedere le cose spiacevoli
non le rende sempre meno spiacevoli
o meno reali,
ma non è sempre questo il punto.  La
curiosità morbosa riguarda
anche l'accettazione.  Ricorda, il
nostro cervello è cablato con motivazioni
per esplorare
cose spiacevoli, perché farlo
può essere
preferibile all'ignoranza.
Osservare la morbilità spesso significa chiedersi perché?
Ci deve essere una ragione, un significato dietro tutto questo.
Quando si manifestano tragedie o orrori
, ascoltiamo esperti che danno opinioni, i
vicini descrivono l'assassino, cerchiamo
segnali che sono stati persi
e conferme che gli altri si sentono
come noi,
che le persone stanno aiutando o si assicurano che la
giustizia
sia servita.  Katelin Dodi, la conduttrice di "Ask a
Mortician"
qui su YouTube, ha appena scritto un libro fenomenale
"Il fumo ti entra negli occhi e altre
lezioni
dal crematorio".
Nel libro dice
"accettare la morte non significa che non sarai
devastato quando qualcuno che ami muore
, significa che sarai in grado di concentrarti sul
tuo dolore, libero da
domande esistenziali più grandi, come
perché le persone muoiono? E  perché sta
succedendo a me? La
morte non sta succedendo a te, la morte
sta succedendo a tutti noi.  È roba pesante
ma un'accettazione del genere è una delle
cose più grandi che la
curiosità morbosa ha da offrire e non preoccuparti,
c'è un lato divertente in tutto questo, o almeno
un lato divertente correlato a questo
e come la morbilità ci aiuta a dare un senso a  il mondo.
Uno studio in Finlandia ha rilevato che i bambini avevano quattro
volte più probabilità di essere spaventati
dai loro soliti programmi televisivi se un genitore
era nella stanza.
Ha sorpreso i ricercatori,
ma una spiegazione risiede
nella "teoria della mamma sussulta".
L'idea è che per un bambino piccolo quasi
tutto è nuovo di zecca,
ma i genitori sono più grandi, sono più saggi, sanno cosa è normale
e se hanno paura di quello che c'è in TV
uh oh... Come ci sentiamo e come ci sentiamo riguardo a
come  riteniamo
sia in larga misura appreso.  C'è una
teoria sull'origine dell'umorismo
chiamata teoria della crittografia dell'umorismo.
Suggerisce che uno dei grandi ruoli che l'umorismo
gioca è nel misurare chi è dentro e
chi è fuori,
chi è simile e chi è socialmente
o ideologicamente
troppo diverso.  Le battute mettono alla prova ciò che i
ricercatori chiamano
conoscenza comune non dichiarata che il narratore e l'
ascoltatore
condividono entrambi.
Quindi potremmo essere
morbosamente curiosi per lo stesso motivo per cui ci
piace raccontare barzellette?
Le battute valutano gli atteggiamenti condivisi sottostanti
.  La morbilità ci aiuta a valutare
atteggiamenti sottostanti condivisi di una
varietà esistenziale, di moralità e di giustizia.
Che sia usato per ragioni empatiche o di
sfruttamento,
morbilità e risate possono condividere
un ruolo adattivo simile.  Siamo morbosamente
curiosi
perché ci piace urlare ma più
stranamente
lo yuk... e lo yuk yuk si
sovrappongono.
E come sempre,
grazie per la visione.