ねえVsauce。 ここにマイケル。  1924年、
心理学者のカーニーランディスは人々の顔に線を引き
、さまざまなシナリオで写真を撮り、
顔の表情を研究しました。
しかし、彼は俳優
を使わず、参加者に
感情を感じるふりをするように言いませんでした。 代わりに、
彼は彼らを実際のトラウマにさらしました。
彼は彼らに
アンモニアの匂いを嗅いだり、ポルノ画像を見たり、濡れたぬるぬるしたカエルのバケツに手を入れたりするようにさせました
。
彼の最も強烈な指示
は、彼らにナイフを取るように命じることを含み、写真を撮ら
れている間、生きているネズミの頭を切り落としました。
真剣に。
ほとんどの人は最初は頭を切ることを拒否しました
が、最終的
には3分の2が言われたとおりに行うことに同意し
ました。その中には、情緒不安定が原因と思われる高血圧のために医師から心理学部に紹介された13歳の少年も含まれ
ます。
ランディスの実験に彼が加わったのは偶然だったと多くの人が信じてい
今日複製された場合、ランディスは逮捕される可能性があり
ますが、これらの画像について心理的に逮捕されているの
は、それらが示す不安と嫌悪感と恐怖
が現実のものであるということです。
それは気がかりです
が魅力的です。
私たちは逆説的に、
かなり反発的なものに引き寄せられます。
自動車事故、カーチェイス、
衝突や戦闘の可能性、
または自然災害。 もちろん、誰かを傷つけるものではなく、
エキサイティングなものを意味します。
有名人のスキャンダル、
ドラマ、変貌、真の犯罪、戦争
と流血、マカーブ。 カンリングのように、
ヒマラヤの仏教の儀式で使用される
、人間の脚の骨で作られたトランペット。
私たちはこの種のことに興味を持っていることに罪悪感を感じることがよくあります。
結局のところ、それらは不快です
が、それでも私たちは目をそらすことはできません。 なんで？
まあ、単一の理由はありません
、それらの多くがあります
が、それらはニーモニックに成形することができます。
私たちは悲鳴を上げるのが好きなので、邪魔なものが好き
です。
彼らは私たちに強さ、カタルシスの
現実、探求、受容、そして意味を与えてくれます。
誰かがグロステイスティングのジェリービーンズ
やゴーストペッパー、スプーン一杯のシナモンを食べたり
、もっと極端な方法で苦しんだりするのを見るのはちょっと
奇妙なことです
が、それは私たちを生き続けるための一部です。
結果が悪い場合でも、私たちは興味
があります。
私たちはしばしば、不確実性が
不快
な確実性よりも不快であると感じます。 少なくとも私たちが見れば、私たち
は知っています。 危険
に直面して探索するための神経学的基盤があり
ます。 怖がっているとき
、私たちはより注意深く、注意深くなり
ます。それは理にかなっています。
ノルエピネフリンやドーパミンなどの神経伝達物質
は、私たちが
肉体的および精神的に
脅威にさらされるか、脅威から逃れる準備をしているときに放出されます。
ドーパミンは、脳の
報酬系の一部として有名です。
ドーパミンは、セックスや食べ物などの楽しいものに反応して放出されます
が、それは
私たちの脳が邪魔なものを楽しいと感じることを意味するものではありません
。
それよりも面白いです。
実験動物でドーパミンシステムが阻害されると、それらは
食物を探すのをやめ
、文字通り飢えて死にます。
彼らはもはや食べ物の楽しみを見つけていないので
？
いいえ。食べ物
を口に入れると、食べ物を食べて
満足の兆しを見せます。
このような証拠は、脳が自分自身のために
探求、接近、好奇心を動機付けるシステムを含んでいることを示唆しています
。
これは、強迫行動の研究に影響を及ぼし
ます。
何かをしたいからといって
、それが好きというわけではありません。
私たちが怖がっているときに私たちの脳や体に化学物質が殺到することは
私たちを助けます。 脅威が現実のものである場合。 しかし、脅威
が現実のものではない場合、または脅威から安全に離れていて
、単に見ているだけの場合でも、同じ化学物質が
出現するため、より注意深く、好奇心が強くなり、目を
そらすのが難しくなります。
19百年初頭、
ウジェーヌ・ルイス・ドイエンは、積み重ね可能なスライス
に切り取った死体の素晴らしい画像を公開しました
。 画像
は驚くほど巨大ですが、それでも完全に
魅力的で、文字通り何でできているかを思い出させてくれ
ます。
ハロウィーンや解剖学の宿題の
ように、まったくの変人として出くわすことなくそのようなものを見るには、言い訳が必要だと感じることがよくあり
ます。
マカーブに興味がありすぎて、恐ろしいことに夢中になっているように見え
たり、承認したり、楽しんだりしているように見える場合は、ぜひお越しください。
おかしなことに、その罪悪感
は、そもそも見たいという私たちの欲求を非常によく刺激するかもしれません。 時々、
何かをしないようにというプレッシャーは、
実際に人々がそのことをする可能性を高める可能性
があります。
それはブーメラン効果と呼ばれています。
物事をブーメランにする方法はたくさんあります
。1つはストライサンド
効果です。意図せずに何かを抑制しようと
すると、より広く分布します。  2003年、
バーブラストライサンド
は、カリフォルニア海岸線保全プロジェクトの一環として、オンラインで公開された写真を抑制するよう訴えました
。
彼女が取り除こうとしていた写真の1つは、
彼女の家を示していました。
訴訟が公表されてから1か月以内に、
50万人近くの人々が
ウェブサイトに殺到し、写真をダウンロードしました
。 訴訟の前に
画像をダウンロードしたのは6人だけで、そのうち2人は彼女の弁護士でした。
同様に、
邪魔なものを見ることに対する社会的圧力とタブーは、それらをより
面白く、
より希少で、より価値のある商品に
することができます。 欲しい。
物事を邪魔することも、反発力が課題であるため、私たちを強く感じさせる可能性があり
ます。
パデュー大学
のGlennSparksは、恐ろしい映画が私たちに与える影響を研究しました。
それらを見た後、視聴者はしばしば強く感じ
、彼らがチキンアウトしなかったこと、彼らがそれをやり遂げたことに満足し、
彼らは何か不穏なものを征服し、それを処理することができました。
それはほとんど練習の一形態です。 スティーブン・
キングが言ったように、
「私たちは本物に対処するのを助けるために恐怖を作り上げます」。
さらに悪い面としては、
有名人のスキャンダルに続いたり
、ライバルチームの顔に敗北が見
られたりすると、かなり気分が良くなる可能性があります。 それ
は
「シャーデンフロイデ」と呼ばれ、害の喜びを意味します。
他人の不幸から喜びを得る。 社会的比較理論
は、このような行動を記述し、予測します
が、成績や
ランキングは不安を引き起こしますが、それでも
私たちは他の人と比較して自分自身の評価を探す意欲を持っており、
特に
私たちをトップに置く評価を楽しんだ。
さて、
このレンズの下では、他の人の体調を崩すのは理にかなっています。
あなたが関わっている相対的な幸福
、トローリング、嫌がらせ、または
他の人の悲しみのような作品であれば、それはあなたを幸せにすることはありません
が、あなたが迷惑をかけている人々と比較して
、
あなたはそれほど迷惑ではありません。
だから...
イェーイ？
それでも、私たちを巻き込まない怒りと復讐と暴力のシーンを見る
と、彼らが満足しているように、私たち自身の怒りと攻撃性が燃え尽きる可能性があります
。 それはカタルシス、クレンザー、浄化と呼ばれてい
ます。 私たちの感情に訴える画像や映画
、物語を作成する
ことは、ぶら下がっている果物を把握しているかもしれません
。 私たち自身のような論理的な生き物の下のタスク
。
あるいは、それは
私たちが自分の気持ちをコントロールしている、または少なくともひもにつないでいるという事実の強力なデモンストレーションかもしれません
。
私たちは連続殺人犯の行動を非難します
が、それでも
彼ら
をロックスターのように扱うことがよくあります。  RedrumAutographsやSerialKillersInkなどのWebサイトで
は、本物のシリアルキラーが作成したサイン、お土産、装身具、芸術作品を販売しています。
それを殺人と呼ぶ人もいます。 圧倒的な執着と恐怖を完全に
するためのささいなスリルとモローズの盗撮のスペクトルで
は、病的状態との関係は
複雑
ですが、私たちの行動を知っていればそれは私たちの管理下にあります
。 病的状態の最も
建設的で社会的に重要な
用途の1つは、意味、受容
、共感の促進です。
エリック・G・ウィルソンは、彼の著書「誰もが良い列車の難破船を愛している」の中で
、私たち
の不気味な魅力は
、あるレベルで他人の苦しみを体験したいという願望であると述べて
います。
病的な好奇心はしばしば
想像力に関するものです。 他の人
になるとどうなるか想像
してみてください。もしそれが私に起こったらどうしますか？ それは私に起こり得ますか？
共感的な気持ちは、私たちの
時間は限ら
れていること、そして私たちは壊れやすいことを思い出させます。そうする
ことで私たちは
互いに近づきます。 案の定、
私が最後に見た映画は、私が
外に出て、見つけた最初の友達を抱きしめたくなりました。それ
は幸せな気持ちの良いコメディではありませんでした。 代わりに、
それはルイス・セローの陰鬱な「極端な愛の痴呆」でした。
不快なものを見
ても、必ずしも不快感が少なくなったり、現実味が低下したりするわけではありませんが、それ
が常に重要であるとは限りません。 病的な
好奇心は
、受け入れることでもあります。
私たちの脳は、不快なこと
を探求する動機と結びつい
ている
ことを忘れないでください。そうすることは、無知よりも好ましい場合がある
からです。
病的状態をじっと見つめることは、しばしば理由を尋ねることです。
このすべての背後にある理由、意味があるに違いありません。
悲劇のストライキや恐怖が
明らかになったとき、私たちは専門家の意見に耳を傾け、
隣人は殺人者について説明し、見逃された兆候を探し
、他の人が
私たちと同じように感じていること、
人々が助けているか、正義が提供されていることを確認し
ます。  YouTubeで「葬儀屋に尋ねる」のホストである
KatelinDodiは、驚異的な本
「Smoke Gets in Your Eyes and Other
LessonsfromtheCrematory」を書いたばかりです。
彼女は本の中で、
「死を受け入れることは
、愛する人が死んだときにあなたが荒廃しない
ことを意味するのではなく、なぜ人々が死ぬのかなど、より大きな実存的な質問に悩まされることなく、あなたの悲しみに集中できることを意味します
。 なぜこれ
が私に起こっているのですか？
死はあなたに起こっているのではなく、死
は私たち全員に起こっているのです。」 それは重いことです
が、そのような受け入れは、
病的な
好奇心が提供しなければならない最大のことの1つであり、心配する必要はありません。
これらすべてに面白い面があります。少なくとも
、これに関連する面白い面が
あり、病的状態が私たちの理解にどのように役立つか 世界。
フィンランドでの調査によると、親が部屋にいると、子供たちは通常のテレビ番組に4
倍怖がる可能性があります
。
研究者を驚かせた
が、一つの説明
は「お母さんがひるんだ理論」にある。
幼い子供にとって、ほとんど
すべてが真新しいです
が、両親は年をとっていて、賢く、何が正常
であるかを知っていて、テレビで何が起こっているのか怖いのなら、
ええと...私たちがどのように感じ、どのように感じている
か 私たち
は大部分が学んだと感じています。
ユーモア
の暗号化理論と呼ばれるユーモアの起源についての理論があります。 それ
は、ユーモアが果たす大きな役割の1つは、
誰が内側に
誰が外側にいるのか、
誰が似ているのか、そして誰が社会的
または思想的に
あまりにも異なっているのかを測定することであることを示唆しています。 ジョークは、
研究者が
、テラーと
リスナーの
両方が共有する、述べられていない一般的な知識と呼ぶものをテストします。
それで
、私たちが冗談を言うのを楽しむのと同じ理由で、私たちは病的に好奇心をそそられる
でしょうか？
ジョークは、根底にある共通の
態度を評価します。 罹患率
は、存在の多様性、道徳、正義の共通の根底にある態度を評価するのに役立ちます
。
それが共感的または搾取的な理由で使用されるかどうかにかかわらず
、
罹患率と笑いは
同様の適応的な役割を共有する可能性があります。 私たちは
悲鳴を上げるのが好きなので病的に好奇心が強いですが、もっと
奇妙なことに
、yuk...とyukyukは
重なっています。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。