Hey Vsaus.  Michaël hier.  In 1924
tekende psycholoog Carney Landis lijnen op de gezichten van mensen
en fotografeerde ze vervolgens in verschillende
scenario's
om gezichtsuitdrukkingen te bestuderen.
Maar hij gebruikte geen acteurs
en hij vertelde de deelnemers niet dat ze moesten
doen alsof ze emoties voelden.  In plaats
daarvan onderwierp hij ze aan een echt trauma.
Hij liet ze dingen doen zoals
ammoniak ruiken, naar pornografische afbeeldingen kijken en zelfs hun hand reiken in
emmers natte slijmerige kikkers.
Zijn meest intense
richtlijn hield in dat hij hen opdracht gaf een mes te nemen en terwijl hij werd
gefotografeerd de kop van een levende rat af te snijden.
Ernstig.
De meesten weigerden aanvankelijk om het hoofd eraf te knippen,
maar uiteindelijk
stemde tweederde ermee in om te doen wat hen was opgedragen,
waaronder een 13-jarige jongen die
door een arts naar de afdeling psychologie werd verwezen
voor hoge bloeddruk waarvan men dacht dat deze werd
veroorzaakt door emotionele instabiliteit.
Velen geloven dat zijn opname in Landis'
experiment een ongeluk was.
Als ze vandaag worden gerepliceerd, kan Landis misschien worden gearresteerd,
maar wat psychologisch arresterend is
aan deze beelden,
is dat het onbehagen, de walging en de angst die ze laten zien
echt zijn.
Het is verontrustend
maar fascinerend.
We worden paradoxaal genoeg aangetrokken door een aantal
behoorlijk weerzinwekkende dingen:
auto-ongelukken, auto-achtervolgingen,
de mogelijkheid van een crash of een gevecht,
of een natuurramp;  Ik bedoel natuurlijk niet een die iemand pijn doet,
maar een die opwindend is.
Beroemdhedenschandaal,
drama, verminking, ware misdaad, oorlog
en bloedvergieten, de macarbe.  Zoals de Kangling, een trompet die wordt
gebruikt tijdens boeddhistische rituelen in de Himalaya en
is gemaakt van een menselijk beenbot.
We voelen ons vaak schuldig omdat we geïnteresseerd zijn
in dit soort dingen, ze zijn tenslotte onaangenaam,
maar toch kunnen we niet wegkijken.  Waarom?
Welnu, er is niet één enkele reden, er zijn er
veel,
maar ze kunnen in een geheugensteuntje worden gegoten.
We houden van verontrustende dingen omdat we
graag schreeuwen.
Ze geven ons kracht, catharsis-
realiteit, verkenning, acceptatie en betekenis.
Iemand zien die vies smakende jellybeans
of een spookpeper of een lepel kaneel eet of
op extremere manieren lijdt, is een beetje
vreemd om te doen,
maar het maakt deel uit van wat ons in leven houdt.
We zijn benieuwd, ook als de uitkomst
slecht zou kunnen zijn.
We vinden onzekerheid vaak
onaangenaamer
dan onaangename zekerheid.  Als we kijken
, weten we het tenminste.
Er is een neurologische basis om te
verkennen in het aangezicht van gevaar.
We worden attenter en alerter
als we bang zijn, wat
logisch is.
Neurotransmitters zoals noradrenaline en dopamine
komen vrij wanneer we
fysiek en mentaal bang zijn om ons voor te bereiden
om een bedreiging aan te gaan of er met succes aan te ontsn
ppen.  Dopamine is een beroemd onderdeel van het beloningssysteem van de hersenen
.
Dopamine komt vrij als reactie op plezierige
dingen, zoals seks en eten, maar dat betekent niet dat
onze hersenen storende dingen
plezierig vinden.
Het is interessanter dan dat.
Wanneer de dopaminesystemen
bij proefdieren worden geremd, zullen ze niet langer
naar voedsel zoeken
en letterlijk verhongeren;  omdat
ze eten niet meer
leuk vinden?
Nee.
Als voedsel
in hun mond wordt gestopt, zullen ze het consumeren en
tekenen van tevredenheid tonen.
Bewijs zoals dit suggereert dat de hersenen
systemen bevatten die het zoeken, benaderen en nieuwsgierigheid motiveren
omwille van zichzelf.
Dit heeft implicaties in de studie van
dwangmatig gedrag.
Alleen omdat je iets wilt doen,
wil nog niet zeggen dat je het leuk vindt.
De stroom van chemicaliën in onze hersenen en lichamen als we
bang zijn,
helpt ons.  Als de bedreigingen echt zijn.  Maar als de
bedreigingen niet echt zijn, of als we er veilig ver van verwijderd zijn
en alleen maar toekijken, verschijnen dezelfde chemicaliën nog
steeds, waardoor we meer oplettend en nieuwsgieriger worden
en het moeilijker wordt om weg te kijken.
Begin negentienhonderd
publiceerde Eugène-Louis Doyen ongelooflijke
beelden van lijken die hij
in stapelbare plakjes sneed.  De beelden
zijn verbazingwekkend macarbe maar toch uiterst
fascinerend en een prachtige herinnering aan waar we
letterlijk van gemaakt zijn.
We hebben vaak het gevoel dat we een excuus nodig hebben,
zoals Halloween of huiswerk voor anatomie,
om naar dat soort dingen te kijken
zonder als een totale gek over te komen.  Ik bedoel,
kom op, als je te geïnteresseerd lijkt in
de macarbe, kan het lijken alsof je
van het gruwelijke houdt, het goedkeurt of ervan geniet.
Grappig genoeg kan dat schuldgevoel
ons verlangen om te kijken in de eerste plaats heel goed voeden.  Soms kan
druk om iets niet te doen
ervoor zorgen dat mensen eerder geneigd zijn
om dat ding te doen.
Het wordt het Boomerang-effect genoemd.
Er zijn veel verschillende manieren om dingen te
boemerang: een daarvan is het Streisand-effect,
wanneer je probeert iets te onderdrukken,
waardoor het op grotere schaal wordt verspreid.  In 2003
spande Barbra Streisand een rechtszaak aan om een online gepubliceerde foto te onderdrukken, als
onderdeel van een Calif
rnia Coastline Preservation Project.  Een
van de foto's, degene die ze probeerde weg te werken, toonde
haar huis.
Binnen een maand nadat de rechtszaak openbaar was geworden, hadden
bijna een half miljoen mensen
de website overspoeld en de
afbeelding gedownload.  Vóór de rechtszaak hadden slechts zes mensen
de afbeelding gedownload, onder wie twee haar advocaten.
Op een vergelijkbare manier kunnen sociale druk
en taboes tegen het bekijken van
storende dingen ze
interessanter,
zeldzamer en dus waardevoller maken, en ook
gratis, in die zin dat het opzettelijk bekijken ervan aan onszelf en anderen kan aantonen
dat we vrij zijn en kunnen doen wat  wij willen.
Verontrustende dingen kunnen ons ook
sterker maken, omdat hun
weerzinwekkendheid een uitdaging is.
Glenn Sparks van de Purdue University
heeft onderzocht hoe angstaanjagende films ons beïnvloeden.
Na ze te hebben bekeken, voelen kijkers zich vaak sterker,
tevreden dat ze er niet uit zijn gevallen, dat ze het hebben gehaald,
iets verontrustends hebben overwonnen en ermee om konden gaan.
Het is bijna een vorm van oefenen.  Zoals Stephen
King het uitdrukte:
"We verzinnen gruwelen om ons te helpen omgaan met de echte".
Aan de meer negatieve kant kun je je behoorlijk goed voelen na het volgen van
schandalen met beroemdheden of het zien van een
nederlaag op de gezichten van het rivaliserende team
.  Het
heet
'Schadenfreude', wat schade aan vreugde betekent;  plezier krijgen
van andermans ongeluk.  Sociale vergelijkingstheorie
beschrijft en voorspelt dit soort gedrag,
hoewel cijfers en
ranglijsten angst veroorzaken, hebben we niettemin
een drive om evaluaties van onszelf te zoeken
in vergelijking met anderen, we
genoten vooral van de evaluaties
die ons bovenaan zetten.
Nu is het logisch dat andere mensen het
minder goed hebben onder deze lens.
Als het relatieve geluk waar je je
druk om maakt, het trollen, lastigvallen of verdriet doen
van andere mensen werkt, wordt je er
niet gelukkiger van, maar vergeleken met de mensen
die je vervelend vindt,
ben je minder geïrriteerd.
Dus...
ja?
Het bekijken van taferelen van
woede en wraak en geweld
waar wij niet eens bij betrokken zijn, kan er niettemin voor zorgen dat
onze eigen woede en agressie opbranden, alsof ze
bevredigd worden.  Het heet catharsis,
een reiniger, een zuivering.  Het creëren van afbeeldingen en films
en verhalen die spelen met onze
emoties is misschien grijpen naar
laaghangend fruit.  Een taak onder zulke logische
wezens als wijzelf.
Of het kan een krachtige demonstratie zijn
van het feit dat we controle hebben, of op zijn
minst een leiband,
over hoe we ons voelen.
We veroordelen de acties
van seriemoordenaars, maar behandelen ze niettemin vaak
als rocksterren.  Websites zoals RedrumAutographs en Serial Killers Ink
verkopen handtekeningen, souvenirs, snuisterijen
en kunstwerken
gemaakt door echte seriemoordenaars.
Sommigen noemen het moordabilia.  Op een spectrum van
onbeduidende sensaties en somber voyeurisme
tot complete overweldigende obsessie en angst, is
onze relatie met het morbide
gecompliceerd,
maar het is onder onze controle als we ons bewust zijn
van onze acties.  Een van de meest
constructieve en sociaal belangrijke
toepassingen van het morbide is het faciliteren van betekenis, acceptatie
en empathie.
In zijn boek 'Iedereen houdt van een goed treinwrak'
zegt Eric G. Wilson dat onze aantrekkingskracht
tot het macabere
op een bepaald niveau een verlangen is om
het lijden van iemand anders te ervaren.
Morbide nieuwsgierigheid gaat vaak over de
verbeelding.
Stel je voor hoe het zou zijn om die
andere persoon te zijn, wat als dat
met mij zou gebeuren?  Zou het mij kunnen overkomen?
Empathische gevoelens herinneren ons eraan dat onze
tijd beperkt is
en dat we kwetsbaar zijn en
brengen ons zo
dichter bij elkaar.  En ja hoor, de laatste
film die ik zag, zorgde ervoor dat ik naar
buiten wilde gaan en de allereerste vriend die ik kon vinden omhelsde,
was geen vrolijke feelgood-komedie.  In plaats
daarvan was het Louis Theroux' sombere 'Extreme Love Dementia'.
Het bekijken van onaangename dingen
maakt ze niet altijd minder onaangenaam
of minder echt,
maar dat is niet altijd het punt.  Morbide
nieuwsgierigheid gaat
ook over acceptatie.  Onthoud dat
onze hersenen zijn bedraad met motivaties
om
onaangename dingen te onderzoeken, omdat dit
te verkiezen kan zijn
boven onwetendheid.
Kijken naar morbiditeit gaat vaak over de vraag waarom?
Er moet een reden zijn, een betekenis achter dit alles.
Wanneer tragedie toeslaat of verschrikkingen aan het
licht komen, luisteren we naar experts die hun mening geven,
buren beschrijven de moordenaar, we zoeken naar
signalen die werden gemist
en bevestiging dat anderen hetzelfde voelen als
wij,
dat mensen helpen of ervoor zorgen dat
gerechtigheid
wordt gediend.  Katelin Dodi, de presentatrice van 'Ask a
Mortician'
hier op YouTube, schreef zojuist een fenomenaal boek
'Smoke Gets in Your Eyes and Other
Lessons
from the Crematory'.
In het boek zegt ze:
"De dood accepteren betekent niet dat je er niet
kapot van zult zijn als iemand van wie je houdt sterft,
het betekent dat je je kunt concentreren op
je verdriet, niet belast door grotere
existentiële vragen, zoals
waarom gaan mensen dood? En  waarom
overkomt mij dit? De
dood overkomt jou niet, de
dood overkomt ons allemaal."  Dat is zwaar spul,
maar zo'n acceptatie is een van de
grootste dingen die morbide
nieuwsgierigheid te bieden heeft en maak je geen zorgen,
er is een grappige kant aan dit alles, of op zijn minst
een grappige kant die hiermee verband houdt
en hoe morbiditeit ons helpt om iets te begrijpen  de wereld.
Uit een onderzoek in Finland bleek dat kinderen vier
keer zoveel kans hadden om bang te zijn
voor hun gebruikelijke televisieprogramma's als er een
ouder in de kamer was.
Het verraste onderzoekers,
maar één verklaring ligt
in de "Uh oh, Mom flinched theory".
Het idee is dat voor een jong kind bijna
alles gloednieuw is,
maar ouders zijn ouder, ze zijn wijzer, ze weten wat normaal is
en als ze bang zijn voor wat er op tv is,
uh oh... Hoe we ons voelen en hoe we ons voelen over
hoe  we
voelen dat het in hoge mate geleerd is.  Er is een
theorie over de oorsprong van
humor, de encryptietheorie van humor.  Het
suggereert dat een van de grote rollen die humor
speelt het meten is wie binnen en
wie buiten is,
wie vergelijkbaar is en wie sociaal
of ideologisch
te verschillend is.  Grappen testen wat
onderzoekers
onuitgesproken algemene kennis noemen die zowel de verteller als de
luisteraar delen.
Dus zijn we misschien
morbide nieuwsgierig om dezelfde reden dat we
graag grappen vertellen?
Grappen beoordelen onderliggende gedeelde
attitudes.  Morbiditeit helpt ons om gedeelde
onderliggende attitudes van een existentiële
verscheidenheid, moraliteit en rechtvaardigheid te beoordelen.
Of het nu wordt gebruikt voor empathische of
uitbuitende redenen,
morbiditeit en lachen kunnen
een vergelijkbare adaptieve rol hebben.  We zijn morbide
nieuwsgierig
omdat we graag schreeuwen, maar vreemder is dat
de yuk... en de yuk yuk
elkaar overlappen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.