Oi Vsauce.  Miguel aqui.  Em 1924, o
psicólogo Carney Landis desenhou linhas nos rostos das pessoas
e depois as fotografou em vários
cenários
para estudar as expressões faciais.
Mas ele não usou atores
e não disse aos participantes que
fingissem sentir emoções.  Em vez disso,
ele os submeteu a um trauma real.
Ele os fez fazer coisas como
sentir o cheiro de amônia, ver imagens pornográficas e até mesmo colocar a mão em
baldes de sapos molhados e viscosos.
Sua diretiva mais intensa
envolveu ordenar que eles pegassem uma faca e, ao serem fotografados,
cortassem a cabeça de um rato vivo.
Seriamente.
A maioria inicialmente se recusou a cortar a cabeça,
mas eventualmente
dois terços concordaram em fazer o que lhes foi dito,
incluindo um menino de 13 anos encaminhado ao
departamento de psicologia por um médico
por pressão alta que se acredita ser
causada por instabilidade emocional.
Muitos acreditam que sua inclusão no experimento de Landis
foi um acidente.
Se replicado hoje, Landis pode ser preso,
mas o que é psicologicamente
impressionante nessas imagens
é que o desconforto, a repugnância e o medo que elas mostram
são reais.
É perturbador,
mas fascinante.
Somos paradoxalmente atraídos por algumas
coisas bastante repulsivas:
acidentes de carro, perseguições de carro,
a possibilidade de um acidente ou briga,
ou um desastre natural;  Quero dizer, não um que machuque ninguém, é claro,
mas um que é emocionante.
Escândalo de celebridades,
drama, desfiguração, crime real, guerra
e sangue, o macarbe.  Como o Kangling, um trompete
usado durante os rituais budistas do Himalaia
que é feito de um osso da perna humana.
Muitas vezes nos sentimos culpados por
nos interessarmos por esse tipo de coisa, afinal, são desagradáveis,
mas mesmo assim não conseguimos desviar o olhar.  Por quê?
Bem, não há uma única razão, existem
muitas delas,
mas elas podem ser moldadas em um mnemônico.
Gostamos de coisas perturbadoras porque gostamos
de gritar.
Eles nos dão força,
realidade de catarse, exploração, aceitação e significado.
Ver alguém comer jujubas de gosto nojento
ou uma pimenta fantasma ou uma colher de canela ou
sofrer de maneiras mais extremas, é uma
coisa meio estranha de se gostar de fazer,
mas é parte do que nos mantém vivos.
Estamos curiosos, mesmo que o resultado
possa ser ruim.
Muitas vezes achamos a incerteza mais
desagradável do
que a certeza desagradável.  Pelo menos se
olharmos sabemos.
Há uma base neurológica para
explorar em face do perigo.
Ficamos mais atentos e alertas
quando estamos com medo, o que faz
sentido.
Neurotransmissores como norepinefrina e dopamina
são liberados quando estamos com medo
física e mentalmente nos preparando para
enfrentar uma ameaça ou escapar dela com sucesso.
A dopamina é notoriamente parte do
sistema de recompensa do cérebro.
A dopamina é liberada em resposta a
coisas prazerosas, como sexo e comida, mas isso não significa que
nossos cérebros achem prazerosas coisas perturbadoras
.
É mais interessante do que isso.
Quando os sistemas de dopamina
são inibidos em animais de laboratório, eles param
de procurar comida
e literalmente morrem de fome;
porque já não acham a comida
divertida?
Não.
Se o alimento for colocado
na boca, ele o consumirá e dará
sinais de satisfação.
Evidências como essa sugerem que o cérebro contém
sistemas que motivam a busca, a aproximação e a
curiosidade por si só.
Isso tem implicações no estudo do
comportamento compulsivo.
Só porque você quer fazer algo
não significa que você gosta.
A corrida de produtos químicos em nossos cérebros e corpos quando estamos com
medo
nos ajuda.  Quando as ameaças são reais.  Mas se as ameaças
não forem reais, ou se estivermos seguramente distantes delas,
e apenas observando, as mesmas substâncias químicas ainda
aparecem, tornando-nos mais atentos, mais curiosos
e tornando mais difícil desviar o olhar.
No início do século XIX,
Eugène-Louis Doyen publicou
imagens incríveis de cadáveres que ele cortou
em fatias empilháveis.  As imagens
são incrivelmente macabras, mas ainda assim absolutamente
fascinantes e um lembrete maravilhoso do que somos
literalmente feitos.
Muitas vezes sentimos que precisamos de uma desculpa,
como Halloween ou dever de casa de anatomia
, para ver coisas assim
sem parecer um total esquisito.  Quero dizer,
vamos lá, se você parece muito interessado
no macarbe, pode parecer que você
gosta, aprova ou gosta do horrível.
Engraçado o suficiente, essa culpa pode muito bem alimentar
nosso desejo de olhar em primeiro lugar.  Às vezes, a
pressão para não fazer algo pode
realmente tornar as pessoas mais propensas
a fazer essa coisa.
Chama-se O Efeito Bumerangue.
Há muitas maneiras diferentes de as coisas
fazerem bumerangue: uma é o Efeito Streisand,
quando tentar suprimir algo involuntariamente o
torna mais amplamente distribuído.  Em 2003,
Barbra Streisand processou para suprimir uma foto
publicada online, como parte de um
Projeto de Preservação da Costa da Califórnia.
Uma das fotos, aquela da qual ela estava tentando se livrar, mostrava
sua casa.
Um mês depois que o processo se tornou público,
quase meio milhão de pessoas inundaram
o site e baixaram a
foto.  Antes do processo, apenas seis pessoas
haviam baixado a imagem, duas das quais eram seus advogados.
De maneira semelhante, pressões sociais
e tabus contra a visualização de
coisas perturbadoras podem torná-las mais
interessantes,
mais raras e, portanto, uma mercadoria mais valiosa, e também
gratuitas, na medida em que visualizá-las deliberadamente pode demonstrar a nós mesmos e aos outros
que somos livres e podemos fazer o que  nós queremos.
Coisas perturbadoras também podem nos fazer sentir
mais fortes, porque sua repulsa
é um desafio.
Glenn Sparks, da Purdue
University, estudou como os filmes aterrorizantes nos afetam.
Depois de assisti-los, os espectadores geralmente se sentem mais fortes,
satisfeitos por não terem se acovardado, por terem conseguido
, conquistado algo perturbador e capazes de lidar com isso.
É quase uma forma de prática.  Como
disse Stephen King,
“inventamos horrores para nos ajudar a lidar com os reais”.
No lado mais negativo, seguir
escândalos de celebridades ou ver a
derrota nos rostos do time rival
pode fazer você se sentir muito bem.  Chama-se
'Schadenfreude', que significa alegria do mal;  obter prazer
dos infortúnios dos outros.  A teoria da comparação social
descreve e prevê comportamentos como esse,
embora notas e
classificações causem ansiedade, ainda assim temos
um impulso para buscar avaliações de nós mesmos
em comparação com os outros, gostamos especialmente
das avaliações
que nos colocam no topo.
Agora, fazer com que outras pessoas sejam
menos abastadas faz sentido sob essa lente.
Se a relativa felicidade com a qual você está
preocupado, trollar, assediar ou magoar
outras pessoas funciona, isso não o
deixa mais feliz, mas comparado às pessoas
que você incomoda,
você fica menos irritado.
Então...
sim?
Ver cenas de
raiva, vingança e violência
que nem sequer nos envolvem pode, no entanto, fazer com que
nossa própria raiva e agressividade se esgotem, como se estivessem sendo
satisfeitas.  Chama-se catarse,
um limpador, uma purificação.  Criar imagens, filmes
e histórias que brinquem com as nossas
emoções pode ser uma tarefa
fácil.  Uma tarefa abaixo de
criaturas lógicas como nós.
Ou pode ser uma demonstração poderosa
do fato de que temos controle, ou pelo
menos uma rédea,
sobre como nos sentimos.
Condenamos as ações
dos serial killers, mas mesmo assim frequentemente os
tratamos
como estrelas do rock.  Sites como RedrumAutographs e Serial Killers Ink
vendem autógrafos, lembranças, bugigangas
e obras de arte
feitas por verdadeiros serial killers.
Alguns chamam de assassinatobilia.  Em um espectro de
emoções mesquinhas e voyeurismo rabugento
para completar obsessão e medo avassaladores,
nosso relacionamento com o mórbido é
complicado,
mas está sob nosso controle se estivermos cientes
de nossas ações.  Um dos usos mais
construtivos e socialmente importantes
do mórbido é a facilitação do significado, aceitação
e empatia.
Em seu livro 'Everyone Loves a Good Train Wreck',
Eric G. Wilson diz que nossa
atração pelo macabro é,
em algum nível, um desejo de experimentar
o sofrimento de outra pessoa.
A curiosidade mórbida é muitas vezes sobre a
imaginação.
Imaginando como seria ser aquela
outra pessoa, e se isso
acontecesse comigo?  Poderia acontecer comigo?
Sentimentos empáticos nos lembram que nosso
tempo é limitado
e que somos frágeis e, ao fazê-lo,
nos
aproximamos.  Com certeza, o último
filme que assisti me fez querer
sair e abraçar o primeiro amigo que encontrei
não foi uma comédia feliz e bem-humorada.  Em vez disso
, foi a sombria 'Extreme Love Dementia' de Louis Theroux.
Ver coisas desagradáveis
mpre as torna menos desagradáveis ou me
is, mas nem sem
re é esse o ponto.  A curiosidade mórbida
também é sobre aceitação.  Lembre-se,
nossos cérebros estão conectados com motivações
para explorar
coisas desagradáveis, porque isso
pode ser preferível
à ignorância.
Ficar boquiaberto com a morbidade é muitas vezes perguntar por quê?
Deve haver uma razão, um significado por trás de tudo isso.
Quando uma tragédia acontece ou horrores são
revelados, ouvimos especialistas dando opiniões,
vizinhos descrevem o assassino, procuramos
sinais que foram perdidos
e confirmação de que outros sentem o
mesmo que nós,
que as pessoas estão ajudando ou garantindo que a
justiça
seja feita.  Katelin Dodi, a apresentadora de 'Pergunte a um
agente funerário'
aqui no YouTube, acaba de escrever um livro fenomenal
'A fumaça entra em seus olhos e outras
lições
do crematório'.
No livro, ela diz que
"aceitar a morte não significa que você não ficará
devastado quando alguém que você ama morrer
, significa que você será capaz de se concentrar em
sua dor, aliviado de
questões existenciais maiores, como
por que as pessoas morrem? E  por que isso está
acontecendo comigo? A
morte não está acontecendo com você, a morte
está acontecendo com todos nós."  Isso é uma coisa pesada,
mas aceitação assim é uma das
maiores coisas que a
curiosidade mórbida tem a oferecer e não se preocupe,
há um lado engraçado nisso tudo, ou pelo menos
um lado engraçado relacionado a isso
e como a morbidade nos ajuda a entender  o mundo.
Um estudo na Finlândia descobriu que as crianças tinham quatro
vezes mais chances de se assustar
com seus programas de televisão habituais se um dos pais
estivesse na sala.
Surpreendeu os pesquisadores,
mas uma explicação está
na teoria "Uh oh, mamãe vacilou".
A ideia é que para uma criança quase
tudo é novo,
mas os pais são mais velhos, são mais sábios, sabem o que é normal
e se têm medo do que está na TV
uh oh... Como nos sentimos e como nos sentimos sobre
como  sentimos
é em grande parte aprendida.  Existe uma
teoria sobre a origem do humor
chamada teoria da criptografia do humor.
Sugere que um dos grandes papéis que o humor
desempenha é medir quem está dentro e
quem está fora,
quem é semelhante e quem é social
ou ideologicamente
muito diferente.  Piadas testam o que os
pesquisadores chamam de
conhecimento comum não declarado que o narrador e o
ouvinte compartilham.
Então, podemos ser
curiosos mórbidos pela mesma razão que
gostamos de contar piadas?
Piadas avaliam atitudes compartilhadas subjacentes
.  A morbidade nos ajuda a avaliar
atitudes subjacentes compartilhadas de
variedade existencial, moralidade e justiça.
Seja usado por
razões de empatia ou exploração, a
morbidez e o riso podem compartilhar
um papel adaptativo semelhante.  Somos morbidamente
curiosos
porque gostamos de gritar, mas o mais
estranho é que
o yuk... e o yuk yuk se
sobrepõem.
E como sempre,
obrigado por assistir.