Hei Vsauce. Michael aqui. Em 1924
o psicólogo Carney Landis desenhou linhas na face das pessoas
e então as fotografou em várias situações
para estudar expressões faciais.
Mas ele não utilizou atores
e ele não disse aos participantes para fingirem sentirem as emoções. Ao invés disso,
ele os sujeitou a um trauma real.
Ele os fez fazer coisas como
cheirar amônia, olhar imagens pornográficas e  até mesmo colocar as suas mãos
em baldes de sapos melequentos.
Sua ordem mais intensa
envolvia ordenar que eles pegassem uma faca e  enquanto eram fotografados,
cortassem a cabeça de um rato vivo.
Sério.
Inicialmente a maioria recusara-se a cortar a cabeça, mas eventualmente
dois terços concordaram em fazer como ordenados,
inclusive um garoto de 13 anos que foi indicado por um médico ao departamento de psicologia
por causa de pressão alta qual achavam que a causa seria instabilidade emocional.
Muitos acreditam que a sua inclusão no experimento de Landis
tenha sido um equívoco.
Se replicado hoje Landis poderia ser preso
mas o que é psicologicamente cativante nestas imagens
é que o desconforto, a repugnância e o medo que eles demonstram
são reais.
É perturbador
mas fascinante.
Nós somos atraídos paradoxalmente à coisas muito repulsivas
acidentes de carro, perseguição de carro,
a possibilidade de uma colisão ou uma briga,
ou um desastre natural; Quero dizer não um que machuque alguém, claro,
mas sim um que seja excitante.
Escândalo de celebridades,
drama, desfiguração, crimes reais, guerra
e sanguinolência, o macabro. Como o Kangling, um trompete
usado durante rituais Himalaias Budista que é feito de osso  de uma perna humana.
Geralmente nos sentimos culpados por se interessar
nestes tipos de coisas, afinal, elas são desconfortáveis
mas ainda assim, não conseguimos desviar o olhar. Por quê?
Bom, não há um único motivo, há muitos deles
mas eles podem se juntar em uma mnemônica ( Somente em inglês )
Nós gostamos de coisas perturbadoras porque gostamos
de gritar. ( SCREAM )
Elas nos dão força, catarse
realidade, exploração, aceitação e significado
Assistir a alguém comer a uma jujuba com um sabor nojento
ou a ghost pepper ou uma colher cheia de canela ou
sofrer de maneiras mais extremas, é meio estranho que gostemos disso
mas é parte do que nos mantém vivos.
Somos curiosos, mesmo que o resultado
possa ser ruim.
Nós frequentemente achamos a incerteza mais desagradável
que uma certeza desagradável. Ao menos se olharmos
nós saberemos.
Há uma base neurológica para explorar ante o perigo.
Nós nos tornamos mais atentos e alertas
quando amedrontados, o que faz sentido.
Neurotransmissores como norepinefrina e dopamina
são liberados quando estamos assustados
fisicamente e mentalmente preparando-nos
para enfrentar uma ameaça ou escaparmos dela.
Dopamina é famosa como parte do sistema
de recompensa do cérebro.
Dopamina é liberada em resposta a coisas
prazerosas, como sexo e comida, mas não significa
que nossos cérebros achem que coisas perturbadoras sejam prazerosas.
É mais interessante que isso.
Quando sistemas de dopamina
são inibidos em animais de laboratório, eles irão parar
de procurar comida
e literalmente morrer de fome; por não acharem mais a comida
prazerosa?
Não.
Se a comida for posta
em suas bocas, eles irão consumi-la e expressarão
sinais de satisfação.
Evidências como esta sugerem que o cérebro contenha
sistemas que motivam a procura, a aproximação e a curiosidade
pelo seu próprio bem.
Isto tem implicações no estudo de
comportamentos compulsivos.
Apenas por você querer fazer algo
não significa que você goste disso.
O fluxo de compostos químicos em nossos cérebros e corpos quando estamos
assustados
nos ajuda. Quando as ameaças são reais. Mas se as ameaças
não são reais, ou se estamos longe delas,
e meramente especulando, os mesmos compostos químicos ainda
aparecem, tornando-nos mais atentos, mais curiosos
e faz com que seja mais difícil desviar o olhar.
No início do século vinte
Eugene-Louis Doyen publicou imagens incríveis de cadáveres que ele cortou
em pedaços empilháveis. As imagens
são incrivelmente macabras e ainda completamente
fascinantes e um lembrete maravilhoso daquilo que somos
literalmente feitos.
Nós geralmente sentimos que precisamos de uma desculpa,
como o Dia das Bruxas ou o dever de casa de anatomia, para olharmos coisas assim
sem que sejamos chamados de esquisitos. Quero dizer
claro que se você for muito interessado em coisas macabras, irá parecer que
você aprova ou aprecia as coisas horríveis.
Engraçado, pode ser que a culpa possa direcionar
nosso desejo de olhar em primeiro lugar. Algumas vezes
a pressão para não fazer algo pode fazer com que as pessoas tornem-se mais propensas
a fazerem aquilo.
É chamado de Efeito Bumerangue.
Há muita formas diferentes das coisas
volverem: uma é O Efeito Streisand,
quando se tenta suprimir algo, sem querer
o distribui mais ainda. Em 2003
Barbra Streisand abriu um processo para suprimir uma foto
publicada online, como parte do Projeto de Preservação da Costa da Califórnia.
Uma das fotos, aquela que ela queria se livrar, mostrava
a casa dela.
Dentro do mês que a ação tornou-se pública
cerca de meio milhão de pessoas lotaram o site e fizeram um download da
foto. Antes da ação apenas seis pessoas
fizeram o download da imagem, dois dos quais eram os advogados dela.
De forma similar, pressões sociais e tabus contra a visualização
de coisas perturbadoras podem fazê-las ficarem mais
interessante,
mais raro e assim uma mercadoria mais valiosa, e também
libertador, e que visualizá-los deliberadamente pode demonstrar a nós mesmos e aos outros
que somos livres e podemos fazer o que quisermos.
Coisas perturbadoras podem também nos fazer sentir
fortalecidos, pois a sua repulsividade
é um desafio.
Gleen Sparks, na Universidade de Purdue
estudou o modo como filmes aterrorizantes nos afeta.
Após assisti-los , os telespectadores geralmente sentem-se fortalecidos,
satisfeitos pelo fato de não terem desistido, que eles conseguiram passar por isso,
eles conquistaram algo perturbador e foram capazes de lidar com isso.
É quase uma forma de praticar. Como Stephen King o coloca,
"Nós inventamos horrores para ajudar-nos a lidar com os verdadeiros horrores"
Do lado mais negativo, seguindo escândalos de celebridades ou vendo
a derrota nos rostos do time adversário
pode fazê-lo sentir-se muito bem. Isto é chamado
'Schandenfreude', que significa alegria na injúria; obter prazer
no infortúnio dos outros. Teorias de comparação social
descreve e prevê comportamentos como este, apesar de notas e
rankings causarem ansiedade, nós ainda assim possuímos
um desejo de procurar avaliações sobre nós mesmos
em comparação com os outros, nós gostamos especialmente das avaliações
que nós colocam no topo.
Agora, fazer com que outras pessoas
sintam-se menos bem meio que faz sentido sob essa ótica.
Se é sobre felicidade relativa que você está preocupado, trollar ou perturbar ou aborrecer
outra pessoa meio que funciona, isso não o torna
mais feliz, mas comparado à pessoa qual você está perturbando,
você está menos aborrecido.
Então...
legal?
Ver cenas de
raiva e vingança e violência
que até mesmo não nos envolve pode ainda assim causar
a nossa própria raiva e agressão  a fenecer, como se elas estivessem sendo
satisfeitas. Isso é chamado de catarse,
uma limpeza, uma purificação. Criando imagens e filmes e histórias que jogam com
as nossas emoções podem ser um pouco
fácil demais. Uma tarefa abaixo de criaturas lógicas como nós.
Ou, isto pode ser uma poderosa demonstração
do fato de termos controle, ou pelo menos a trela,
sobre como nos sentimos.
Nós condenamos as ações
de assassinos em série mas ainda assim muitas vezes os tratamos
como estrelas do rock. Sites da web como RedrumAutographs e Serial Killers Ink
vendem autógrafos, souvenires, bugigangas e obras de arte
feitas por verdadeiros assassinos em série.
Alguns o chamam de "mortebília". Num rol de pequenas emoções e voyeurismo taciturno
à completa e sobrepujante obsessão e medo,
o nosso relacionamento com o mórbido é complicado
mas está sob o nosso controle se estivermos conscientes
de nossas ações. Um dos mais construtivos e socialmente importante
uso do mórbido é facilitar o significado, a aceitação
e a empatia.
Em seu livro "Todos adoram um bom desastre de trem"
Eric G. Wilson diz que a nossa atração ao macabro é
em algum nível um desejo de experimentar
o sofrimento alheio.
Curiosidade mórbida geralmente é sobre a imaginação.
Imaginar o que seria como ser aquela pessoa, se aquilo tivesse acontecido
comigo? Poderia isso acontecer comigo?
Sentimentos empáticos nos lembra que nosso tempo é limitado
e que somos frágeis e ao fazê-lo nos tornam
mais próximos. Claro, o último filme qual  fez-me querer
sair e abraçar o primeiro amigo qual encontrasse
não foi uma feliz, e sinta-se-bem comédia. Mas,
foi o filme sombrio de Louis Theroux "Amor extremo: Demência"
Assistir a coisas desagradáveis
não as tornam menos desagradáveis ou algo menos real
mas este nem sempre é o ponto. Curiosidade mórbida é
também sobre aceitação. Relembre,
nossos cérebros estão configurados com motivos para explorar
coisas desagradáveis, pois fazê-lo é preferível a
ignorância.
Espantar-se com a morbidez geralmente é sobre perguntar-se por quê?
Há de existir uma razão, um sentido atrás disso tudo.
Quando a tragédia ocorre ou horrores são revelados, ouvimos a peritos darem as suas opiniões,
vizinhos descreverem o assassino, procuramos por pistas que foram perdidas
e confirmação de que os outros se sentem da mesma forma que nós
que as pessoas estão ajudando e fazendo ter certeza que a justiça
está sendo feita. Katelin Dodi, a apresentadora do "Pergunte ao Agente Funerário"
aqui no YouTube acabou de escrever um livro fenomenal
"Gases caem em seus olhos e outras lições
do crematório"
No livro ela diz
"aceitar a morte não significa que você não ficará devastado quando alguém que você ama morre,
significa que você poderá focar no seu pesar, aliviado das grandes
questões existenciais, como
por que as pessoas morrem? E por que isso está acontecendo comigo?
Morte não está acontecendo com você, morte
está acontecendo com todos nós." Isso é denso
mas aceitação como essa é uma das maiores coisas que a curiosidade
mórbida tem a nos oferecer e, não se preocupe,
há um lado engraçado em tudo isso, ou pelo menos
algo engraçado relacionado a isso
e como morbidez ajuda-nos a ter um senso do mundo.
Um estudo na Finlândia descobriu que crianças eram quatro vezes mais propensas a serem assustadas
pelos seus programas televisivos usuais quando um de seus pais
estava na sala.
Isso surpreendeu os pesquisadores mas uma explicação está
na teoria "Oh oh, a mamãe estremeceu"
A ideia é que para uma criança pequena, quase tudo é completamente novo,
mas pais são mais velhos, são mais sábios, eles sabem o que é normal
e se eles estão assustados com o que há na TV
oh, oh... Como nós sentimos e como nos sentimos sobre o que sentimos
é em grande parte aprendido. Há uma teoria sobre a origem do humor
chamada a teoria do humor criptografado. Ela sugere que um dos grandes papéis do humor
é medir quem está dentro e quem está fora,
quem é similar, e quem é socialmente ou ideologicamente
muito diferente. Piadas testam o que os pesquisadores chamam
de conhecimento comum não dito, que o que fala e o que houve
compartilham.
Então podemos ter
curiosidade mórbida pelo mesmo motivo que gostamos de contar piadas?
Piadas avaliam  atitudes compartilhadas
ocultas. Morbidez ajuda-nos a acessar atitudes
compartilhadas ocultas de uma variedade
existencial, sobre moral e justiça.
Seja ela usada para razões de exploração ou de empatia,
morbidez e risos podem compartilhar
um propósito adaptativo similar. Nós somos morbidamente curiosos
porque gostamos de gritar mas, mais estranhamente
o "Ah!" e o "Ah ah!"
Se sobrepoem
E como sempre,
obrigado por assistir.