Эй, Всаус.  Майкл здесь.  В 1924 году
психолог Карни Лэндис рисовал линии на лицах людей,
а затем фотографировал их в различных
сценариях
для изучения выражений лиц.
Но он не использовал актеров
и не говорил участникам
изображать эмоции.  Вместо этого
он подверг их настоящей травме.
Он заставлял их
нюхать аммиак, смотреть порнографические изображения и даже тянуться рукой к
ведру мокрых слизистых лягушек.
Его самая жесткая директива
заключалась в том, чтобы приказать им взять нож и во время фотографирования
отрезать голову живой крысе.
Шутки в сторону.
Большинство из них изначально отказывались отрезать голову,
но в конце концов
две трети согласились сделать то, что им было сказано, в
том числе 13-летний мальчик,
которого врач направил в отделение психологии
по поводу высокого кровяного давления, предположительно
вызванного эмоциональной нестабильностью.
Многие считают, что его включение в эксперимент Лэндиса
было случайностью.
Если бы Лэндиса воспроизвели сегодня, его могли бы арестовать,
но психологическое напряжение
в этих изображениях
заключается в том, что тревога, отвращение и страх, которые они демонстрируют
, реальны.
Это тревожно,
но увлекательно.
Парадоксальным образом нас влечет к
довольно отталкивающим вещам:
автомобильным авариям, автомобильным погоням
, возможности аварии, драки
или стихийного бедствия;  Я имею в виду, конечно, не то, что кому-то вредит,
а то, что волнует.
Знаменитый скандал,
драма, обезображивание, настоящее преступление, война
и кровопролитие, макарбе.  Как и канглинг, труба,
используемая во время гималайских буддийских ритуалов
, сделана из кости ноги человека.
Мы часто чувствуем себя виноватыми за то, что
интересуемся такими вещами, в конце концов, они неприятны,
но мы не можем отвести взгляд.  Почему?
Ну, единой причины нет, их
много,
но их можно слепить в мнемонику.
Нам нравится беспокоить, потому что мы
любим кричать.
Они дают нам силу, катарсис
реальности, исследование, принятие и смысл.
Наблюдать за тем, как кто-то ест отвратительные на вкус мармеладки,
или призрачный перец, или ложку корицы, или
страдает более экстремальными способами, — довольно
странное занятие,
но это часть того, что поддерживает в нас жизнь.
Нам любопытно, даже если исход
может быть плохим.
Мы часто находим неопределенность более
неприятной,
чем неприятная уверенность.  По крайней мере, если мы посмотрим,
мы знаем.
Есть неврологическая основа для
исследования перед лицом опасности.  Когда мы напуганы,
мы становимся более внимательными и бдительными
, что имеет
смысл.
Нейротрансмиттеры, такие как норэпинефрин и дофамин
, высвобождаются, когда мы напуганы
физически и мысленно готовимся
принять угрозу или успешно избежать ее.
Известно, что дофамин является частью
системы вознаграждения мозга.
Дофамин высвобождается в ответ на приятные
вещи, такие как секс и еда, но это не значит, что
наш мозг находит тревожные вещи
приятными.
Это более интересно, чем это.
Когда дофаминовые
системы угнетаются у лабораторных животных, они
перестают искать пищу
и буквально умирают от голода;  потому что
они больше не находят еду
веселой?
Нет.
Если им положить еду
в рот, они съедят ее и выразят
признаки удовлетворения.
Подобные данные свидетельствуют о том, что в мозге есть
системы, которые мотивируют поиск, приближение и любопытство
сами по себе.
Это имеет значение при изучении
компульсивного поведения.
То, что вы хотите что-то сделать
, не означает, что вам это нравится.
Поток химических веществ в наш мозг и тело, когда мы
напуганы,
помогает нам.  Когда угрозы реальны.  Но если
угрозы не реальны или если мы находимся на безопасном расстоянии от них
и просто наблюдаем, те же химические вещества все равно
появляются, делая нас более внимательными, более любопытными
и затрудняющими отведение взгляда.
В начале девятнадцатого века
Эжен-Луи Дуайен публиковал невероятные
изображения трупов, которые он разрезал
на куски, которые можно было складывать друг в друга.
Изображения удивительно макарбовые, но в то же время совершенно
завораживающие и прекрасное напоминание о том, из чего мы
буквально сделаны.
Мы часто чувствуем, что нам нужен предлог,
например, Хэллоуин или домашняя работа по анатомии,
чтобы смотреть на такие вещи и
не выглядеть полным чудаком.  Я имею в виду,
если вы выглядите слишком
заинтересованным макарбе, это может выглядеть так, будто вы любите
, одобряете или наслаждаетесь ужасным.
Достаточно забавно, что чувство вины может очень хорошо подпитывать
наше желание смотреть в первую очередь.  Иногда
давление, чтобы не делать что-то, на
самом деле может заставить людей сделать это с большей вероятностью
.
Это называется эффект бумеранга.
Есть много разных способов
бумеранга вещей: один из них — эффект Стрейзанд,
когда попытка подавить что-то непреднамеренно
приводит к более широкому распространению.  В 2003 году
Барбра Стрейзанд подала в суд на запрет публикации фотографии в
Интернете в рамках проекта по
сохранению береговой линии Калифорнии.
На одной из фотографий, от которой она пыталась избавиться, был изображен
ее дом.
В течение месяца после обнародования судебного иска
почти полмиллиона человек
заполонили сайт и скачали
фотографию.  До иска
изображение скачали всего шесть человек, двое из которых были ее адвокатами.
Точно так же социальное давление
и запреты на просмотр
тревожащих вещей могут сделать их более
интересными,
редкими и, следовательно, более ценным товаром, а также
бесплатными, поскольку преднамеренный просмотр их может продемонстрировать нам и другим,
что мы свободны и можем делать все, что угодно.  мы хотим.
Беспокоящие вещи также могут заставить нас чувствовать себя
сильнее, потому что их отталкивание
— это вызов.
Гленн Спаркс из Университета
Пердью изучал, как ужасающие фильмы влияют на нас.
После их просмотра зрители часто чувствуют себя сильнее,
довольные тем, что не струсили, что справились,
победили что-то тревожное и смогли с этим справиться.
Это почти форма практики.  Как сказал Стивен
Кинг:
«Мы придумываем ужасы, чтобы справиться с настоящими».
С другой стороны, после
скандалов со знаменитостями или увидев
поражение на лицах соперников,
вы можете чувствовать себя довольно хорошо.  Это
называется
«злорадство», что означает вред, радость;  получать удовольствие
от чужих несчастий.  Теория социального сравнения
описывает и предсказывает такое поведение,
хотя оценки и
рейтинги вызывают беспокойство, мы, тем не менее,
обладаем стремлением искать оценки себя
по сравнению с другими, нам особенно
нравились оценки,
которые ставили нас на первое место.
Теперь
с этой точки зрения имеет смысл делать других людей менее обеспеченными.
Если вас
беспокоит относительное счастье, троллинг, преследование или
огорчение других людей, это не делает
вас счастливее, но по сравнению с людьми,
которых вы раздражаете,
вы меньше раздражаетесь.
Итак...
ясно?
Просмотр сцен
гнева, мести и насилия,
которые даже не касаются нас, может, тем не менее,
вызвать выгорание нашего собственного гнева и агрессии, как если бы они были
удовлетворены.  Это называется катарсис
, очищение, очищение.  Создание изображений, фильмов
и историй, которые играют с нашими
эмоциями, может быть цеплянием за низко
висящие плоды.  Задача ниже таких логических
существ, как мы.
Или это может быть мощной
демонстрацией того факта, что мы можем контролировать или, по
крайней мере, привязывать свои
чувства.
Мы осуждаем
действия серийных убийц, но тем не менее часто
относимся к ним
как к рок-звездам.  Такие веб-сайты, как RedrumAutographs и Serial Killers Ink,
продают автографы, сувениры, безделушки
и произведения искусства,
сделанные настоящими серийными убийцами.
Некоторые называют это убийством.  От
мелких острых ощущений и угрюмого вуайеризма
до всепоглощающей одержимости и страха
наши отношения с болезненным
сложны,
но они находятся под нашим контролем, если мы
осознаем свои действия.  Одним из наиболее
конструктивных и социально значимых
применений болезненного является облегчение понимания, принятия
и сопереживания.
В своей книге «Каждый любит хорошее крушение поезда»
Эрик Дж. Уилсон говорит, что наше влечение
к мрачному
на каком-то уровне является желанием испытать
чье-то страдание.
Болезненное любопытство часто связано с
воображением.
Представляя, каково было бы быть этим
другим человеком, что, если бы это случилось
со мной?  Может ли это случиться со мной?
Эмпатические чувства напоминают нам, что наше
время ограничено
и что мы хрупки, и тем самым
сближают нас
.  Конечно же, последний
фильм, который я посмотрел, заставил меня захотеть
выйти и обнять самого первого друга, которого я смог найти, и
это не была веселая комедия для хорошего самочувствия.  Вместо этого
это была мрачная «Extreme Love Dementia» Луи Теру.
Просмотр неприятных вещей
не всегда делает их менее неприятными
или менее реальными,
но не всегда в этом дело.  Болезненное
любопытство
также связано с принятием.  Помните, что в
нашем мозгу заложена
мотивация исследовать
неприятные вещи, потому что это
может быть
предпочтительнее невежества.
Глядя на болезненность, часто приходится спрашивать, почему?
За всем этим должна быть причина, смысл.
Когда случается трагедия или ужас
, мы слушаем мнения экспертов,
соседи описывают убийцу, мы ищем
признаки, которые были упущены,
и подтверждение того, что другие чувствуют то же
,
что и мы, что люди помогают или следят за тем, чтобы
правосудие восторжествовало.  Кейтлин Доди, ведущая программы «Спросите
гробовщика
» на YouTube, только что написала феноменальную книгу
«Дым попадает в глаза и другие
уроки крематория».
В книге она говорит:
«Принятие смерти не означает, что вы не будете
опустошены, когда умрет кто-то, кого вы любите,
это означает, что вы сможете сосредоточиться на
своем горе, не обремененном более серьезными
экзистенциальными вопросами, например,
почему люди умирают? И  почему это
происходит со мной?
Смерть не происходит с тобой,
смерть происходит со всеми нами».  Это тяжелая штука,
но такое принятие — одна из
величайших вещей,
которые может предложить нездоровое любопытство, и не волнуйтесь,
во всем этом есть забавная сторона или, по крайней мере,
забавная сторона, связанная с этим,
и как болезненность помогает нам понять  мир.
Исследование, проведенное в Финляндии, показало, что дети в четыре
раза чаще
пугаются своих обычных телевизионных программ, если
в комнате находится родитель.
Это удивило исследователей,
но одно из объяснений кроется
в теории «Ой, мама вздрогнула».
Идея в том, что для маленького ребенка почти
все совершенно новое,
но родители старше, они мудрее, они знают, что нормально,
и если они боятся того, что показывают по телевизору,
о-о... Что мы чувствуем и как мы относимся к тому,
как  мы чувствуем
, что в значительной степени изучены.  Существует
теория происхождения юмора,
называемая теорией шифрования юмора.  Это
предполагает, что одна из главных ролей, которую играет юмор,
заключается в измерении того, кто внутри, а
кто снаружи,
кто похож, а кто слишком отличается в социальном
или идеологическом плане
.  Шутки проверяют то, что
исследователи называют
негласными общими знаниями, которые разделяют и рассказчик, и
слушатель
.
Так может быть, мы
болезненно любопытны по той же причине, по которой нам
нравится рассказывать анекдоты?
Шутки оценивают лежащие в основе общие
взгляды.  Болезненность помогает нам оценить общие
основополагающие установки экзистенциального
разнообразия, морали и справедливости.
Будь то эмпатия или
эксплуатация,
болезненность и смех могут
иметь сходную адаптивную роль.  Мы болезненно
любопытны,
потому что нам нравится кричать, но, что более
странно,
юк... и юк-юк
накладываются друг на друга.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.