Привет, зрители Vsauce. С вами Майкл.
В 1924 году психолог Карни Лэндис
нарисовал линии на лицах людей
и затем сфотографировал их в различных
ситуациях, чтобы изучить выражения
их лиц. При этом он не привлекал
к участию актеров и не просил
участников имитировать эмоции.
Вместо этого он нанес им
настоящую травму.
Он сделал так, чтобы
они нюхали нашатырный спирт,
смотрели на порнографические снимки
и даже погружали свои руки в ведра с
мокрыми, покрытыми слизью лягушками.
Самым тяжелым было его
распоряжение взять нож
и отрезать голову живой крысе
на камеру.
На самом деле.
Большинство сначала отказывались
отрезать голову, но в конце концов
две трети согласились сделать то,
что им было сказано, включая
13-летнего мальчика, направленного
врачом в отделение психологии
в связи с высоким кровяным давлением,
причиной которого якобы была
эмоциональная нестабильность.
Многие думали, что его включение в
эксперимент Лэндиса было случайным.
Если бы он повторил опыт сегодня,
Лэндиса могли бы арестовать,
но что является психологически
впечатляющим в этих снимках, так
это то, что продемонстрированные
тревога, отвращение и страх реальны.
Это вызывает беспокойство,
но и завораживает.
Нас парадоксальным образом влечет
к некоторым довольно отвратительным
вещам: автокатастрофам, гонкам с
преследованием, авариям или дракам,
природным катаклизмам, но я, конечно,
имею в виду не то, когда все страдают,
а когда это будоражит кровь.
Скандал со знаменитостями, трагедия,
обезображивание, преступление, война
и запекшаяся кровь, ужас. Подобно
канглингу, трубе, используемой во
время буддистских ритуалов в Гималаях,
сделанной из человеческой кости.
Мы часто ощущаем вину из-за своего
интереса к подобного рода вещам,
они неприятны, но мы все равно
не можем отвести от них свой взгляд.
Почему?
Единственной причины этому нет,
причин много, и они могут быть
объединены в некий мнемокод.
Нам нравится патология, потому
что мы любим пронзительно кричать.
От неё мы получаем силу, катарсис
реальность, тягу к исследованию,
смирение и смысл.
Смотреть, как кто-то ест
отвратительные на вкус желейные бобы,
острый перец или полную ложку
корицы или же страдает
еще более экстремальным образом,
странно, что это может нравиться,
но это часть того, что поддерживает
в нас жизнь.
Мы любопытны, даже если последствия
могут оказаться плачевными.
Мы часто находим неопределенность
более неприятной, чем неприятную
определенность. По крайней мере, если
мы посмотрим, то будем знать.
Существует нейрологическая основа для
исследований перед лицом смерти.
Мы становимся более внимательными
и бдительными,
когда мы напуганы, что вполне логично.
Когда мы напуганы, происходит
выброс нейромедиаторов,
таких как норэпинефрин и дофамин,
которые физически и морально готовят
нас к тому, чтобы противостоять угрозе
или успешно избежать ее.
Дофамин известен тем, что является
частью поощряющей системы мозга.
Выброс дофамина происходит в ответ
на приятные вещи,
такие как секс и еда,
но это не значит, что наш мозг
считает тревожные вещи приносящими
удовольствие. Все гораздо интереснее.
При блокировке дофаминовых систем у
лабораторных животных прекращается
процесс поиска еды и они буквально
умирают от голода,
потому что они более не получают
удовольствия от еды?
Нет. Если им поместить еду
прямо в рот,
они съедят ее и продемонстрируют при
этом признаки удовлетворения.
Подобные доказательства предполагают,
что в мозге имеются системы, которые
мотивируют к поиску, преследованию
и любопытству просто так.
Это находит свое подтверждение в
исследовании компульсивного поведения.
Только потому что вы хотите что-то
сделать, не значит, что вы это любите.
Выброс химических веществ в наш мозг
и тело, когда мы напуганы,
помогает нам. Когда угрозы реальны.
Но если угрозы нереальны
или если мы находимся от них на безо-
пасном расстоянии и просто наблюдаем,
происходит выброс тех же веществ,
делая нас более внимательными,
более любопытными и затрудняя
возможность отвести взгляд.
В начале ХХ-го века
Эжен-Луи Дуайен опубликовал
невероятные снимки трупов,
которые он разрезал на куски. Снимки
потрясающим образом вызывают ужас и
в то же время совершенно завораживают,
являясь прекрасным напоминанием
того, из чего мы буквально состоим.
Мы часто ощущаем нужду в отговорке,
Хэллоуин или домашнее задание по
анатомии, чтобы смотреть на такие вещи
и не выглядеть при этом
совершенными извращенцами.
То есть если вы слишком интересуетесь
патологией, это может выглядеть так,
будто вы увлечены ею,
одобряете ее или она вам нравится.
Примечательно, что эта вина способна
отлично разжечь в первую очередь
наше желание смотреть.
Иногда насильное отрицание чего-то
может на самом деле заставить людей
с большей вероятностью сделать это.
Это называется "эффектом бумеранга".
Существует много различных видов
эффекта бумеранга:
один из них - эффект Стрейзанд,
когда попытка подавить
что-то непреднамеренно
способствует его еще большему
распространению. В 2003 г. Барбра
Стрейзанд подала иск в суд, чтобы
удалить опубликованное онлайн фото,
которое было частью проекта
по сохранению побережья Калифорнии.
На одном из фото, от которого
она пыталась избавиться,
был изображен ее дом.
В течение месяца публичных
судебных разбирательств
почти полмиллиона людей
устремились на веб-сайт
и скачали фотографию.
До иска в суд только 6 людей
скачали фотографию, двое
из которых были ее адвокатами.
Подобным же образом социальное
давление и табу на просмотр
волнующих вещей могут сделать их более
интересными, редкими
и таким образом более ценной вещью,
а также свободной,
так как их добровольный просмотр
может продемонстрировать
нам самим и другим, что мы
свободны и можем делать, что хотим.
Патология также может
помочь нам почувствовать себя сильнее,
потому что ее омерзительность
является вызовом.
Гленн Спаркс из Университета Пердью
изучил, каким образом воздействуют на
нас фильмы ужасов.
После их просмотра зрители часто
ощущают себя сильнее,
удовлетворенными тем, что
что они выдержали до конца,
одержали верх над чем-то тревожным
и смогли справиться с этим.
Это почти форма некой практики.
Как описал это Стивен Кинг:
"Мы придумываем ужасы, чтобы помочь
себе справиться с реальными ужасами."
С более негативной стороны
отслеживание скандалов знаменитостей
или возможность видеть поражение на
лицах команды противника
может заставить вас почувствовать себя
лучше. Это называется 'Schadenfreude',
то есть радость от чужого урона,
получение удовольствия от бед других.
Теория социального сравнения
описывает и предсказывает подобное
поведение, хотя степени и
рейтинги вызывают тревогу, мы тем не
менее стремимся
к поиску системы оценки самих себя
в сравнении с другими, нам особенно
нравились оценки,
которые ставили нас во главу списка.
То есть чтобы другие люди выглядели
хуже в какой-то степени,
что имеет смысл с такой точки зрения.
Если вас интересует
относительное счастье, то
троллинг, оскорбления или беды других
людей помогают в этом,
это не делает вас счастливее,
но по сравнению
с людьми, которым вы досаждаете,
вы менее раздражены.
Так что... Ура?
Просмотр сцен гнева,
мести и насилия, в которых
мы не участвуем, тем не менее
может вызвать наш собственный гнев
и агрессию, которые сжигаются, как
если бы они были удовлетворены.
Это называется катарсис, очищение.
Создание фотографий, фильмов и исто-
рий, которые играют с нашими эмоциями,
может оказаться лёгким
решением проблемы.
Задача, недостойная таких развитых
существ как мы.
Или же это может быть мощной
демонстрацией того факта, что мы
контролируем или, по крайней мере,
управляем тем, как мы себя чувствуем.
Мы осуждаем действия серийных
убийц, но тем не менее часто
относимся к ним, как к рок-звездам.
Веб-сайты, подобные Redrum Autographs
и Serial Kilers Ink,
продают автографы, сувениры, всякие
безделушки и произведения искусства
реальных серийных убийц -
так называемая мердерабилия.
В спектре от пустякового нервного
возбуждения до угрюмого вуайеризма
для завершения картины всеобъемлющей
одержимости и страха
наше отношение к патологии
очень непростое,
но оно находится под нашим контролем,
если мы осознаем свои действия.
Одним из самых конструктивных
и социально важных применений
патологии является формирование
смысла, принятия и эмпатии.
В своей книге 'Все любят
хорошую аварию'
Эрик Дж. Уилсон пишет, что наше
увлечение патологией
является на каком-то уровне желанием
испытать страдания другого человека.
Интерес к патологии часто связан
с воображением.
Представление того, как это было бы,
быть тем другим человеком,
а что если это произошло бы со мной?
Могло бы это произойти со мной?
Чувство эмпатии напоминает нам,
что наше время ограничено
и что мы уязвимы,
и, поступая таким образом,
мы становимся ближе друг к другу.
Точно скажу, последний фильм,
который я смотрел, заставивший меня
выйти и обнять первого встречного
на своем пути,
не был счастливой комедией. Напротив,
это был мрачный фильм Луи Теру
"Экстремальная любовь: слабоумие."
Просмотр неприятных вещей
не всегда делает их менее приятными
или менее реальными,
но дело не всегда в этом.
Интерес к патологии также связан
с принятием.
Помните, что в нашем мозге
закреплено желание
исследовать неприятные вещи, потому
что поступать таким образом может
быть предпочтительнее неизвестности.
Неотрывный взгляд на патологию
часто объясняется вопросом - почему?
Этому должна быть причина,
стоящий за всем этим смысл.
Когда наступает трагедия
или разыгрываются ужасы,
мы слушаем, как эксперты делятся мне-
ниями, соседи описывают убийцу,
мы выискиваем знаки, которые были про-
пущены, и подтверждение, что другие
чувствуют то же, что и мы,
что люди помогают или стараются,
чтобы правосудие восторжествовало.
Кейтлин Доди, ведущая программы
'Спросите гробовщика',
здесь на YouTube написала
феноменальную книгу
"Дым попадает в глаза и другие уроки
из крематория".
В книге она говорит о том, что
"принятие смерти не означает, что вы
не будете ощущать опустошения, когда
"тот, кого вы любите, умирает,
"это означает, что вы сможете сосредо-
точиться на своем горе, без бремени
"более крупных
экзистенциальных проблем,
"например, почему люди умирают?
Почему это происходит со мной?
Смерть не происходит с вами,
смерть происходит со всеми нами."
Это тяжело, но подобное принятие
является одним из великих
преимуществ, которые может
предложить интерес к патологии, и
не беспокойтесь,
у всего этого есть положительная сто-
рона или, по крайней мере, сторона,
помогающая нам понять мир
через патологию.
Исследование, проведенное в Финляндии,
показало, что дети в 4 раза более
вероятно будут напуганы обычной
ТВ-программой, если кто-либо из
родителей находится в комнате. Это
удивило исследователей, но объяснение
лежит в "Теории вздрогнувшей мамы".
Идея в том, что для маленького ребенка
почти все является совершенно новым,
но родители старше, они мудрее,
они знают, что является нормальным,
и если они напуганы тем, что видят
по телевизору...
Как мы себя чувствуем и как мы
ощущаем, как мы себя чувствуем,
в большой степени приобретенный навык.
Есть теория о происхождении юмора,
называемая теорией кодирования юмора.
Она предполагает, что одна из великих
ролей, которую играет юмор, состоит
в определении того, кто входит в круг,
а кто находится за его пределами,
кто схож, а кто социально или
идеологически слишком отличается.
Шутки проверяют то, что исследователи
называют негласным общим знанием,
разделяемым как рассказчиком,
так и слушателем.
Так что, возможно,
нам интересна патология
по той же самой причине, по которой
нам нравится рассказывать шутки?
Шутки определяют лежащие в основе
общие оценки.
Патология также помогает определить
лежащие в основе общие оценки
экзистенциального разнообразия,
морали и справедливости.
Независимо от того, используются они
по причине эмпатии или эксплуатации,
патология и смех могут играть схожую
адаптивную роль.
Патология вызывает у нас интерес,
потому что нам нравится пронзительно
кричать, но, что еще более странно,
смех и пустые разговоры пересекаются.
И как всегда, спасибо за внимание.
GOOGLE GLASS + VSAUCE PARODY!
НАПИШИТЕ МНЕ ПИСЬМО!
VSAUCE, P.O.BOX 30924 NY, NY 10001