เฮ้ วีซอซ  ไมเคิล นี่.  ในปี 1924
นักจิตวิทยา Carney Landis วาดเส้นบนใบหน้าของผู้คน
จากนั้นจึงถ่ายภาพพวกเขาในสถานการณ์ต่างๆ
เพื่อศึกษาการแสดงออกทางสีหน้า
แต่เขาไม่ได้ใช้นักแสดง
และไม่ได้บอกให้ผู้เข้าร่วม
แกล้งทำเป็นมีอารมณ์
เขากลับทำให้พวกเขาได้รับบาดแผลที่แท้จริงแทน
เขาให้พวกมันทำสิ่งต่างๆ เช่น
กลิ่นแอมโมเนีย ดูภาพลามกอนาจาร และกระทั่งเอื้อมมือของพวกเขาใน
ถังกบเปียกแฉะ
คำสั่งที่เข้มข้นที่สุดของเขา
เกี่ยวข้องกับการสั่งให้พวกเขาหยิบมีดและในขณะที่ถูกถ่ายรูปก็
ตัดหัวหนูที่มีชีวิต
อย่างจริงจัง.
ในขั้นต้นส่วนใหญ่ปฏิเสธที่จะตัดศีรษะ
แต่ในที่สุด
2 ใน 3 ก็ตกลงทำตามที่พวกเขาบอก ซึ่ง
รวมถึงเด็กชายอายุ 13 ปี ที่
แพทย์เรียกแผนกจิตวิทยาว่าเป็น
โรคความดันโลหิตสูง ซึ่งคาดว่าน่าจะ
เกิดจากความไม่มั่นคงทางอารมณ์
หลายคนเชื่อว่าการที่เขาเข้าร่วมการทดลองของแลนดิส
เป็นอุบัติเหตุ
หากจำลองแบบในวันนี้ Landis อาจถูกจับ
แต่สิ่งที่น่าจับตามอง
เกี่ยวกับภาพเหล่า
นี้คือความไม่สบายใจ ความขยะแขยง และความกลัวที่แสดงออกมา
นั้นเป็นเรื่องจริง
มันรบกวน
แต่น่าสนใจ
เรามักถูกดึงดูดไปสู่
สิ่งที่น่ารังเกียจบางอย่าง เช่น
อุบัติเหตุทางรถยนต์ การไล่ตามรถ
การเกิดอุบัติเหตุหรือการต่อสู้
หรือภัยธรรมชาติ  ฉันหมายถึงไม่ใช่คนที่ทำร้ายใครแน่นอน
แต่เป็นคนที่น่าตื่นเต้น
เรื่องอื้อฉาวของคนดัง,
ละคร, การทำให้เสียโฉม, อาชญากรรมที่แท้จริง, สงคราม
และการนองเลือด, ขยะแขยง  เช่นเดียวกับ Kangling แตรที่
ใช้ในพิธีกรรมทางพุทธศาสนาในเทือกเขาหิมาลัย
ซึ่งทำจากกระดูกขามนุษย์
เรามักจะรู้สึกผิดที่ไปสนใจ
เรื่องพวกนี้ ถึงแม้จะดูไม่เป็นที่พอใจ
แต่ก็ยังละสายตาไม่ได้  ทำไม
ไม่มีเหตุผลเดียว มีหลายเหตุผล
แต่สามารถหล่อหลอมเป็นเครื่องช่วยจำได้
เราชอบกวนประสาทเพราะเรา
ชอบกรี๊ด
พวกเขาให้ความแข็งแกร่งแก่เรา ความ
จริงของท้อง การสำรวจ การยอมรับ และความหมาย
การดูใครสักคนกินเจลลี่บีนรสจืด
หรือพริกขี้หนูหรืออบเชยสักช้อนหนึ่งหรือ
ทนทุกข์ทรมานในรูปแบบที่รุนแรงมากขึ้นเป็น
สิ่งที่แปลกที่จะทำ
แต่เป็นส่วนหนึ่งของสิ่งที่ทำให้เรามีชีวิตอยู่
เราอยากรู้แม้ว่าผลลัพธ์
อาจไม่ดีก็ตาม
เรามักพบว่าความไม่แน่นอนไม่เป็นที่
พอใจ
มากกว่าความแน่นอนที่ไม่พึงประสงค์  อย่างน้อยถ้าเรามอง
เรารู้
มีพื้นฐานทางระบบประสาทสำหรับ
การสำรวจเมื่อเผชิญกับอันตราย
เราจะใส่ใจและตื่นตัวมากขึ้น
เมื่อเราตกใจ ซึ่ง
สมเหตุสมผล
สารสื่อประสาทเช่น norepinephrine และ dopamine
จะถูกปล่อยออกมาเมื่อเรากลัว
ทางร่างกายและจิตใจในการเตรียมเราให้พร้อม
รับมือกับภัยคุกคามหรือหลบหนีจากมันได้สำเร็จ
โดปามีนเป็นส่วนหนึ่งของระบบการให้รางวัลสมองที่มีชื่อเสียง
สารโดปามีนถูกปลดปล่อยออกมาเพื่อตอบสนองต่อสิ่งที่น่าพึงพอใจ
เช่น เพศสัมพันธ์และอาหาร แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า
สมองของเราจะพบสิ่งรบกวนที่
น่าพึงพอใจ
มันน่าสนใจกว่านั้น
เมื่อระบบโดปา
มีนถูกยับยั้งในสัตว์ทดลอง พวกมันจะ
หยุดหาอาหาร
และอดตายอย่างแท้จริง  เพราะ
พวกเขาไม่พบความสนุกอาหารอีกต่อไป
?
ไม่
ถ้าอาหาร
เข้าปาก พวกเขาจะกินมันและแสดง
อาการพอใจ
หลักฐานเช่นนี้แสดงให้เห็นว่าสมองมี
ระบบที่กระตุ้นการแสวงหา การเข้าหา และความอยากรู้
เพื่อประโยชน์ของตนเอง
สิ่งนี้มีความหมายในการศึกษา
พฤติกรรมบีบบังคับ
เพียงเพราะคุณต้องการทำอะไร
ไม่ได้หมายความว่าคุณชอบมัน
สารเคมีที่หลั่งไหลเข้าสู่สมองและร่างกายของเราเมื่อเรากลัวจะ
ช่วยเราได้  เมื่อภัยคุกคามมีจริง  แต่ถ้าภัยคุกคาม
นั้นไม่มีอยู่จริง หรือถ้าเราอยู่ห่างไกลจากพวกมันอย่างปลอดภัย
และเพียงแค่เฝ้ามอง สารเคมีชนิดเดียวกันก็ยังคง
ปรากฏขึ้น ทำให้เราใส่ใจมากขึ้น อยากรู้อยากเห็นมากขึ้น
และทำให้ยากต่อการละเลย
ในช่วงต้นทศวรรษที่ 19 ร้อย
Eugène-Louis Doyen ได้ตีพิมพ์
ภาพที่น่าเหลือเชื่อของซากศพที่เขาหั่น
เป็นชิ้นที่วางซ้อนกันได้  ภาพ
เหล่านั้นช่างน่าขยะแขยงอย่างน่าอัศจรรย์ แต่ก็มีเสน่ห์อย่างยิ่ง
และเป็นเครื่องเตือนใจที่ยอดเยี่ยมถึงสิ่งที่เรา
สร้างขึ้นอย่างแท้จริง
เรามักรู้สึกว่าเราต้องการข้อแก้ตัว
เช่น การบ้านในวันฮาโลวีนหรือการบ้านกายวิภาค
เพื่อที่จะมองเรื่องแบบนั้น
โดยไม่มองว่าเป็นคนประหลาด  ฉันหมายความว่า
มาเลยถ้าคุณดูสนใจมาคาร์บมาก
เกินไป มันอาจจะดูเหมือนคุณกำลัง
สนใจ เห็นด้วย หรือสนุกกับมันที่น่าสยดสยอง
ตลกดีที่ความรู้สึกผิดนั้นอาจกระตุ้น
ความปรารถนาของเราให้มองตั้งแต่แรก  บางครั้ง
แรงกดดันที่จะไม่ทำบางสิ่งอาจ
ทำให้ผู้คนมีแนวโน้มที่
จะทำสิ่งนั้นมากขึ้น
เรียกว่าบูมเมอแรงเอฟเฟค
มีหลายวิธีในการทำ
บูมเมอแรง: วิธีหนึ่งคือ The Streisand Effect
เมื่อพยายามระงับบางสิ่งโดยไม่ได้ตั้งใจ
ทำให้กระจายอย่างกว้างขวางมากขึ้น  ในปี 2546
Barbra Streisand ฟ้องให้ระงับภาพที่
เผยแพร่ทางออนไลน์ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ
โครงการอนุรักษ์ชายฝั่งแคลิฟอร์เนีย
รูปถ่ายหนึ่ง รูปที่เธอพยายามจะกำจัด แสดงให้เห็น
บ้านของเธอ
ภายในหนึ่งเดือนของการฟ้องร้องต่อสาธารณะ
เกือบครึ่งล้านคน
ท่วมเว็บไซต์และดาวน์โหลด
รูปภาพ  ก่อนหน้าการพิจารณาคดี มีเพียงหกคนเท่านั้น
ที่ดาวน์โหลดภาพ ซึ่งสองคนเป็นทนายความของเธอ
ในทำนองเดียวกัน แรงกดดันทางสังคม
และข้อห้ามไม่ให้ดู
สิ่งที่รบกวนจิตใจสามารถทำให้สิ่งเหล่านั้น
น่าสนใจ
ยิ่งขึ้น หายากขึ้น และกลายเป็นสินค้าที่มีค่ามากขึ้น และเป็น
อิสระด้วย โดยที่การจงใจดูสิ่งเหล่านั้นสามารถแสดงให้ตัวเราและผู้อื่น
เห็นว่าเราเป็นอิสระและสามารถทำอะไรได้  พวกเราต้องการ.
สิ่งรบกวนสามารถทำให้เรารู้สึก
แข็งแกร่งขึ้น เพราะความน่ารังเกียจ
เป็นสิ่งที่ท้าทาย
Glenn Sparks แห่งมหาวิทยาลัย Purdue
ได้ศึกษาวิธีที่ภาพยนตร์สยองขวัญส่งผลกระทบต่อเรา
หลังจากดูพวกเขาแล้ว ผู้ชมมักจะรู้สึกแข็งแกร่งขึ้น
พอใจที่พวกเขาไม่ยอมแพ้ ที่พวกเขาผ่านพ้นไป
พวกเขาเอาชนะบางสิ่งที่รบกวนจิตใจและสามารถรับมือกับมันได้
มันเกือบจะเป็นรูปแบบหนึ่งของการปฏิบัติ  ดังที่สตีเฟน
คิงกล่าวไว้ว่า
"เราสร้างเรื่องน่าสะพรึงกลัวเพื่อช่วยให้เรารับมือกับความจริง"
ด้านลบที่มากขึ้น การตาม
ข่าวอื้อฉาวของคนดังหรือเห็น
ความพ่ายแพ้ต่อหน้าทีมคู่แข่ง
สามารถทำให้คุณรู้สึกดีได้  มันถูก
เรียกว่า
'Schadenfreude' ซึ่งหมายถึงความปิติยินดี  ได้รับความสุข
จากความโชคร้ายอื่น ๆ  ทฤษฎีการเปรียบเทียบทางสังคม
อธิบายและคาดการณ์พฤติกรรมเช่นนี้
แม้ว่าเกรดและ
อันดับจะทำให้เกิดความวิตกกังวล แต่เรายังคง
มี
แรงผลักดันที่จะแสวงหาการประเมินตนเอง
โดยเปรียบเทียบกับคนอื่นๆ เรา
มีความสุขกับการประเมิน
ที่ทำให้เราอยู่อันดับต้นๆ
ตอนนี้ทำให้คนอื่นมี
ความรู้สึกไม่ดีภายใต้เลนส์นี้
หากมันคือความสุขสัมพัทธ์ที่คุณ
กังวล การล้อเลียน ก่อกวน หรือทำให้
คนอื่นเศร้าโศก มันไม่ได้ทำให้
คุณมีความสุขมากขึ้นแต่เมื่อเทียบกับคนที่
คุณน่ารำคาญ
คุณก็จะหงุดหงิดน้อยลง
แล้ว...
เอ๋?
การดูฉากของ
ความโกรธ การแก้แค้น และความรุนแรง
ที่ไม่เกี่ยวข้องกับเราด้วยซ้ำอาจทำให้
ความโกรธและความก้าวร้าวของเรามอดไปราวกับว่าพวกเขากำลัง
พอใจ  เรียกว่า catharsis
, cleanser, purification  การสร้างภาพและภาพยนตร์
และเรื่องราวที่เล่นกับอารมณ์ของเรา
อาจกำลังจับ
ผลที่แขวนอยู่ต่ำ  งานภายใต้
สิ่งมีชีวิตที่มีเหตุผลเช่นตัวเรา
หรืออาจเป็นการแสดงให้เห็นอย่างทรงพลัง
ว่าเราสามารถควบคุมได้ หรือ
อย่างน้อยก็เป็นสาย
จูง ว่าเรารู้สึกอย่างไร
เราประณามการกระทำ
ของฆาตกรต่อเนื่อง แต่ถึงกระนั้นก็มักจะ
ปฏิบัติต่อพวกเขา
เหมือนดาราดัง  เว็บไซต์อย่าง RedrumAutographs และ Serial Killers Ink
ขายลายเซ็น ของที่ระลึก เครื่องประดับเล็ก ๆ
และงานศิลปะที่
สร้างโดยฆาตกรต่อเนื่องตัวจริง
บางคนเรียกมันว่าการฆาตกรรม  ท่ามกลาง
ความตื่นเต้นเล็กๆ น้อยๆ และการแอบดูอารมณ์เสีย
เพื่อเติมเต็มความหมกมุ่นและความกลัว
ความสัมพันธ์ของเรากับคนป่วยเป็นโรคที่
ซับซ้อน
แต่อยู่ภายใต้การควบคุมของเราหากเราทราบถึง
การกระทำของเรา  การใช้
สิ่งผิดปกติอย่างสร้างสรรค์และมีความสำคัญทางสังคมที่สุด
อย่างหนึ่งคือการอำนวยความสะดวกในความหมาย การยอมรับ
และการเอาใจใส่
ในหนังสือของเขา 'Everyone Loves a Good Train Wreck'
เอริค จี. วิลสันกล่าวว่าแรงดึงดูดของเรา
ต่อความน่ากลัวนี้
อยู่ที่ระดับหนึ่งคือความปรารถนาที่จะสัมผัส
ความทุกข์ของคนอื่น
ความอยากรู้อยากเห็นมักเกี่ยวกับ
จินตนาการ
ลองนึกภาพว่าการเป็น
คนอื่นจะเป็นอย่างไร ถ้าสิ่งนั้นเกิดขึ้น
กับฉัน  มันเกิดขึ้นกับฉันได้ไหม
ความรู้สึกเห็นอกเห็นใจเตือนเราว่าเวลาของเรา
มีจำกัด
และเราเปราะบาง และการทำเช่นนี้
ทำให้เรา
ใกล้ชิดกันมากขึ้น  แน่นอนว่า
ภาพยนตร์เรื่องล่าสุดที่ฉันดูทำให้
ฉันอยากออกไปกอดเพื่อนคนแรกที่หา
ได้ไม่ใช่หนังตลกที่ให้ความรู้สึกมีความสุข
แต่เป็น 'Extreme Love Dementia' ที่มืดมนของ Louis Theroux
การเห็นสิ่งที่ไม่พึงปรารถนา
ไม่ได้ทำให้สิ่งเหล่านั้นไม่เป็นที่พอใจน้อยลง
หรือเป็นจริงน้อยลง
เสมอไป แต่นั่นไม่ใช่ประเด็นเสมอไป
ความอยากรู้อยากเห็นผิดปกติ
ยังเกี่ยวกับการยอมรับ  โปรดจำไว้ว่า
สมองของเรามีแรงจูงใจ
ในการสำรวจ
สิ่งที่ไม่พึงปรารถนา เพราะการทำเช่น
นั้นอาจดีกว่า
ความไม่รู้
การเพ่งพินิจความเจ็บป่วยมักจะถามว่าทำไม?
ต้องมีเหตุผล ความหมายเบื้องหลังทั้งหมดนี้
เมื่อมีการเปิดเผยโศกนาฏกรรมหรือความน่าสะพรึงกลัว
เราฟังผู้เชี่ยวชาญแสดงความคิดเห็น
เพื่อนบ้านอธิบายฆาตกร เรามองหา
สัญญาณที่พลาดไป
และยืนยันว่าคนอื่นรู้สึกแบบเดียว
กับเรา
ผู้คนกำลังช่วยเหลือหรือตรวจสอบให้แน่ใจว่ามี
ความยุติธรรม  Katelin Dodi ผู้ดำเนินรายการ 'Ask a
Mortician
' บน YouTube เพิ่งเขียนหนังสือมหัศจรรย์เรื่อง
'Smoke Gets in Your Eyes and Other
Lessons
from the Crematory'
ในหนังสือเธอกล่าวว่า
"การยอมรับความตายไม่ได้หมายความว่าคุณจะไม่
เสียใจเมื่อคนที่คุณรักจาก
ไป หมายความว่าคุณจะสามารถจดจ่อกับ
ความเศร้าโศกของคุณได้โดย
ปราศจากคำถามเกี่ยวกับอัตถิภาวนิยมที่ใหญ่กว่า เช่น
ทำไมคนถึงตาย และ  ทำไมสิ่งนี้
ถึงเกิดขึ้นกับฉัน
ความตายไม่ได้เกิดขึ้นกับคุณ ความตาย
กำลังเกิดขึ้นกับพวกเราทุกคน”  นั่นเป็นเรื่องที่หนักหน่วง
แต่การยอมรับเช่นนั้นเป็นหนึ่งใน
สิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่
ความอยากรู้อยากเห็นอย่างผิดปกติมีให้และไม่ต้องกังวล
มีเรื่องตลกสำหรับเรื่องนี้ทั้งหมด หรืออย่างน้อยก็
มีด้านตลกที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
และการเจ็บป่วยช่วยให้เราเข้าใจได้อย่างไร  โลก.
ผลการศึกษาในฟินแลนด์พบว่า เด็ก ๆ มี
แนวโน้มที่จะกลัว
รายการโทรทัศน์ตามปกติถึง 4 เท่า หากผู้ปกครอง
อยู่ในห้อง
มันทำให้นักวิจัยประหลาดใจ
แต่มีคำอธิบายหนึ่งอยู่
ใน "เอ่อ คุณแม่สะดุ้งทฤษฎี"
แนวคิดคือสำหรับเด็กเล็กเกือบ
ทุกอย่างเป็นของใหม่
แต่พ่อแม่แก่กว่า ฉลาดกว่า รู้ว่าอะไรเป็นเรื่องปกติ
และหากพวกเขากลัวสิ่งที่อยู่ในทีวี
เอ่อ... เรารู้สึกอย่างไรและเรารู้สึก
อย่างไร  เรารู้สึกว่า
ได้เรียนรู้ในระดับมาก  มี
ทฤษฎีเกี่ยวกับที่มาของอารมณ์ขันที่
เรียกว่าทฤษฎีการเข้ารหัสของอารมณ์ขัน  บทนี้
แนะนำว่าบทบาทสำคัญอย่างหนึ่งของอารมณ์ขัน
คือการวัดว่าใครอยู่ข้างในและ
ใครอยู่ภายนอก
ใครเหมือนใคร และใครในสังคม
หรือในเชิงอุดมคติ
ต่างกันเกินไป  เรื่องตลกทดสอบสิ่งที่
นักวิจัยเรียก
ว่าความรู้ทั่วไปที่ไม่ได้ระบุซึ่งผู้บอกและ
ผู้ฟัง
ทั้งสองมีร่วมกัน
เราอาจจะ
อยากรู้อยากเห็นอย่างผิดปกติด้วยเหตุผลเดียวกับที่เรา
สนุกกับการเล่าเรื่องตลกหรือไม่?
เรื่องตลกประเมินทัศนคติที่ใช้ร่วม
กัน  การเจ็บป่วยช่วยให้เราประเมิน
ทัศนคติที่แฝงอยู่ของ
ความหลากหลายที่มีอยู่ ศีลธรรม และความยุติธรรม
ไม่ว่าจะใช้เพื่อเหตุผลที่เห็นอกเห็นใจหรือ
แสวงประโยชน์ การ
เจ็บป่วยและเสียงหัวเราะอาจ
มีบทบาทในการปรับตัวที่คล้ายคลึงกัน  เรา
ขี้สงสัย
มากเพราะเราชอบกรีดร้อง แต่ที่
แปลกกว่าคือ ยุค...และ ยุค ยุค
ทับซ้อนกัน
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม