Hey Vsauce.  Michael burada.  1924'te
psikolog Carney Landis insanların yüzlerine çizgiler çizdi
ve daha sonra
yüz ifadelerini incelemek için onları çeşitli senaryolarda fotoğrafladı.
Ancak oyuncuları kullanmadı
ve katılımcılara
duyguları hissediyormuş gibi yapmalarını söylemedi.  Bunun yerine,
onları gerçek bir travmaya maruz bıraktı.
Onlara
amonyak kokusu, pornografik görüntülere bakma ve hatta
ıslak, yapışkan kurbağa kovalarıyla ellerine ulaşma gibi şeyler yaptırdı.
En yoğun talimatı,
onlara bir bıçak almalarını ve fotoğraflanırken
canlı bir sıçanın kafasını kesmelerini emretmeyi içeriyordu.
Gerçekten.
Çoğu başlangıçta kafasını kesmeyi reddetti,
ancak sonunda
üçte ikisi kendilerine söyleneni yapmayı kabul etti; duygusal dengesizlikten kaynaklandığı düşünülen yüksek tansiyon nedeniyle bir doktor tarafından psikoloji bölümüne
sevk edilen 13 yaşındaki bir çocuk da dahil
.
Birçoğu, Landis'in deneyine dahil olmasının
bir kaza olduğuna inanıyor.
Bugün tekrarlanırsa Landis tutuklanabilir,
ancak bu görüntüler hakkında psikolojik olarak tutuklayıcı olan
şey, gösterdikleri rahatsızlık, iğrenme ve korkunun
gerçek olmasıdır.
Rahatsız edici
ama büyüleyici.
Paradoksal olarak bazı
oldukça itici şeylere doğru çekiliyoruz:
araba kazaları, araba kovalamacaları
, bir çarpışma ya da kavga
ya da doğal bir afet olasılığı;  Tabii ki kimseyi inciten değil,
heyecan verici olanı kastediyorum.
Ünlü skandalı,
drama, şekil bozukluğu, gerçek suç, savaş
ve kan, ürkütücü.  Kangling gibi,
Himalaya Budist ritüelleri sırasında kullanılan
ve insan bacak kemiğinden yapılmış bir trompet.
Bu tür şeylerle ilgilendiğimiz için sık sık suçluluk duyarız
, sonuçta bunlar hoş değildir
ama yine de gözlerimizi kaçıramayız.  Niye ya?
Pekala, tek bir sebep yok,
birçoğu var
ama bir anımsatıcıya dönüştürülebilirler.
Çığlık atmayı sevdiğimiz için rahatsız edici şeyleri
severiz.
Bize güç, katarsis
gerçekliği, keşif, kabul ve anlam verirler.
Birinin iğrenç jöle fasulyesi
veya hayalet biber ya da bir kaşık dolusu tarçın yediğini veya
daha aşırı şekillerde acı çektiğini izlemek,
yapmaktan hoşlanmak biraz garip bir şey
ama bizi hayatta tutan şeyin bir parçası.
Sonuç kötü olsa bile merak ediyoruz
.
Çoğu zaman belirsizliği
tatsız kesinlikten daha nahoş buluruz.  En azından
bakarsak biliriz.  Tehlike karşısında keşif
yapmanın nörolojik bir temeli var
.  Korktuğumuzda
daha dikkatli ve
uyanık oluyoruz, bu
mantıklı.
Norepinefrin ve dopamin gibi nörotransmiterler
,
fiziksel ve zihinsel olarak korktuğumuzda salınır ve bizi
bir tehdit almaya veya ondan başarılı bir şekilde kaçmaya hazırlar.
Dopamin, beyin ödül sisteminin ünlü bir parçasıdır
.
Dopamin,
seks ve yemek gibi zevkli şeylere tepki olarak salınır, ancak bu,
beynimizin rahatsız edici şeyleri
zevkli bulduğu anlamına gelmez.
Bundan daha ilginç.
Laboratuar hayvanlarında dopamin sistemleri engellendiğinde,
yiyecek aramayı bırakacaklar
ve kelimenin tam anlamıyla açlıktan ölecekler;
artık yemeği eğlenceli bulmadıkları için
mi?
Hayır.
Ağızlarına yiyecek konursa, onu tüketecek ve
memnuniyet belirtileri göstereceklerdir.
Bunun gibi kanıtlar, beynin kendi iyiliği için
aramayı, yaklaşmayı ve merakı motive eden sistemler içerdiğini göstermektedir
.
Bunun zorlayıcı davranış çalışmasında etkileri vardır
Bir şeyi yapmak istiyor
olman ondan hoşlandığın anlamına gelmez.
Korktuğumuzda kimyasalların beynimize ve vücudumuza hücum etmesi
bize yardımcı olur.  Tehditler gerçek olduğunda.  Ancak tehditler
gerçek değilse veya onlardan güvenli bir şekilde
uzaktaysak ve yalnızca seyrediyorsak, aynı kimyasallar yine de
ortaya çıkar, bizi daha dikkatli, daha meraklı yapar
ve başka tarafa bakmayı zorlaştırır.
On dokuz yüzlerin başlarında
Eugène-Louis Doyen
, istiflenebilir dilimler halinde kestiği cesetlerin inanılmaz görüntülerini yayınladı.  Görüntüler
inanılmaz derecede ürkütücü ama yine de son derece
büyüleyici ve
kelimenin tam anlamıyla neyden yapılmış olduğumuzun harika bir hatırlatıcısı.
Böyle şeylere tamamen tuhaf görünmeden bakmak için genellikle
Cadılar Bayramı veya anatomi ödevi gibi bir
bahaneye ihtiyacımız olduğunu hissediyoruz
.
Hadi ama, eğer ürkütücü şeylere fazla ilgili görünüyorsan
, içinde olduğun gibi görünebilir
, ürkütücü olanı onaylayabilir veya tadını çıkarabilirsin.
Yeterince komik, bu suçluluk
ilk etapta bakma arzumuzu çok iyi besleyebilir.  Bazen bir
şeyi yapmama baskısı,
aslında insanları
o şeyi yapmaya daha meyilli hale getirebilir.
Adı Bumerang Etkisi.
Bir şeyleri bumerang yapmanın birçok farklı yolu vardır
: biri, bir
şeyi istemeden bastırmaya çalışırken
onu daha yaygın hale getiren Streisand Etkisi'dir.  2003 yılında
Barbra Streisand
,
California Sahil Şeridi Koruma Projesi kapsamında çevrimiçi yayınlanan bir fotoğrafı bastırmak için dava açtı.
Kurtulmaya çalıştığı fotoğraflardan biri evini gösteriyordu
.
Davanın halka açılmasından sonraki bir ay içinde
yaklaşık yarım milyon kişi
web sitesini doldurdu ve
resmi indirdi.  Davadan önce
, ikisi avukatı olan sadece altı kişi görüntüyü indirmişti.
Benzer bir şekilde, rahatsız edici şeyleri
görmeye karşı toplumsal baskılar ve tabular
onları daha
ilginç,
daha nadir ve dolayısıyla daha değerli bir meta haline getirebilir ve ayrıca
özgür olabilir, çünkü onları bilinçli olarak izlemek kendimize ve başkalarına
özgür olduğumuzu ve her şeyi yapabileceğimizi gösterebilir.  istiyoruz.
Rahatsız edici şeyler aynı zamanda bizi daha
güçlü hissettirebilir, çünkü onların
iticiliği bir meydan okumadır.
Purdue Üniversitesi'nden Glenn Sparks,
korkunç filmlerin bizi nasıl etkilediğini inceledi.
İzleyiciler onları izledikten sonra genellikle kendilerini daha güçlü hissederler,
korkmadıklarından, başarılı olduklarından,
rahatsız edici bir şeyi fethettiklerinden ve onunla başa çıkabildiklerinden memnun olurlar.
Bu neredeyse bir uygulama şeklidir.  Stephen
King'in dediği gibi,
"Gerçek olanlarla baş etmemize yardımcı olmak için korkular uyduruyoruz."
Daha olumsuz tarafı,
ünlü skandallarını takip etmek veya
rakip takımın yüzlerindeki yenilgiyi görmek,
kendinizi oldukça iyi hissetmenizi sağlayabilir.
Zarar verme sevinci anlamına gelen 'Schadenfreude' denir;
başkalarının talihsizliklerinden zevk almak.  Sosyal karşılaştırma teorisi
, bu tür davranışları tanımlar ve tahmin eder,
ancak notlar ve
sıralamalar endişeye neden olur, yine de
başkalarıyla karşılaştırmalı olarak kendimizi değerlendirme dürtüsüne sahibiz, özellikle bizi zirveye
çıkaran değerlendirmelerden keyif aldık
.
Şimdi, diğer insanların
daha az iyi durumda olmasına neden olmak, bu mercek altında bir anlam ifade ediyor.
Göreceli mutluluğunla
ilgileniyorsan, başkalarını trollemek, taciz etmek ya da üzmek bir
nevi işe yarıyorsa
seni daha mutlu etmez ama sinirlendirdiğin insanlara kıyasla
daha az sinirlenirsin.
Yani...  Bizi dahil etmeyen
öfke, intikam ve şiddet sahnelerini izlemek
, yine de
, sanki tatmin oluyormuş gibi kendi öfke ve saldırganlığımızın yanmasına neden olabilir
.  Buna katarsis
, temizleyici, arınma denir.  Duygularımızla oynayan görüntüler, filmler
ve hikayeler yaratmak
, düşük
asılı meyveleri kavramak olabilir.  Bizim gibi mantıklı yaratıkların altında yatan bir görev
.
Ya da, nasıl hissettiğimiz
konusunda kontrol sahibi olduğumuz ya da en
azından bir tasmamız olduğunun güçlü bir kanıtı olabilir
.
Seri katillerin eylemlerini kınıyoruz ama yine de onlara çoğu zaman
rock yıldızları gibi davranıyoruz.  RedrumAutographs ve Serial Killers Ink gibi web siteleri
, gerçek seri katiller tarafından yapılmış imzalar, hediyelik eşyalar, biblolar
ve sanat eserleri satmaktadır
.
Bazıları buna katilabilia diyor.
Ezici takıntı ve korkuyu tamamlamak için küçük heyecanlar ve suratsız röntgencilik yelpazesinde
, marazi ile ilişkimiz
karmaşıktır,
ancak eylemlerimizin farkındaysak bu bizim kontrolümüz altındadır
.  Morbid'in en
yapıcı ve sosyal açıdan önemli
kullanımlarından biri, anlamın, kabulün
ve empatinin kolaylaştırılmasıdır.
Eric G. Wilson, 'Everyone Loves a Good Train Wreck' adlı kitabında
, ürkütücü şeylere olan ilgimizin
bir düzeyde başka birinin acısını deneyimleme arzusu olduğunu söylüyor
.
Morbid merak genellikle
hayal gücüyle ilgilidir.
O diğer kişi olmanın nasıl bir şey olduğunu hayal ederek
, ya bu
benim başıma gelseydi?  Bana olabilir mi?
Empatik duygular bize
zamanımızın sınırlı
olduğunu ve kırılgan olduğumuzu hatırlatır ve bunu yaparken
bizi birbirimize
daha da yakınlaştırır.  Tabii ki, izlediğim son film,
dışarı çıkıp bulabildiğim ilk arkadaşıma sarılmak
istememe neden oldu, mutlu bir iyi hissettiren komedi değildi.  Bunun
yerine, Louis Theroux'nun kasvetli 'Aşırı Aşk Demansı'ydı.
Hoş olmayan şeyleri görmek
onları her zaman daha az tatsız
veya daha az gerçek
yapmaz ama her zaman mesele bu değildir.  Hastalıklı
merak
da kabullenmeyle ilgilidir.  Unutma
, beyinlerimiz
hoş olmayan şeyleri keşfetme motivasyonlarıyla donatılmıştır, çünkü bunu yapmak cehalete
tercih edilebilir
.
Morbiditeye aval aval bakmak genellikle neden diye sormakla ilgilidir.
Bütün bunların arkasında bir sebep, bir anlam olmalı.
Bir trajedi ya da dehşet
ortaya çıktığında, uzmanların fikir vermesini,
komşuların katili tarif etmelerini dinleriz
, gözden kaçan işaretleri ararız
ve başkalarının da bizim gibi hissettiğini
, insanların yardım ettiğini ya da
adaletin yerini bulmasını sağladığını teyit ederiz
.  YouTube'da 'Bir Mortician'a Sor' programının sunucusu Katelin Dodi, 'Gözlerinize Duman Giriyor
ve Krematoryumdan Diğer Dersler' adlı olağanüstü bir kitap yazdı.
Kitapta,
"Ölümü kabul etmek
, sevdiğiniz biri öldüğünde
yıkılmayacağınız anlamına gelmez, insanlar neden ölür gibi
daha büyük varoluşsal soruların yükünden kurtularak kederinize odaklanabileceğiniz anlamına gelir" diyor
.  Bu neden
benim başıma geliyor?
Ölüm sana değil,
hepimize oluyor."  Bu ağır bir şey
ama böyle bir kabul,
marazi merakın sunduğu en büyük şeylerden biridir
ve endişelenmeyin,
tüm bunların komik bir yanı var ya da en azından
bununla ilgili komik bir yanı var
ve morbidite bize bir anlam vermemize nasıl yardımcı oluyor?  Dünya.
Finlandiya'da yapılan bir araştırma, odada
bir ebeveynin bulunması durumunda çocukların normal televizyon programlarından korkma olasılığının dört kat daha fazla olduğunu buldu
.
Bu, araştırmacıları şaşırttı
ama bir açıklama
"Ah, anne ürktü teorisi"nde yatıyor.
Fikir şu ki, küçük bir çocuk için neredeyse
her şey yepyeni
ama ebeveynler daha yaşlı, daha akıllılar, neyin normal olduğunu
biliyorlar ve eğer televizyonda olanlardan korkuyorlarsa
uh oh... Nasıl hissettiğimiz ve nasıl hissettiğimiz hakkında nasıl hissettiğimiz.
büyük ölçüde öğrenilmiş olduğunu düşünüyoruz.
Mizahın kökeni hakkında
mizahın şifreleme teorisi denen bir teori var.
Mizahın oynadığı büyük rollerden birinin,
kimin içeride ve
kimin dışarıda,
kimin benzer ve kimin sosyal
veya ideolojik olarak
çok farklı olduğunu ölçmek olduğunu öne sürüyor.  Şakalar
, hem anlatıcının hem de dinleyicinin paylaştığı, araştırmacıların ifade edilmemiş ortak bilgi olarak adlandırdıkları şeyi test eder
.
O halde
, espri yapmaktan zevk almamızla aynı sebepten dolayı hastalıklı bir şekilde meraklı olabilir miyiz
?
Şakalar, altta yatan ortak
tutumları değerlendirir.  Morbidite
, varoluşsal çeşitlilik, ahlak ve adaletin altında yatan ortak tutumları değerlendirmemize yardımcı olur.
İster empatik ister
sömürü amaçlı kullanılsın,
hastalık ve kahkaha
benzer bir uyum sağlayıcı rolü paylaşabilir.  Korkunç derecede meraklıyız
çünkü çığlık atmayı seviyoruz ama daha
garip bir
şekilde yuk... ve yuk yuk
örtüşüyor.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.