اعتاد كل إنسان أن يضطر إلى الصيد أو التجمع من أجل البقاء.  لكن البشر أذكياء ... كسالى لذلك
صنعنا أدوات لجعل عملنا أسهل.  من العصي ، إلى المحاريث ، إلى الجرارات ، انتقلنا
من كل شخص يحتاج إلى صناعة الطعام إلى الزراعة الحديثة مع عدم احتياج أي شخص تقريبًا
لصنع الطعام - ومع ذلك ، ما زلنا نمتلك الوفرة.
بالطبع ، الأمر لا يتعلق بالزراعة فقط ، إنه
كل شيء.  لقد أمضينا
آلاف السنين الماضية في بناء أدوات لتقليل
العمل البدني بجميع أنواعه.  هذه عضلات ميكانيكية.
أقوى وأكثر موثوقية ولا كلل
مما يمكن أن تكون عليه عضلات الإنسان.
وهذا شيء جيد.  استبدال العمل البشري
بالعضلات الميكانيكية يحرر الناس
للتخصص وهذا يجعل الجميع في وضع أفضل - حتى أولئك الذين
ما زالوا يقومون بعمل بدني.  هذه هي الطريقة التي تنمو بها الاقتصادات
وترتفع مستويات المعيشة.
تخصص بعض الناس ليكونوا مبرمجين
ومهندسين وظيفتهم بناء
العقول الميكانيكية.  مثلما جعلت العضلات الميكانيكية
العمل البشري أقل طلبًا ، كذلك فإن العقول الميكانيكية
تجعل عمل الدماغ البشري أقل طلبًا.
هذه ثورة اقتصادية.  قد تعتقد
أننا كنا هنا من قبل ، لكننا لم نكن كذلك.
هذه المرة مختلفة.
## العمل البدني
عندما تفكر في الأتمتة ، ربما
تفكر في هذا: روبوتات عملاقة ، ومصممة خصيصًا ، ومكلفة ،
وفعالة ، ولكنها غبية حقًا لا
ترى العالم وعملها الخاص.  لقد كانوا
نوعًا مخيفًا من الأتمتة ، لكنهم
لم يسيطروا على العالم لأنها
فعالة من حيث التكلفة فقط في المواقف الضيقة.
لكنهم من النوع القديم من الأتمتة ، هذا
هو النوع الجديد.
قابل باكستر.
على عكس هذه الأشياء التي تتطلب
مشغلين وفنيين مهرة وملايين الدولارات ، فإن
باكستر لديه رؤية ويمكنه معرفة ما
تريده أن يفعله من خلال مشاهدتك وأنت تفعل ذلك.
وهو يكلف أقل من متوسط
اتب السنوي للعامل البشري.  على عكس إخوته الأكبر
سنًا ، لم تتم برمجته مسبقًا لوظيفة واحدة محددة
، يمكنه القيام بأي عمل في
متناول يديه.  باكستر هو ما يمكن
اعتباره
روبوتًا للأغراض العامة والأغراض العامة أمر مهم.
فكر في أجهزة الكمبيوتر ، فقد بدأت أيضًا على أنها
مخصصة للغاية ومكلفة للغاية ، ولكن
عندما ظهرت أجهزة الكمبيوتر ذات الأغراض العامة الرخيصة ، سرعان ما
أصبحت حيوية لكل شيء.
يمكن لجهاز كمبيوتر متعدد الأغراض بنفس السهولة
حساب التغيير أو تخصيص مقاعد على متن طائرة
أو ممارسة لعبة أو القيام بأي شيء بمجرد تبديل
برامجه.  وهذا الطلب الهائل على أجهزة الكمبيوتر
من جميع الأنواع هو ما يجعلها أكثر
قوة وأرخص كل عام.
باكستر اليوم هو كمبيوتر الثمانينيات.
إنه ليس القمة بل البداية.  حتى
لو كان باكستر بطيئًا ، فإن تكلفته في الساعة هي
بنسات من الكهرباء بينما تكلف منافسته القائمة على اللحوم
الحد الأدنى للأجور.  عشر
السرعة لا تزال فعالة من حيث التكلفة عندما تكون
جزء من مائة السعر.  وعلى الرغم من أن باكستر ليس
ذكيًا مثل بعض الأشياء الأخرى التي
سنتحدث عنها ، إلا أنه ذكي بما يكفي لتولي
العديد من الوظائف منخفضة المهارات.
وقد رأينا بالفعل كيف يمكن للروبوتات الأكثر غباءً من
باكستر أن تحل محل الوظائف.  في المتاجر الكبرى الجديدة ، أصبح
ما كان في السابق 30 شخصًا الآن إنسانًا واحدًا
يشرف على 30 روبوتًا أمين الصندوق.
أو خذ مئات الآلاف من باريستا العاملين في
جميع أنحاء العالم؟  هناك روبوت باريستا
قادم لهم.  من المؤكد أن رجلك يصنع الموكا المزدوجة
تمامًا تمامًا ولن تثق أبدًا في أي شخص
آخر - لكن الملايين من الناس لا يهتمون
ويريدون فقط فنجانًا لائقًا من القهوة.  أوه
، وبالمناسبة هذا الروبوت هو في الواقع شبكة عملاقة
من الروبوتات التي تتذكر من
أنت وكيف تحب قهوتك بغض النظر عن مكان
وجودك.  مريحة جدا.
نحن نفكر في التغيير التكنولوجي على أنه
أشياء باهظة الثمن جديدة ، لكن التغيير الحقيقي يأتي
من أن تصبح أشياء العقد الماضي أرخص
وأسرع.  هذا ما يحدث للروبوتات
الآن.  ولأن عقولهم الميكانيكية
قادرة على اتخاذ القرار ، فإنهم يتفوقون على
البشر في الوظائف بطريقة لم تستطع أي عضلة ميكانيكية خالصة القيام بها
.
## Luddite Horses
تخيل زوجًا من الخيول في أوائل القرن العشرين
يتحدثان عن التكنولوجيا.  يقلق المرء من أن كل
هذه العضلات الميكانيكية الجديدة ستجعل الخيول
غير ضرورية.
ويذكره الآخر أن كل شيء حتى
الآن جعل حياتهم أسهل - تذكر كل
هذا العمل في المزرعة؟  تذكر الجري من الساحل إلى الساحل
لتسليم البريد؟  تذكر خوض المعركة؟
كل شيء رهيب.  وظائف المدينة هذه سهلة للغاية ، ومع وجود الكثير من البشر في المدن ،
سيكون هناك المزيد من فرص العمل للخيول أكثر من أي وقت مضى.
حتى لو أقلعت هذه السيارة - قد يقول - ستكون هناك
وظائف جديدة للخيول لا يمكننا تخيلها.
لكنك ، أيها المشاهد العزيز ، تعرف منذ ما بعد عام 2000
ما حدث - لا تزال هناك خيول عاملة ،
لكن لم يحدث شيء مثل السابق.  بلغ عدد الخيول
ذروته في عام 1915 - ومنذ ذلك الحين أصبح عدد الخيول
أقل.
لا توجد قاعدة اقتصادية تنص على أن
التكنولوجيا الأفضل توفر وظائف
أفضل للخيول.  يبدو من الغباء الصادم أن
تقول ذلك بصوت عالٍ ، لكن استبدل الخيول
بالبشر وفجأة يعتقد الناس أن الأمر يبدو
صحيحًا.
بينما تدفع العضلات الميكانيكية الخيول للخروج
من الاقتصاد ، فإن العقول الميكانيكية ستفعل
الشيء نفسه مع البشر.  ليس على الفور ، وليس في كل مكان ،
ولكن بأعداد كبيرة بما يكفي وسرعان
ما ستكون مشكلة كبيرة إذا
لم نكن مستعدين.  ونحن لسنا مستعدين.
أنت ، مثل الحصان الثاني ، قد تنظر إلى
حالة التكنولوجيا الآن وتعتقد أنها لا
يمكن أن تحل محل وظيفتك.  لكن التكنولوجيا
تتحسن ، وأرخص ثمناً ، وأسرع بمعدل
لا يمكن لعلم الأحياء أن يضاهيها.
مثلما كانت السيارة بداية النهاية
بالنسبة للحصان ، كذلك تظهر لنا السيارة الآن
شكل الأشياء القادمة.
## السيارات
السيارات ذاتية القيادة ليست هي المستقبل:
إنها هنا وتعمل.  قطعت السيارات ذاتية القيادة
مئات الآلاف من الأميال صعودًا
وهبوطًا على ساحل كاليفورنيا وعبر
المدن - كل ذلك دون تدخل بشري.
السؤال ليس ما إذا كانوا سيستبدلون السيارات ،
ولكن ما السرعة.  لا يحتاجون إلى أن يكونوا مثاليين ، كل
ما عليهم فعله هو أن يكونوا أفضل منا.
بالمناسبة ، السائقون البشر يقتلون 40 ألف شخص
سنويًا بالسيارات في الولايات المتحدة فقط.
نظرًا لأن السيارات ذاتية القيادة لا تومض ،
فلا تراسل أثناء القيادة ، ولا تشعر بالنعاس
أو الغباء ، فمن السهل رؤيتها أفضل
من البشر لأنها بالفعل كذلك.
الآن وصف السيارات ذاتية القيادة على أنها سيارات
يشبه تسمية السيارات الأولى
بالخيول الميكانيكية.  السيارات بجميع أشكالها هي
أكثر بكثير من مجرد خيول ، حيث إن استخدام الاسم يحد من
تفكيرك فيما يمكنهم القيام به.
لنطلق على السيارات ذاتية القيادة ما
هي عليه بالفعل:
السيارات: الحل لمشكلة نقل الأشياء من النقطة أ إلى النقطة ب
.  تصادف أن السيارات التقليدية
بحجم الإنسان لنقل البشر ، لكن السيارات الصغيرة يمكن أن
تعمل في المستودعات ويمكن للسيارات العملاقة أن
تعمل في مناجم الحفر.  تتحرك الأشياء حول
من يعرف عدد الوظائف لكن صناعة النقل
في الولايات المتحدة توظف حوالي
ثلاثة ملايين شخص.  استقراء في جميع أنحاء العالم
ما يقرب من 70 مليون وظيفة
كحد أدنى.
هذه الوظائف قد ولت.
الحجة المعتادة هي أن النقابات سوف تمنع
ذلك.  لكن التاريخ مليء بالعمال الذين
حاربوا التكنولوجيا التي من شأنها أن تحل محلهم
ويخسر العمال دائمًا.
يفوز الاقتصاد دائمًا وهناك حوافز ضخمة عبر
الصناعات المتنوعة للغاية لاعتماد السيارات.
بالنسبة للعديد من شركات النقل ، يمثل
البشر حوالي ثلث إجمالي تكاليفهم.  هذه
فقط تكاليف الراتب المباشرة.  يكلف البشر الذين ينامون
في شاحناتهم الطويلة وقتًا ومالًا.
الحوادث تكلف المال.  الإهمال يكلف المال.
إذا كنت تعتقد أن شركات التأمين ستكون
ضدها ، خمن ماذا؟  سائقهم المثالي هو
الذي يدفع أقساطها الصغيرة ولا يقع
في أي حادث.
السيارات قادمة وهي المكان الأول
حيث يرى معظم الناس أن
الروبوتات تغير المجتمع.  ولكن هناك العديد
من الأماكن الأخرى في الاقتصاد حيث
يحدث نفس الشيء ، ولكن بشكل أقل وضوحًا.
لذا فهو يتناسب مع السيارات ، لذا فهو يناسب كل شيء.
## شكل الأشياء التي
ستأتي من السهل إلقاء نظرة على Autos و
Baxters والتفكير: لقد تخلصت التكنولوجيا دائمًا من
الوظائف منخفضة المهارات التي لا نريد أن يقوم بها الأشخاص على
أي حال.  سيصبحون أكثر مهارة ويقومون
بوظائف متعلمة بشكل أفضل - كما كانوا يفعلون دائمًا.
حتى مع تجاهل مشكلة دفع مائة مليون
شخص إضافي إلى التعليم العالي ،
فإن عمل ذوي الياقات البيضاء ليس ملاذًا آمنًا أيضًا.
إذا كانت وظيفتك جالسة أمام الشاشة
وتكتب وتنقر - ربما من
المفترض أن تفعلها الآن - فإن
الروبوتات قادمة لك أيضًا ، أيها الأصدقاء.
تعد برامج الروبوت غير ملموسة وهي
أسرع وأرخص من الروبوتات المادية.  بالنظر إلى
أن العمال ذوي الياقات البيضاء ، من منظور الشركة
، أكثر تكلفة
وعددًا - فإن الحافز لأتمتة
عملهم أكبر من العمل الذي يتطلب مهارات منخفضة.
وهذا بالضبط ما يفعله مهندسو الأتمتة
.  هؤلاء هم مبرمجون ماهرون
تتمثل مهمتهم الكاملة في استبدال وظيفتك ببرنامج
روبوت.
قد تعتقد أنه حتى أذكى مهندس أتمتة في العالم
لا يمكنه أبدًا أن يصنع روبوتًا للقيام
بعملك - وقد تكون على حق - لكن
طليعة البرمجة ليست مبرمجين
فائقي الذكاء يكتبون روبوتات ، إنه مبرمجون
فائقو الذكاء يكتبون روبوتات  يعلمون أنفسهم كيفية
القيام بأشياء لا يستطيع المبرمج أبدًا
تعليمهم القيام بها.
كيف يعمل هذا خارج نطاق
هذا الفيديو ، لكن خلاصة القول هي أن هناك
طرقًا محدودة لإظهار الروبوت مجموعة من الأشياء
التي يجب القيام بها ، وإظهار مجموعة من الأشياء التي تم إجراؤها على الروبوت بشكل صحيح
، ويمكنه معرفة كيفية القيام بذلك
المهمة التي يتعين القيام بها.
حتى مع وجود هدف فقط وعدم وجود معرفة
بكيفية القيام بذلك ، لا يزال بإمكان الروبوتات التعلم.  خذ
سوق الأوراق المالية الذي لم يعد ، من نواح كثيرة ،
مسعى بشريًا.  في الغالب ، علمت الروبوتات
نفسها كيفية تداول الأسهم ، وتداول الأسهم
مع الروبوتات الأخرى التي علمت نفسها.
نتيجة لذلك ، لم تعد أرضية بورصة نيويورك
مليئة بالمتداولين الذين يؤدون
وظائفهم اليومية ، إنها إلى حد كبير جهاز تلفزيون.
لذا فقد تعلمت الروبوتات السوق وتعلمت الروبوتات
الكتابة.  إذا كنت قد التقطت صحيفة
مؤخرًا ، فمن المحتمل أنك قرأت بالفعل قصة
كتبها روبوت.  هناك شركات تقوم
بتعليم الروبوتات كتابة أي شيء:
القصص الرياضية ، تقارير TPS ، وحتى التقارير الفصلية
التي تكتبها في العمل.
العمل الورقي واتخاذ القرار والكتابة -
يندرج الكثير من الأعمال البشرية في هذه الفئة
والطلب على العمالة المعدنية البشرية في هذه
المجالات في طريقه إلى الانخفاض.  لكن بالتأكيد المهن في
مأمن من الروبوتات؟  نعم؟
## روبوتات محترفة
عندما تعتقد أنه "محامي" من السهل التفكير
في المحاكمات.  لكن الجزء الأكبر من المحاماة يقوم في الواقع
بصياغة المستندات القانونية ، والتنبؤ بالنتيجة المحتملة
وتأثير الدعاوى القضائية ، وشيء
يسمى `` الاكتشاف '' وهو المكان الذي يتم فيه
إلقاء صناديق الأوراق على المحامين
ويحتاجون إلى العثور على النموذج أو الخارج.  مكان
الصفقة بين كل ذلك.
هذا يمكن أن يكون عمل آلي.  الاكتشاف ، على وجه الخصوص ،
ليس بالفعل وظيفة بشرية في العديد من مكاتب المحاماة.
ليس بسبب عدم وجود أعمال ورقية يجب القيام بها ،
فهناك الكثير منها أكثر من أي وقت مضى ، ولكن لأن
روبوتات البحث الذكية تنتقل عبر
ملايين رسائل البريد الإلكتروني والمذكرات والحسابات في ساعات
وليس أسابيع - مما يسحق الباحثين البشريين
ليس فقط من حيث التكلفة والوقت ولكن  ، والأهم من
ذلك ، الدقة.  لا تشعر الروبوتات بالنعاس عند
قراءة مليون رسالة بريد إلكتروني.
لكن هذه هي الأشياء البسيطة: لدى IBM روبوت
اسمه Watson: ربما رأيته على شاشة التلفزيون
يدمر البشر في لعبة Jeopardy - لكن هذا كان
مجرد مشروع جانبي ممتع بالنسبة له.
تتمثل مهمة واتسون اليومية في أن تكون أفضل طبيب
في العالم: لفهم ما يقوله الناس
بكلماتهم الخاصة وتقديم
تشخيصات دقيقة.  وهو يفعل ذلك بالفعل في
سلون كيترينج ، ويقدم إرشادات حول علاجات سرطان الرئة
.
تمامًا كما لا يلزم أن يكون الوضع التلقائي مثاليًا - فهم
يحتاجون فقط إلى ارتكاب أخطاء أقل من البشر -
الأمر نفسه ينطبق على روبوتات الأطباء.
الأطباء البشريون ليسوا مثاليين بأي حال من الأحوال -
تواتر وشدة التشخيصات الخاطئة
مرعبان - والأطباء البشريون مقيدون بشدة
في التعامل مع
التاريخ الطبي المعقد للإنسان.  إن فهم
تفاعل كل دواء وكل دواء مع كل
دواء آخر هو خارج نطاق معرفة الإنسان.
خاصة عندما يكون هناك روبوتات بحثية
تتمثل مهمتها الكاملة في اختبار آلاف الأدوية الجديدة
في وقت واحد.
ولا يمكن للأطباء أن يتحسنوا إلا من خلال
تجاربهم الخاصة.  يمكن لروبوتات الأطباء التعلم
من تجارب كل طبيب بوت.  يمكنهم
قراءة أحدث الأبحاث الطبية
وتتبع كل ما يحدث لجميع مرضاهم في جميع
أنحاء العالم وإقامة علاقات
من المستحيل العثور عليها بخلاف ذلك.
لن يختفي جميع الأطباء ، ولكن عندما تكون
روبوتات الطبيب قابلة للمقارنة مع البشر وتكون
بعيدة مثل هاتفك فقط - ستكون الحاجة
إلى الأطباء العامين أقل.
لذا فإن المحترفين والعاملين ذوي الياقات البيضاء والعاملين
ذوي المهارات المتدنية لديهم أمور تقلقهم
من الأتمتة.  لكن ربما تكون غير منزعج
لأنك ندفة ثلجية إبداعية خاصة.  حسنا
خمن ماذا؟  أنت لست بهذه الخصوصية.
## Creative
Bots قد يبدو الإبداع وكأنه سحر ، لكنه ليس كذلك.
يعتبر الدماغ آلة معقدة -
ربما أكثر الآلات تعقيدًا في الكون كله
- لكن هذا لم يمنعنا من
محاولة محاكاته.
هناك فكرة مفادها أنه مثلما
سمحت لنا العضلات الميكانيكية بالانتقال إلى وظائف التفكير ،
فإن العقول الميكانيكية ستسمح لنا
بالانتقال إلى العمل الإبداعي.
ولكن حتى لو افترضنا أن العقل البشري مبدع بطريقة سحرية - فهو
ليس كذلك ، ولكن من أجل الجدل فقط - فإن
الإبداع الفني ليس ما
تعتمد عليه غالبية الوظائف.  عدد الكتاب
والشعراء والمخرجين والممثلين والفنانين الذين
يكسبون لقمة العيش وهم يقومون بعملهم هو
جزء ضئيل للغاية من القوة العاملة.  وبالنظر إلى
أن هذه المهن تعتمد
على الشعبية ، فستظل دائمًا جزءًا صغيرًا جدًا
من السكان.
لا يمكن أن يكون هناك شيء اسمه الاقتصاد القائم على القصيدة والرسم
.
أوه ، بالمناسبة ، هذه الموسيقى في الخلفية
التي تستمع إليها؟  تم كتابته بواسطة الروبوت.
اسمها Emily Howell ويمكنها
كتابة كمية لا حصر لها من الموسيقى الجديدة طوال اليوم مجانًا.
ولا يستطيع الناس التمييز بينها وبين الملحنين
عند إخضاعهم لاختبار أعمى.
يصبح الحديث عن الإبداع الاصطناعي غريبًا
بسرعة - ماذا يعني ذلك؟
لكنه مع ذلك مجال متطور.
اعتاد الناس على الاعتقاد بأن لعب الشطرنج كان
مهارة بشرية إبداعية فريدة
لا يمكن للآلات أن تفعلها بشكل صحيح حتى تغلب على
أفضل ما لدينا.  وهكذا ستذهب لجميع المواهب البشرية.
## الخلاصة
صحيح: ربما كان هذا كثيرًا
لتقبله ، وقد ترغب في رفضه - من
السهل أن تكون ساخرًا من التنبؤات اللامحدودة والغباء
للمستقبل الذي لا يحدث أبدًا.
لذلك من المهم التأكيد مرة أخرى على أن
هذه الأشياء ليست خيالًا علميًا.
الروبوتات هنا الآن.  هناك
قدر هائل من أتمتة العمل في المختبرات والمستودعات
حول العالم.
لقد مررنا بثورات اقتصادية من
قبل ، لكن ثورة الروبوتات مختلفة.
الخيول ليست عاطلة عن العمل الآن لأنها أصبحت
كسولة كنوع ، فهي عاطلة عن العمل.
هناك القليل من العمل الذي يمكن للحصان القيام
به لدفع ثمن السكن والتبن.
وسيجد العديد من البشر الأذكياء والقادرين تمامًا
أنفسهم الحصان الجديد: عاطلون
عن العمل دون أي خطأ من جانبهم.
ولكن إذا كنت لا تزال تعتقد أن الوظائف الجديدة ستوفر
لنا: فإليك نقطة أخيرة يجب مراعاتها.
تعداد الولايات المتحدة في عام 1776 تتبع فقط أنواعًا قليلة
من الوظائف.  يوجد الآن المئات من أنواع
الوظائف ، لكن الوظائف الجديدة ليست جزءًا مهمًا
من القوة العاملة.
فيما يلي قائمة بالوظائف مرتبة حسب
عدد الأشخاص الذين يؤدونها - إنها قائمة واقعية
مع صناعة النقل في
الأعلى.  استمرارًا للأسفل ، كان كل هذا العمل موجودًا
بشكل ما منذ مائة
عام وجميعها تقريبًا أهداف للأتمتة.  فقط
عندما نصل إلى الرقم 33 في القائمة ، يوجد
أخيرًا شيء جديد.
لا يعني ذلك أن كل باريستا أو عامل من ذوي الياقات البيضاء يحتاجون إلى فقدان وظائفهم قبل أن تصبح الأمور مشكلة.
بلغ معدل البطالة خلال فترة الكساد
الكبير 25٪.
هذه القائمة أعلاه 45٪ من القوة العاملة.  فقط
ما تحدثنا عنه اليوم ، الأشياء التي
تعمل بالفعل ، يمكن أن تدفعنا إلى هذا الرقم
قريبًا جدًا.  وبالنظر إلى أنه حتى في
بلاد العجائب التكنولوجية الحديثة لدينا
، لا تمثل أنواع العمل الجديدة جزءًا مهمًا من الاقتصاد ،
فهذه مشكلة كبيرة.
لا يدور هذا الفيديو حول مدى ضرر الأتمتة
- بالأحرى أن الأتمتة أمر لا مفر منه.  إنها
أداة لإنتاج الوفرة مقابل القليل من الجهد.
نحن بحاجة إلى البدء في التفكير الآن فيما يجب
القيام به عندما تكون قطاعات كبيرة من السكان
عاطلين عن العمل - دون أي خطأ من جانبهم.
ما يجب القيام به في المستقبل حيث ، بالنسبة لمعظم
الوظائف ، لا يحتاج البشر إلى التقدم.