Früher musste jeder Mensch jagen oder sammeln, um zu überleben.  Aber Menschen sind intelligent faul, also haben
wir Werkzeuge entwickelt, um unsere Arbeit zu erleichtern.  Von Stöcken über Pflüge bis hin zu Traktoren haben wir uns
von allen, die Lebensmittel zubereiten müssen, zu einer modernen Landwirtschaft entwickelt, in der fast niemand Lebensmittel zubereiten muss
– und dennoch haben wir immer noch Überfluss.
Natürlich ist es nicht nur Landwirtschaft, es ist
alles.  Wir haben die letzten
Jahrtausende damit verbracht, Werkzeuge zu bauen, um körperliche
Arbeit aller Art zu reduzieren.  Das sind mechanische Muskeln.
Stärker, zuverlässiger und unermüdlicher
als menschliche Muskeln es je sein könnten.
Und das ist gut so.  Das Ersetzen menschlicher Arbeit
durch mechanische Muskeln gibt den Menschen die Freiheit, sich zu spezialisieren,
und das lässt alle besser dran – sogar diejenigen, die
noch körperliche Arbeit verrichten.  So
wachsen Volkswirtschaften und der Lebensstandard steigt.
Einige Leute haben sich darauf spezialisiert, Programmierer
und Ingenieure zu werden, deren Aufgabe es ist, mechanische Köpfe zu bauen
.  So wie mechanische Muskeln die Nachfrage nach menschlicher
Arbeit verringert haben, so machen mechanische Köpfe
menschliche Gehirnarbeit weniger gefragt.
Das ist eine wirtschaftliche Revolution.  Sie denken vielleicht,
wir waren schon einmal hier, aber das sind wir nicht.
Diesmal ist es anders.
## Körperliche Arbeit
Wenn Sie an Automatisierung denken, denken Sie wahrscheinlich
an Folgendes: riesige, maßgefertigte, teure,
effiziente, aber wirklich dumme Roboter,
die für die Welt und ihre eigene Arbeit blind sind.  Sie waren eine
beängstigende Art der Automatisierung, aber sie haben
die Welt nicht erobert, weil sie nur
in engen Situationen kosteneffektiv sind.
Aber sie sind die alte Art der Automatisierung, das
ist die neue Art.
Lernen Sie Baxter kennen.
Im Gegensatz zu diesen Dingen, die qualifizierte
Bediener und Techniker und Millionen von Dollar erfordern, hat
Baxter eine Vision und kann lernen, was
Sie von ihm wollen, indem er Ihnen dabei zusieht.
Und er kostet weniger als das durchschnittliche
Jahresgehalt eines menschlichen Arbeiters.  Im Gegensatz zu seinen älteren
Brüdern ist er nicht auf einen bestimmten
Job vorprogrammiert, er kann jede Arbeit erledigen, die in
Reichweite seiner Arme liegt.  Baxter ist das, was
man sich als Allzweckroboter vorstellen könnte, und
Allzweck ist eine große Sache.
Denken Sie an Computer, auch sie begannen als sehr
kundenspezifisch und sehr teuer, aber als billige
Allzweckcomputer auftauchten, wurden sie
schnell für alles unerlässlich.
Ein Allzweckcomputer kann genauso einfach
Wechselgeld berechnen oder Sitze in einem Flugzeug zuweisen
oder ein Spiel spielen oder irgendetwas anderes tun, indem er einfach
seine Software austauscht.  Und diese enorme Nachfrage nach
Computern aller Art macht sie
jedes Jahr sowohl leistungsfähiger als auch billiger.
Baxter ist heute der Computer der 1980er Jahre.
Er ist nicht der Höhepunkt, sondern der Anfang.  Selbst
wenn Baxter langsam ist, sind seine Stromkosten pro Stunde ein paar Cent
wert, während seine fleischbasierte
Konkurrenz einen Mindestlohn kostet.  Ein Zehntel der
Geschwindigkeit ist immer noch kostengünstig, wenn es ein
Hundertstel des Preises ist.  Und obwohl Baxter nicht
so schlau ist wie einige der anderen Dinge, über die wir
sprechen werden, ist er schlau genug, um
viele Jobs mit geringer Qualifikation zu übernehmen.
Und wir haben bereits gesehen, wie dümmere Roboter als
Baxter Arbeitsplätze ersetzen können.  In neuen Supermärkten
, wo früher 30 Menschen waren, überwacht jetzt ein Mensch
30 Kassierroboter.
Oder nehmen Sie die hunderttausenden weltweit beschäftigten Baristas
?  Da kommt ein Barista-Roboter
für sie.  Sicher, vielleicht macht dein Typ den doppelten Mokka-was auch immer
einfach perfekt und du würdest niemand
anderem vertrauen – aber Millionen von Menschen ist das egal
und sie wollen einfach nur eine anständige Tasse Kaffee.  Oh, und
übrigens ist dieser Roboter eigentlich ein riesiges
Netzwerk von Robotern, die sich merken, wer Sie sind
und wie Sie Ihren Kaffee mögen, egal wo
Sie sind.  Ziemlich bequem.
Wir stellen uns den technologischen Wandel als schickes
neues teures Zeug vor, aber die wirkliche Veränderung ergibt sich
daraus, dass das Zeug des letzten Jahrzehnts billiger und
schneller wird.  Das passiert jetzt mit Robotern
.  Und weil ihr mechanischer Verstand
in der Lage ist, Entscheidungen zu treffen, übertreffen sie
Menschen um Jobs auf eine Weise, wie es kein rein mechanischer
Muskel jemals könnte.
## Luddite-Pferde
Stellen Sie sich ein Paar Pferde in den frühen 1900er Jahren vor
, die über Technologie sprechen.  Man befürchtet, dass all
diese neuen mechanischen Muskeln Pferde
überflüssig machen werden.
Der andere erinnert ihn daran, dass alles
bisher ihr Leben einfacher gemacht hat – erinnerst du dich an all
die Landarbeit?  Erinnerst du dich daran, wie du von Küste zu Küste
geeilt bist, um Post auszuliefern?  Erinnerst du dich daran, in die Schlacht zu reiten?
Alles schrecklich.  Diese Jobs in der Stadt sind ziemlich bequem, und mit so vielen Menschen in den Städten
wird es mehr Jobs für Pferde geben als je zuvor.
Selbst wenn dieses Autoding abhebt - könnte er sagen - wird es
neue Jobs für Pferde geben, die wir uns nicht vorstellen können.
Aber Sie, lieber Zuschauer, von jenseits des Jahres 2000 wissen,
was passiert ist – es gibt immer noch Arbeitspferde,
aber nichts wie früher.  Die Pferdepopulation
erreichte 1915 ihren Höhepunkt – von diesem Zeitpunkt an war
es nur noch ein Rückgang.
Es gibt keine Wirtschaftsregel, die besagt, dass
bessere Technologie mehr bessere Arbeitsplätze
für Pferde schafft.  Es klingt schockierend dumm, das überhaupt
laut auszusprechen, aber tauschen Sie Pferde gegen Menschen
und plötzlich denken die Leute, dass es ungefähr
richtig klingt.
So wie mechanische Muskeln Pferde aus
der Wirtschaft verdrängt haben, werden mechanische Köpfe das
Gleiche mit Menschen tun.  Nicht sofort, nicht überall,
aber in ausreichend großer Zahl und bald genug,
dass es ein riesiges Problem werden wird, wenn
wir nicht vorbereitet sind.  Und wir sind nicht vorbereitet.
Sie mögen, wie das zweite Pferd, jetzt auf den
Stand der Technik blicken und denken, das kann
unmöglich Ihren Job ersetzen.  Aber die Technologie
wird besser, billiger und schneller mit einer Geschwindigkeit, mit der die
Biologie nicht mithalten kann.
So wie das Auto für das Pferd der Anfang vom Ende war
, zeigt uns das Auto jetzt
die Gestalt der Dinge, die noch kommen werden.
## Automobile
Selbstfahrende Autos sind nicht die Zukunft: Sie sind
hier und sie funktionieren.  Selbstfahrende Autos sind
Hunderttausende von Kilometern
entlang der kalifornischen Küste und durch
Städte gefahren – alles ohne menschliches Eingreifen.
Die Frage ist nicht, ob sie Autos ersetzen,
sondern wie schnell.  Sie müssen nicht perfekt sein,
sie müssen nur besser sein als wir.
Übrigens töten menschliche
Autofahrer allein in den Vereinigten Staaten jedes Jahr 40.000 Menschen mit Autos.
Angesichts der Tatsache, dass selbstfahrende Autos nicht blinzeln,
während der Fahrt keine SMS schreiben, nicht schläfrig
oder dumm werden, ist es leicht zu sehen, dass sie besser sind
als Menschen, weil sie es bereits sind.
Selbstfahrende Autos überhaupt als Autos
zu bezeichnen, ist so, als würde man die ersten Autos als mechanische
Pferde bezeichnen.  Autos in all ihren Formen sind so viel
mehr als Pferde, dass die Verwendung des Namens
Ihre Vorstellung davon einschränkt, was sie überhaupt tun können.
Nennen wir selbstfahrende Autos, was sie wirklich
sind:
Autos: die Lösung für das Transport-Objekte-von-Punkt-A-nach-Punkt-B-
Problem.  Herkömmliche Autos haben zufällig die
Größe eines Menschen, um Menschen zu transportieren, aber winzige Autos
können in Lagerhäusern arbeiten und riesige Autos
können in Gruben arbeiten.
Der Transport von Sachen ist wer weiß wie viele Arbeitsplätze, aber die
Transportindustrie in den Vereinigten Staaten beschäftigt etwa
drei Millionen Menschen.  Weltweit hochgerechnet sind das
mindestens 70 Millionen Arbeitsplätze
.
Diese Jobs sind vorbei.
Das übliche Argument ist, dass die Gewerkschaften dies verhindern
werden.  Aber die Geschichte ist voll von Arbeitern, die
gegen Technologien gekämpft haben, die sie ersetzen würden,
und die Arbeiter verlieren immer.  Die Wirtschaft
gewinnt immer und es gibt enorme Anreize in den
unterschiedlichsten Branchen, Autos einzuführen.
Für viele Transportunternehmen macht der
Mensch etwa ein Drittel ihrer Gesamtkosten aus.  Das sind
nur die reinen Gehaltskosten.  Menschen, die
in ihren Fernverkehrs-Lkw schlafen, kosten Zeit und Geld.
Unfälle kosten Geld.  Unachtsamkeit kostet Geld.
Wenn Sie glauben, dass Versicherungsunternehmen dagegen sein
werden, wissen Sie was?  Ihr perfekter Fahrer ist einer
, der seine kleinen Prämien zahlt und nie
in einen Unfall gerät.
Die Autos kommen und sie sind der erste
Ort, an dem die meisten Menschen wirklich sehen werden, wie die
Roboter die Gesellschaft verändern.  Aber es gibt viele
andere Orte in der Wirtschaft, an denen das
Gleiche passiert, nur weniger sichtbar.
So geht es mit Autos, so geht es mit allem.
## Die Form der Zukunft
Es ist leicht, sich Autos und Baxters anzusehen und zu
denken: Die Technologie hat schon immer geringqualifizierte
Jobs beseitigt, die wir sowieso nicht wollen
.  Sie werden qualifizierter und arbeiten besser
ausgebildet – so wie sie es immer getan haben.
Selbst wenn man das Problem ignoriert, hundert Millionen
zusätzliche Menschen durch die Hochschulbildung zu
drängen, ist die Büroarbeit auch kein sicherer Hafen.
Wenn Ihr Job darin besteht, vor einem Bildschirm zu sitzen
und zu tippen und zu klicken – wie Sie es vielleicht
gerade jetzt tun sollten – kommen die Bots
auch für Sie, Kumpel.
Software-Bots sind sowohl immateriell als auch viel
schneller und billiger als physische Roboter.
Da Angestellte aus Unternehmenssicht
sowohl teurer als auch
zahlreicher sind, ist der Anreiz, ihre Arbeit zu automatisieren,
größer als bei geringqualifizierter Arbeit.
Und genau dafür sind
Automatisierungsingenieure da.  Dies sind erfahrene Programmierer, deren
gesamte Aufgabe darin besteht, Ihren Job durch einen Software-Bot zu ersetzen
.
Sie denken vielleicht, dass selbst der klügste Automatisierungsingenieur der Welt
niemals einen Bot bauen könnte, um Ihre Arbeit zu erledigen
– und Sie könnten Recht haben – aber die
Schneide der Programmierung sind nicht superkluge Programmierer
, die Bots schreiben, sondern superkluge Programmierer
, die Bots schreiben  die sich selbst beibringen,
Dinge zu tun, die der Programmierer ihnen niemals beibringen könnte
.
Wie das funktioniert, geht weit über den Rahmen
dieses Videos hinaus, aber unter dem Strich gibt es nur
begrenzte Möglichkeiten, einem Bot eine Menge Dinge
zu zeigen, die er tun muss, ihm eine Menge richtig gemachter
Dinge zu zeigen, und er kann herausfinden, wie es geht  die
zu erledigende Arbeit.
Selbst mit nur einem Ziel und ohne Wissen darüber
, wie es geht, können die Bots noch lernen.  Nehmen Sie den
Aktienmarkt, der in vielerlei Hinsicht
kein menschliches Unterfangen mehr ist.  Es sind meistens Bots, die sich
selbst beigebracht haben, Aktien zu handeln, Aktien
mit anderen Bots zu handeln, die sich das selbst beigebracht haben.
Infolgedessen ist das Parkett der New Yorker
Börse nicht mehr mit Händlern gefüllt, die ihrer
täglichen Arbeit nachgehen, es ist größtenteils ein Fernsehgerät.
Bots haben also den Markt gelernt und Bots haben
gelernt zu schreiben.  Wenn Sie in letzter Zeit eine Zeitung zur
Hand genommen haben, haben Sie wahrscheinlich bereits eine Geschichte gelesen,
die von einem Bot geschrieben wurde.  Es gibt Unternehmen,
die Bots beibringen, alles zu schreiben:
Sportgeschichten, TPS-Berichte, sagen wir sogar, diese
Quartalsberichte, die Sie bei der Arbeit schreiben.
Papierkram, Entscheidungsfindung, Schreiben –
viel menschliche Arbeit fällt in diese Kategorie,
und die Nachfrage nach menschlicher Metallarbeit in diesen
Bereichen ist rückläufig.  Aber sicher sind die
Berufe sicher vor Bots?  Ja?
## Professionelle Bots
Wenn Sie an „Anwalt“ denken, denken Sie leicht
an Gerichtsverfahren.  Aber der Großteil der Anwälte besteht tatsächlich
darin, juristische Dokumente zu entwerfen, den wahrscheinlichen
Ausgang und die Auswirkungen von Gerichtsverfahren vorherzusagen, und etwas, das
als „Discovery“ bezeichnet wird, bei dem Kisten mit
Papierkram auf die Anwälte geworfen werden und sie
das Muster oder das eine ausfindig machen müssen  -Platzieren Sie die
Transaktion unter allem.
Dies kann Bot-Arbeit sein.  Insbesondere Discovery
ist in vielen Kanzleien bereits keine menschliche Aufgabe.
Nicht weil es keinen Papierkram zu erledigen
gibt, es gibt mehr davon denn je, sondern weil
clevere Recherche-Bots Millionen
von E-Mails, Memos und Konten in Stunden statt
Wochen durchgehen – was menschliche Forscher
nicht nur in Bezug auf Kosten und Zeit erdrückt  , am
wichtigsten, Genauigkeit.  Bots werden nicht schläfrig, wenn
sie eine Million E-Mails lesen.
Aber das ist das Einfache: IBM hat einen Bot
namens Watson: Sie haben vielleicht gesehen, wie er im Fernsehen
Menschen bei Jeopardy zerstört hat – aber das war
nur ein lustiges Nebenprojekt für ihn.
Watsons Hauptaufgabe ist es, der beste
Arzt der Welt zu sein: zu verstehen, was die Leute
in ihren eigenen Worten sagen, und genaue
Diagnosen zurückzugeben.  Und das tut er bereits bei
Slone-Kettering, indem er Ratschläge zur Behandlung von Lungenkrebs gibt
.
Genauso wie Auto nicht perfekt sein müssen – sie
müssen nur weniger Fehler machen als Menschen
– gilt dasselbe für Doctor Bots.
Menschliche Ärzte sind keineswegs perfekt – die
Häufigkeit und Schwere von Fehldiagnosen sind
erschreckend – und menschliche Ärzte sind
im Umgang mit der komplizierten Krankengeschichte eines Menschen stark eingeschränkt
.  Jedes Medikament
und die Wechselwirkung jedes Medikaments mit jedem anderen
Medikament zu verstehen, liegt außerhalb des menschlichen Erkenntnisvermögens.
Vor allem, wenn es Forschungsroboter gibt,
deren ganze Aufgabe darin besteht, Tausende neuer
Medikamente gleichzeitig zu testen.
Und menschliche Ärzte können sich nur durch ihre
eigenen Erfahrungen verbessern.  Doctor Bots können von
den Erfahrungen jedes Doctor Bots lernen.  Kann
die neuesten medizinischen Forschungsergebnisse lesen und
alles verfolgen, was mit all seinen Patienten weltweit passiert,
und Korrelationen herstellen, die
sonst unmöglich zu finden wären.
Nicht alle Ärzte werden weggehen, aber wenn die Arzt-
Bots mit Menschen vergleichbar sind und sie
nur so weit entfernt sind wie Ihr Telefon, wird der Bedarf
an Allgemeinmedizinern geringer sein.
Fachleute, Angestellte und
Geringqualifizierte haben also alle Probleme mit
der Automatisierung.  Aber vielleicht sind Sie unbeeindruckt, weil
Sie eine besonders kreative Schneeflocke sind.
Rate mal?  Du bist nicht so besonders.
## Creative Bots
Kreativität mag sich magisch anfühlen, ist es aber nicht.
Das Gehirn ist eine komplizierte Maschine – vielleicht
die komplizierteste Maschine im ganzen
Universum – aber das hat uns nicht davon abgehalten, zu
versuchen, es zu simulieren.
Es gibt diese Vorstellung, dass mechanische Köpfe es uns ermöglichen werden, kreative Arbeit zu machen, so wie
es uns mechanische Muskeln ermöglicht haben, in denkende Berufe zu
wechseln.
Aber selbst wenn wir davon ausgehen, dass der menschliche Geist magisch kreativ ist – das ist es
nicht, aber nur um der Argumentation willen –, ist die
künstlerische Kreativität nicht das, wovon die meisten Jobs
abhängen.  Die Zahl der Schriftsteller und Dichter
und Regisseure und Schauspieler und Künstler, die
tatsächlich ihren Lebensunterhalt mit ihrer Arbeit verdienen, ist ein winziger,
winziger Teil der Erwerbsbevölkerung.  Und
da es sich um Berufe handelt, die von der
Popularität abhängig sind, werden sie immer nur einen sehr kleinen
Teil der Bevölkerung ausmachen.
So etwas wie eine auf Gedichten und Malerei basierende Ökonomie kann es nicht geben
.
Oh, übrigens, diese Musik im Hintergrund
, die du hörst?  Es wurde von einem Bot geschrieben.
Ihr Name ist Emily Howell und sie kann den
ganzen Tag kostenlos unendlich viel neue Musik schreiben.
Und die Leute können den Unterschied zwischen ihr und menschlichen Komponisten nicht erkennen,
wenn sie einem Blindtest unterzogen werden.
Über künstliche Kreativität zu sprechen, wird
schnell komisch – was bedeutet das überhaupt?
Aber es ist nichtsdestotrotz ein sich entwickelndes Feld.
Früher dachten die Leute, dass Schachspielen
eine einzigartig kreative menschliche Fähigkeit sei, die
Maschinen niemals vollbringen könnten, bis sie die
Besten von uns schlagen.  Und so wird es mit allen menschlichen Talenten gehen.
## Fazit
Richtig: Das war vielleicht eine Menge zu verarbeiten
, und Sie sollten es vielleicht ablehnen - es ist
leicht, zynisch zu sein gegenüber den endlosen und idiotischen
Vorhersagen von Zukünften, die es nie gibt.
Deshalb ist es wichtig, noch einmal zu betonen, dass
dieses Zeug keine Science-Fiction ist.  Die Roboter
sind gerade hier.
In Labors und Lagern
auf der ganzen Welt gibt es eine erschreckende Menge an Arbeitsautomatisierung.
Wir haben schon früher wirtschaftliche
Revolutionen erlebt, aber die Roboterrevolution ist anders.
Pferde sind jetzt nicht arbeitslos, weil
sie als Spezies faul geworden sind, sie sind arbeitslos.
Es gibt wenig Arbeit, die ein Pferd leisten kann,
um seinen Unterstand und sein Heu zu bezahlen.
Und viele aufgeweckte, vollkommen fähige Menschen
werden das neue Pferd finden:
ohne eigenes Verschulden arbeitsunfähig.
Aber wenn Sie immer noch glauben, dass neue Jobs uns retten werden
: Hier ist ein letzter Punkt, den Sie berücksichtigen sollten.  Die
US-Volkszählung von 1776 erfasste nur wenige Arten
von Jobs.  Jetzt gibt es Hunderte von Arten von
Jobs, aber die neuen machen keinen bedeutenden
Teil der Erwerbsbevölkerung aus.
Hier ist die Liste der Jobs, geordnet nach der Anzahl
der Personen, die sie ausüben – es ist eine ernüchternde
Liste mit der Transportbranche an der
Spitze.  Weiter nach unten: Alle diese Arbeiten existierten
in irgendeiner Form vor hundert Jahren, und fast
alle von ihnen sind Ziele für die Automatisierung.  Erst
bei Platz 33 der Liste gibt es
endlich etwas Neues.
Denken Sie nicht, dass jeder Barista oder Angestellter seinen Job verlieren muss, bevor die Dinge ein Problem darstellen.
Die Arbeitslosenquote während der Weltwirtschaftskrise
betrug 25 %.
Diese obige Liste entspricht 45 % der Belegschaft.  Gerade das,
worüber wir heute gesprochen haben, das Zeug, das
bereits funktioniert, kann uns ziemlich bald über diese Zahl bringen
.  Und da
neue Arten von Arbeit selbst in unserem modernen technologischen Wunderland
keinen bedeutenden Teil der Wirtschaft ausmachen, ist
dies ein großes Problem.
In diesem Video geht es nicht darum, wie schlecht Automatisierung ist, sondern darum,
dass Automatisierung unvermeidlich ist.  Es ist
ein Werkzeug, um mit wenig Aufwand Fülle zu produzieren.
Wir müssen jetzt darüber nachdenken, was zu
tun ist, wenn große Teile der Bevölkerung
unverschuldet arbeitslos werden.
Was in einer Zukunft zu tun ist, in der sich Menschen für die meisten
Jobs nicht bewerben müssen.