Todos los humanos solían tener que cazar o recolectar para sobrevivir.  Pero los humanos son inteligentes... muy perezosos, así que
creamos herramientas para facilitar nuestro trabajo.  Desde palos hasta arados y tractores, hemos pasado
de que todos necesitan producir alimentos a la agricultura moderna en la que casi nadie necesita
producir alimentos y, sin embargo, todavía tenemos abundancia.
Por supuesto, no es solo agricultura, es
todo.  Hemos pasado los últimos
miles de años construyendo herramientas para reducir el
trabajo físico de todo tipo.  Estos son músculos mecánicos.
Más fuertes, más confiables y más incansables de lo
que jamás podrían ser los músculos humanos.
Y eso es algo bueno.  Reemplazar el trabajo humano
con músculos mecánicos libera a las personas para que se especialicen
y eso deja a todos mejor, incluso a aquellos que
todavía realizan trabajo físico.  Así es como
crecen las economías y se elevan los niveles de vida.
Algunas personas se han especializado para ser programadores
e ingenieros cuyo trabajo es construir
mentes mecánicas.  Así como los músculos mecánicos hicieron que el trabajo humano fuera
menos demandado, las mentes mecánicas
hacen que el trabajo del cerebro humano sea menos demandado.
Esta es una revolución económica.  Puedes pensar
que hemos estado aquí antes, pero no es así.
Esta vez es diferente.
## Trabajo físico
Cuando piensa en la automatización, probablemente
piense en esto: robots gigantes, hechos a la medida, costosos,
eficientes, pero realmente tontos, ciegos
al mundo y a su propio trabajo.  Eran un
tipo de automatización aterrador, pero no se han
apoderado del mundo porque solo son
rentables en situaciones limitadas.
Pero son el viejo tipo de automatización, este
es el nuevo tipo.
Conoce a Baxter.
A diferencia de estas cosas que requieren
operadores y técnicos calificados y millones de dólares,
Baxter tiene visión y puede aprender lo que
usted quiere que haga observándolo.
Y cuesta menos que el salario anual promedio
de un trabajador humano.  A diferencia de sus
hermanos mayores, no está preprogramado para un
trabajo específico, puede hacer cualquier trabajo que esté al
alcance de sus brazos.  Baxter es lo que podría
considerarse como un robot de propósito general y
el propósito general es un gran problema.
Piense en las computadoras, también comenzaron como muy
personalizadas y muy caras, pero cuando
aparecieron las computadoras baratas de propósito general, rápidamente se
volvieron vitales para todo.
Una computadora de propósito general puede calcular fácilmente el
cambio o asignar asientos en un avión
o jugar un juego o hacer cualquier cosa simplemente intercambiando
su software.  Y esta enorme demanda de ordenadores
de todo tipo es lo que los hace
cada año más potentes y más baratos.
Baxter hoy es la computadora de la década de 1980.
Él no es el ápice sino el principio.  Incluso
si Baxter es lento, su costo por hora
equivale a centavos de electricidad, mientras que su competencia basada en la carne
cuesta el salario mínimo.  Una décima parte de la
velocidad sigue siendo rentable cuando es una
centésima parte del precio.  Y aunque Baxter no es
tan inteligente como algunas de las otras cosas de las que
hablaremos, es lo suficientemente inteligente como para hacerse cargo de
muchos trabajos de baja calificación.
Y ya hemos visto cómo robots más tontos que
Baxter pueden reemplazar puestos de trabajo.  En los nuevos supermercados,
lo que solían ser 30 humanos ahora es un humano que
supervisa 30 robots cajeros.
¿O tomemos los cientos de miles de baristas empleados en todo el
mundo?  Hay un robot barista que viene
por ellos.  Claro, tal vez tu chico haga el moca doble, lo que sea,
simplemente perfecto y nunca confiarías en nadie
más, pero a millones de personas no les importa
y solo quieren una taza de café decente.  Ah, y
por cierto, este robot es en realidad una
red gigante de robots que recuerda quién eres
y cómo te gusta el café sin importar dónde
estés.  bastante conveniente
Pensamos en el cambio tecnológico como las
nuevas y costosas cosas elegantes, pero el cambio real proviene
de que las cosas de la última década se volvieron más baratas y
más rápidas.  Eso es lo que les está pasando ahora a los
robots.  Y debido a que sus mentes mecánicas son
capaces de tomar decisiones, están superando a los
humanos por trabajos de una manera que ningún músculo mecánico puro
podría jamás.
## Caballos luditas
Imagine un par de caballos a principios del siglo XX
hablando sobre tecnología.  Uno se preocupa de que todos
estos nuevos músculos mecánicos hagan que los caballos sean
innecesarios.
El otro le recuerda que hasta ahora todo les
ha facilitado la vida, ¿recuerda todo
ese trabajo agrícola?  ¿Recuerdas correr de costa a costa
entregando correo?  ¿Recuerdas cabalgar hacia la batalla?
Todo terrible.  Estos trabajos de la ciudad son bastante cómodos, y con tantos humanos en las ciudades
, habrá más trabajos para caballos que nunca.
Incluso si esta cosita del automóvil despega, podría decir, habrá
nuevos trabajos para los caballos que no podemos imaginar.
Pero tú, querido espectador, desde más allá del 2000 sabes
lo que pasó: todavía hay caballos de trabajo,
pero nada como antes.  La población de caballos
alcanzó su punto máximo en 1915; a partir de ese momento, no fue
más que una disminución.
No existe una regla de la economía que diga que una
mejor tecnología genera mejores trabajos
para los caballos.  Suena sorprendentemente tonto incluso
decir eso en voz alta, pero cambia los caballos por humanos
y de repente la gente piensa que suena
bien.
Así como los músculos mecánicos expulsaron a los caballos de
la economía, las mentes mecánicas harán lo
mismo con los humanos.  No de inmediato, no en todas partes,
pero en cantidades lo suficientemente grandes y lo suficientemente pronto como
para que sea un gran problema si
no estamos preparados.  Y no estamos preparados.
Usted, como el segundo caballo, puede mirar el
estado de la tecnología ahora y pensar que no
puede reemplazar su trabajo.  Pero la tecnología se
vuelve mejor, más barata y más rápida a un ritmo que la
biología no puede igualar.
Así como el automóvil fue el principio del fin
para el caballo, ahora el automóvil nos muestra
la forma de las cosas por venir.
## Automóviles
Los automóviles autónomos no son el futuro: están
aquí y funcionan.  Los autos sin conductor han
viajado cientos de miles de millas arriba
y abajo de la costa de California y a través de las
ciudades, todo sin intervención humana.
La pregunta no es si reemplazarán a los autos,
sino qué tan rápido.  No necesitan ser perfectos
, solo necesitan ser mejores que nosotros.  Los
conductores humanos, por cierto, matan a 40.000 personas al
año con automóviles solo en los Estados Unidos.
Dado que los autos autónomos no parpadean, no envían
mensajes de texto mientras conducen, no se duermen ni se vuelven
tontos, es fácil ver que son mejores
que los humanos porque ya lo son.
Ahora, describir los autos que se conducen solos como
autos es como llamar a los primeros autos
caballos mecánicos.  Los automóviles en todas sus formas son mucho
más que caballos, por lo que usar el nombre limita
su pensamiento sobre lo que pueden hacer.
Llamemos a los coches autónomos por lo que realmente
son:
Autos: la solución al problema del transporte de objetos del punto A al punto
B.  Los autos tradicionales tienen el
tamaño de un humano para transportar humanos, pero los autos diminutos pueden
funcionar en almacenes y los autos gigantes pueden
trabajar en minas a cielo abierto.  Mover cosas es
quién sabe cuántos puestos de trabajo, pero la industria del transporte
en los Estados Unidos emplea a unos
tres millones de personas.  Extrapolando a todo el mundo,
eso es algo así como 70 millones de empleos
como mínimo.
Estos trabajos se acabaron.
El argumento habitual es que los sindicatos lo
impedirán.  Pero la historia está llena de trabajadores que
lucharon contra la tecnología que los reemplazaría
y los trabajadores siempre pierden.  La economía siempre
gana y existen enormes incentivos en
industrias muy diversas para adoptar automóviles.
Para muchas empresas de transporte, los seres humanos
representan aproximadamente un tercio de sus costos totales.  Eso es
solo los costos salariales directos.  Los seres humanos que duermen
en sus camiones de larga distancia cuestan tiempo y dinero.
Los accidentes cuestan dinero.  El descuido cuesta dinero.
Si cree que las compañías de seguros estarán en
contra, ¿adivine qué?  Su conductor perfecto es aquel
que paga sus pequeñas primas y nunca
tiene un accidente.
Los autos están llegando y son el primer
lugar donde la mayoría de la gente realmente verá a los
robots cambiando la sociedad.  Pero hay muchos
otros lugares en la economía donde
sucede lo mismo, solo que de manera menos visible.
Así va con los autos, así va para todo.
## La forma de las cosas por venir
Es fácil mirar a Autos y Baxters y
pensar: la tecnología siempre se ha deshecho de
los trabajos de baja calificación que no queremos que la gente haga de
todos modos.  Se volverán más hábiles y harán
trabajos mejor educados, como siempre lo han hecho.
Incluso ignorando el problema de empujar a cien millones de
personas adicionales a la educación superior
, el trabajo administrativo tampoco es un refugio seguro.
Si su trabajo es sentarse frente a una pantalla
y escribir y hacer clic, como tal vez se
supone que debe estar haciendo en este momento, los
bots también vendrán por usted, amigo.
Los bots de software son intangibles y mucho
más rápidos y económicos que los robots físicos.  Dado
que los trabajadores administrativos son, desde la perspectiva de una empresa
, más costosos y más
numerosos, el incentivo para automatizar su
trabajo es mayor que el trabajo poco calificado.
Y para eso
están los ingenieros de automatización.  Estos son programadores expertos cuyo
trabajo completo es reemplazar su trabajo con un
bot de software.
Puede pensar que incluso el ingeniero de automatización más inteligente del mundo
nunca podría hacer un bot para hacer su
trabajo, y puede que tenga razón, pero la
vanguardia de la programación no son los programadores súper inteligentes que
escriben bots, son los programadores súper inteligentes que
escriben bots.  que se enseñan a sí mismos cómo
hacer cosas que el programador nunca podría
enseñarles a hacer.
Cómo funciona está mucho más allá del alcance de
este video, pero la conclusión es que hay
formas limitadas de mostrarle a un bot un montón de cosas
que hacer, mostrarle al bot un montón de
cosas que ha hecho correctamente y puede descubrir cómo hacerlo.  el
trabajo a realizar.
Incluso con solo un objetivo y sin saber
cómo hacerlo, los bots aún pueden aprender.  Tome
el mercado de valores que, en muchos sentidos, ya no es
un esfuerzo humano.  En su mayoría son bots que aprendieron por
sí mismos a negociar acciones, negociando acciones
con otros bots que aprendieron por sí mismos.
Como resultado, el piso de la Bolsa de
Valores de Nueva York ya no está lleno de comerciantes haciendo su
trabajo diario, es en gran parte un televisor.
Entonces, los bots han aprendido el mercado y los bots han
aprendido a escribir.  Si ha leído un periódico
últimamente, probablemente ya haya leído una historia
escrita por un bot.  Hay empresas que
enseñan a los bots a escribir cualquier cosa:
noticias deportivas, informes TPS, incluso, digamos, esos
informes trimestrales que escribes en el trabajo.
Papeleo, toma de decisiones, escritura:
mucho trabajo humano cae en esa categoría
y la demanda de mano de obra humana en el metal en estas
áreas está disminuyendo.  ¿Pero seguramente las profesiones
están a salvo de los bots?  ¿Sí?
## Bots profesionales
Cuando piensas en 'abogado', es fácil pensar
en juicios.  Pero la mayor parte de la abogacía en realidad es
redactar documentos legales, predecir el
resultado probable y el impacto de las demandas, y algo
llamado 'descubrimiento', que es donde
los abogados arrojan cajas de papeleo y
necesitan encontrar el patrón o el que está fuera de lugar.  -place la
transacción entre todo.
Esto puede ser trabajo de bot.  El descubrimiento, en particular
, ya no es un trabajo humano en muchos bufetes de abogados.
No porque no haya papeleo que realizar,
hay más que nunca, sino porque
los bots de investigación inteligente revisan millones
de correos electrónicos, memorandos y cuentas en horas,
no en semanas, aplastando a los investigadores humanos en
términos no solo de costo y tiempo, sino también de  , lo más
importante, la precisión.  Los bots no se duermen
leyendo un millón de correos electrónicos.
Pero eso es lo simple: IBM tiene un bot
llamado Watson: es posible que lo hayas visto en la televisión
destruyendo humanos en Jeopardy, pero ese fue
solo un proyecto paralelo divertido para él.
El trabajo diario de Watson es ser el mejor
médico del mundo: entender lo que la gente dice
con sus propias palabras y devolver
diagnósticos precisos.  Y ya lo está haciendo en
Slone-Kettering, brindando orientación sobre
tratamientos para el cáncer de pulmón.
Así como Auto no necesita ser perfecto,
solo necesitan cometer menos errores que los humanos,
lo mismo ocurre con los robots médicos.
Los médicos humanos no son de ninguna manera perfectos, la
frecuencia y la gravedad de los diagnósticos erróneos son
aterradoras, y los médicos humanos están severamente
limitados para lidiar con el complicado
historial médico de un ser humano.  Comprender
cada fármaco y la interacción de cada fármaco con cualquier otro
fármaco está más allá del alcance del conocimiento humano.
Especialmente cuando hay robots de investigación
cuyo trabajo consiste en probar miles de nuevos
medicamentos a la vez.
Y los médicos humanos solo pueden mejorar a través de sus
propias experiencias.  Los bots médicos pueden aprender de
las experiencias de cada bot médico.  Puede leer
lo último en investigación médica y realizar un seguimiento
de todo lo que les sucede a todos sus pacientes en todo el
mundo y hacer correlaciones que
serían imposibles de encontrar de otra manera.
No todos los médicos desaparecerán, pero cuando los
bots médicos sean comparables a los humanos y
estén tan lejos como su teléfono, la necesidad
de médicos generales será menor.
Por lo tanto, los profesionales, los trabajadores administrativos y los
trabajadores poco calificados tienen cosas de las que preocuparse por la
automatización.  Pero tal vez no te inmutes porque
eres un copo de nieve creativo especial.  ¿Bien
adivina que?  No eres tan especial.
## Bots creativos La
creatividad puede parecer magia, pero no lo es.
El cerebro es una máquina complicada, quizás
la máquina más complicada de todo el
universo, pero eso no nos ha impedido
intentar simularlo.
Existe la noción de que así como los
músculos mecánicos nos permitieron pasar a trabajos de pensamiento,
las mentes mecánicas nos permitirán
pasar a trabajos creativos.
Pero incluso si asumimos que la mente humana es mágicamente creativa, no lo es
, pero solo por el bien del argumento,
la creatividad artística no es de lo que depende la mayoría de los trabajos
.  La cantidad de escritores, poetas
, directores, actores y artistas que realmente se
ganan la vida haciendo su trabajo es una
porción muy pequeña de la fuerza laboral.  Y dado
que estas son profesiones que dependen
de la popularidad, siempre serán una porción muy pequeña
de la población.
No puede existir una
economía basada en el poema y la pintura.
Ah, por cierto, ¿esta música de fondo
que estás escuchando?  Fue escrito por un bot.
Su nombre es Emily Howell y puede
escribir una cantidad infinita de música nueva durante todo el día de forma gratuita.
Y la gente no puede notar la diferencia entre ella y los compositores humanos
cuando se les pone a prueba a ciegas.
Hablar de creatividad artificial se vuelve extraño
rápidamente, ¿qué significa eso?
Pero es, sin embargo, un campo en desarrollo.
La gente solía pensar que jugar al ajedrez era
una habilidad humana única y creativa que las máquinas
nunca podrían hacer bien hasta que nos ganaran a los
mejores.  Y así será para todos los talentos humanos.
## Conclusión
Correcto: esto puede haber sido mucho para asimilar
, y es posible que desee rechazarlo: es
fácil ser cínico con las interminables e idiotas
predicciones de futuros que nunca son.  Por
eso es importante enfatizar nuevamente que
esto no es ciencia ficción.  Los robots
están aquí ahora mismo.  Hay una
cantidad aterradora de automatización de trabajo en laboratorios y almacenes de
todo el mundo.
Hemos pasado por revoluciones económicas
antes, pero la revolución de los robots es diferente.
Los caballos no están desempleados ahora porque se
volvieron perezosos como especie, están desempleados.
Hay poco trabajo que un caballo puede hacer
para pagar su alojamiento y heno.
Y muchos humanos brillantes y perfectamente capaces
se encontrarán a sí mismos como el nuevo caballo: desempleados
por causas ajenas a ellos.
Pero si todavía cree que los nuevos trabajos nos salvarán
: aquí hay un último punto a considerar.
El censo de EE. UU. en 1776 rastreó solo unos pocos tipos
de trabajos.  Ahora hay cientos de tipos de
trabajos, pero los nuevos no son una
parte significativa de la fuerza laboral.
Aquí está la lista de trabajos clasificados por la cantidad
de personas que los realizan: es una
lista aleccionadora con la industria del transporte en la
parte superior.  Continuando hacia abajo, todo este trabajo existió
de alguna forma hace cien años y casi
todos son objetivos para la automatización.  Solo
cuando llegamos al número 33 en la lista,
finalmente hay algo nuevo.
No es que todo barista o trabajador de cuello blanco tenga que perder su trabajo antes de que las cosas se conviertan en un problema.
La tasa de desempleo durante la gran depresión
fue del 25%.
Esta lista anterior es el 45% de la fuerza laboral.  Justo
lo que hemos hablado hoy, las cosas que
ya funcionan, pueden empujarnos por encima de ese número
muy pronto.  Y dado que incluso en nuestro
país de las maravillas tecnológico moderno, los nuevos tipos de trabajo
no son una parte importante de la economía,
este es un gran problema.
Este video no trata sobre cómo la automatización es mala
, sino que la automatización es inevitable.  Es
una herramienta para producir abundancia con poco esfuerzo.
Necesitamos comenzar a pensar ahora sobre qué
hacer cuando grandes sectores de la población están
desempleados, sin culpa propia.
Qué hacer en un futuro donde, para la mayoría de los
trabajos, los humanos no necesitan postularse.