Cada humano  solía tener que cazar o recolectar para sobrevivir.
Pero los humanos son inteligentemente flojos, así
que hicimos herramientas para hacer nuestro trabajo más fácil, de
palos a arados, a tractores, hemos pasado de
necesitar que todos hicieran comida a la agricultura moderna,
donde casi nadie hace comida, y aun si hay abundancia.
make food — and yet we still have abundance.
Por supuesto que no solo es en el campo. Es en todo
hemos pasado los últimos miles de años
construyendo herramientas para reducir el trabajo manual de
cualquier tipo, estos son nuestros músculos mecánicos
mas fuertes, confiables, incansables que cualquier
musculo humano lo será.
Y eso es algo bueno, liberar a las personas de trabajo manual
les permite especializarse
Y eso es mejor para todos, incluso aquellos que aun hacen trabajos
manuales. Esta es la forma en que las
Economías crecen y los estándares de vida aumentan.
Algunas personas se han especializado en programación, ingeniería;
cuyo trabajo es producir mentes mecánicas.
Que al igual que los músculos mecánicos hicieron el trabajo físico menos
demandante, las mentes mecánicas hacen
El trabajo mental menos demandante.
Esto es una revolución económica, podrías pensar que hemos estado
en esta situación antes, pero no es así
Esta vez es diferente.
##Trabajo Físico
Cuando pensamos en automatización, seguro piensas en esto: robots
gigantes, construidos a mediada, caros y eficientes
Pero robots tontos y ciegos al mundo y a su propio trabajo
fueron algo aterradores al inicio,
pero no han conquistado el mundo
Porque solo son económicamente viables en muy pocos casos
Pero esos son la vieja automatización,
esta es la nueva generación
Conoce a Baxter
A diferencia de estas cosas que requieren de operadores
calificados, y técnicos y millones de dólares
Baxter puede ver, y puede aprender lo que quieres que haga
Al verte hacerlo.
además cuesta menos que el salario promedio
de un empleado, y a diferencia de sus hermanos más grandes
no esta programado para una sola tarea, puede hacer lo que
este al alcance de sus brazos. Baxter puede ser considerado un
robot para usos generales.
Y usos generales es una gran cosa.
Piensa en las computadoras; estas también comenzaron siendo
construidas a medida y caras, pero cuando aparecieron las mas
económicas, computadoras de uso general, rápidamente se
volvieron vitales para todo.
Una computadora puede asignarte un asiento en un avión,
o puede jugar un juego
Con tan solo cambiar su software
y la gran demanda que existe por las computadoras
Hace que cada año sean más poderosas y más baratas
Baxter es hoy como las computadoras de los 80’s
no es la cúspide, si no el principio; y aun cuando
Baxter es lento, sus horas de trabajo cuestan centavos
en electricidad, mientras que su competencia de carne y hueso
Cuestan salarios mínimos, diez veces más lento sigue siendo efectivo
cuando es cien veces más económico
Y aunque Baxter no es tan inteligente como otras
cosas de las que hablaremos
Es lo suficientemente listo para apoderarse de
trabajos que requieren pocas habilidades.
Y ya hemos visto como robots más tontos que Baxter
pueden sustituir trabajos en supermercados
Lo que solían ser 30 personas, ahora son 30 maquinas
supervisadas por un humano.
O de los cientos de miles de baristas a nivel mundial
El robot barista está en camino
Y si, quizás tu barista que prepara tu mocha-doble-con lo que sea
De la forma perfecta para ti. Y nadie lo haría igual
Pero a millones de personas no les importa, y lo único que quieren
Es una taza de café, oh y por cierto
este robot en realidad es una gran red de robots,
que recuerdan quien eres
y como te gusta tu café sin importar donde estés
súper conveniente.
Pensamos en los avances tecnológicos como las cosas
Nuevas y caras, pero el cambio real viene con los avances
De la década pasada que se volvieron mejores y baratos.
Esto es lo que está pasando con los robots ahora.
Y como sus mentes mecánicas son capases de toma de
Decisiones, están superando a las personas
De una manera que ningún musculo mecánico pudo
hacerlo antes.
## Caballos Ludistas
Imagina un par de caballos a principios de 1900 hablando
Sobre tecnología, uno de ellos está preocupadol
De que las nuevas máquinas harán que los caballos
No sean necesarios.
El otro le recuerda que todo hasta ahora ha hecho sus vidas
mas fáciles, ¿recuerdas todo el trabajo de campo?
¿recuerdas cabalgar de costa a costa para entregar el correo?
¿cabalgar a las batallas? Era terrible
Estos trabajos de ciudad son muy cómodos,
y con tantos humanos en las ciudades
Hay más trabajo que nunca para los caballos
Y aun si esas cosas que llaman autos se vuelven populares
seguro habrá nuevos y mejores
trabajos que ni imaginamos.
Pero tú querido televidente de más allá del 2000
sabes lo que paso, aún hay caballos trabajando
Pero no como antes. La población de caballos llego a su
cúspide en 1915, y de ahí en adelante
Todo fue en picada.
No hay una regla en economía que diga “mejor tecnología
hace más y mejores trabajos para caballos.”
Incluso suena tonto decir esa frase en voz alta, pero cambia
los caballos por personas, y repentinamente
Las personas creen que suena bien.
Así como los músculos mecánicos sacaron a los caballos de la
economía, las mentes mecánicas harán lo mismo
Con los humanos. No inmediatamente, no en todo, pero si en
números suficientes, y será pronto.
Y será un gran problema si no estamos preparados.
Y no lo estamos
Tu, al igual que el segundo caballo, podrás ver la tecnología
y pensar que no hay forma de que pueda
Quitarte tu trabajo, pero la tecnología se hace mejor y mas
barata, a una velocidad
Que la biología no puede igualar.
Just as the car was the beginning of the end
for the horse so now does the car show us
Así como el auto fue el principio del fin para el caballo
es ahora el auto que nos muestra las cosas por venir
##Automóviles
Los automóviles automatizados no son el futuro: están aquí y funcionan
Los automóviles automatizados han viajado
Cientos de miles de kilómetros por la costa de  California,
Y por ciudades
Todo sin intervención humana.
No es una cuestión de si remplazaran a los automóviles, sino de
Que tan rápido. No necesitan ser perfectos. Solo requieren
Ser mejor que nosotros. Por cierto conductores humanos
Matan 40,000 personas cada año
Con automóviles solo en Estados Unidos.
Ya que los automóviles automatizados no parpadean,
no usan el teléfono mientas manejan, no les da sueño
ni hacen cosas estúpidas, es fácil ver cómo pueden
ser mejores que los humanos, porque ya lo son.
Ahora, describir a los automóviles automatizados como automóviles,
Es como llamar a los primeros caballos, automóviles mecánicos.
Los automóviles en todas sus formas son mucho más que un
caballo, que llamarlos así limitaría
Lo que creemos que pueden hacer. Llamemos a los
autos automóviles automatizados
por lo que realmente son:
Autos: La solución al problema de transportar objetos
Del punto A al B. los de tamaño regular
Transportan humanos, pero autos pequeños pueden
Trabajar en almacenes y autos gigantes pueden
Trabajar en minas. Mover cosas alrededor es quien
sabe cuántos trabajos, pero la industria de transporte
En Estados Unidos es de unos 3 millones de personas
Extrapolando al todo el mundo
Son algo así como 70 millones de trabajo
Como mínimo.
Estos trabajos se terminarían.
El argumento en contra es que los sindicatos lo evitarían.
Pero la historia está llena de casos de trabajadores
Que lucharon contra la tecnología que los remplazaría
Y ellos siempre pierden, la economía siempre gana.
Y hay incentivos en muchas industrias para
Utilizar autos. Para muchas compañías de transportes
Las personas son una tercera parte de sus costos totales
De operación
Y esto solo con salarios. Los choferes durmiendo en sus
Camiones cuestan tiempo y dinero.
Los accidentes cuestan dinero, al igual los descuidos
¿Crees que las aseguradoras estarán en contra?
¿Adivina que? El cliente perfecto es aquel que paga
Su seguro
Pero que nunca tiene un accidente.
Los autos están aquí, y será el primer lugar donde
muchas personas realmente vean robots cambiando
La sociedad. Pero hay muchos otros casos en la
Donde esto está pasando
Solo que no es tan visible.
Así es con los autos, y así sera
con todo lo demás.
## Lo que está por venir
Es fácil ver a los autos y a Baxter y pensar:
La tecnología siempre toma sobre los trabajos
Con bajas habilidades, no queremos personas haciendo
Eso de todas formas. Ellos obtendrán mejores trabajos
Y serán más calificados, como siempre ha sido.
Aunque ignoremos el problema de educar a cien
Millones de personas más en educación superior
Los trabajos de cuello blanco no están a salvo. Si tu
Trabajo consiste en sentarte frente a una pantalla
Y teclear y clickear – como quizá deberías estar haciendo--
Los bots vienen por ti amigo.
Los bots de software son intangibles y mucho mas
Rápido que los robots.
Y dado que los empleados de oficina, desde la perspectiva
De la empresa son los más costosos y numerosos.
El incentivo de automatizar su trabajo  es mayor
Que el de un trabajo con pocas habilidades
Y para eso están los ingenieros en automatización.
Ellos son programadores hábiles que su único
Trabajo es remplazar tu trabajo con un bot
Pensaras que ni el mejor ingeniero podría hacer
Un bot que haga tu trabajo
Y puedes tener razón, pero la programación de punta
No es programadores
Programando bots, es programadores programando
Bots para auto aprender cosas que
Un programador no puede enseñarles
A hacer.
El cómo hacerlo esta fuera de este video,
Pero el punto es que hay un número limitado de formas
de enseñarle a un bot como hacer un montón de cosas,
enséñale un montón de cosas bien hechas
y solo puede encontrar la forma de hacer el trabajo.
Incluso solo con una meta y sin ejemplo de cómo hacerlo
Los bots pueden aprender, por ejemplo
La bolsa de valores, que en muchas formas ya no es un trabajo
Humano, son mayormente bots que se enseñaron así mismos
A comerciar acciones, con otros bots que se enseñaron así mismos
Nuevamente: no son bots que están siguiendo órdenes basados
En programación humana.
Son bots tomado decisiones de que comprar y vender
Por si mismos.
Como resultado la bolsa de valores de Nueva York, ya no está llena de
Corredores de bolsa haciendo su trabajo
Es mayormente un set de televisión.
así que los bots conocen el mercado, y también han aprendido a
Escribir, si has leído un periódico recientemente
Probablemente has leído historias escritas por un bot
Existen compañías que están enseñando
A los bots a escribir lo que sea, deportes, reportes técnicos;
Como digamos,
Esos reportes cuatrimestrales que escribes en tu trabajo
Papeleo, toma de decisiones, redacción
Muchas personas caen en esas categorías
Y la demanda para trabajos en estas áreas está en
Caída, pero seguramente los profesionistas
Están a salvo de los bots
¿No?
## Bots Profesionales
Cuando piensas en un abogado, pensamos en juicios
Pero el trabajo de un abogado esta en
Redactar documentos legales, predecir el probable
Resultado de un caso y algo llamado
“Descubrimiento” donde los abogados revisan cajas de
Documentos para
Encontrar un patrón o una transacción entre miles.
Todo esto puede ser el trabajo de un bot, el “Descubrimiento”
Ya no es una tarea humana en muchas firmas.
No porque no haya documentos que revisar, de hecho hay más
Que nunca, pero debido a que los bots de investigación
Pueden revisar millones de emails y documentos en
Horas, no semanas
Aplastando a los humanos en términos no solo de costos y tiempo,
pero aún más Importante,
Efectividad. Los bots no necesitan descansar mientras leen millones
de emails.
Pero esto es la parte sencilla: IBM tiene un bot llamado “Watson”
Quizá lo hayas visto en televisión
Venciendo humanos en Jeopardy, pero eso solo era
El lado divertido del proyecto.
Su trabajo real es ser el mejor doctor del mundo: entender
Lo que la gente quiere decir en sus propias
Palabras y dar un diagnóstico acertado.
Y ya lo está haciendo en
Slone-Kettering, dando asesorías en tratamientos de
Cáncer de pulmón
Al igual que los autos, no debe de ser perfecto, solo debe de
Cometer menos errores que los humanos.
Lo mismo aplica para los bots doctores.
Los doctores humanos son lejos de perfectos la
Frecuencia y severidad de los diagnósticos errados
Son aterradoras, y los doctores humanos están severamente
Limitados con el tratar de lidiar con el complicado
Historial médico de un paciente. Entender cada medicamento
Y la interacción de cada medicamento con otros medicamentos
Esta fuera de la comprensión humana.
Especialmente cuando hay robots de investigación
Cuyo trabajo es probar miles de nuevos
Medicamentos a la vez.
Los médicos solo pueden mejorar a través de sus propias
Experiencias, los bots aprenden de las experiencias
De cada bot. Pueden leer las últimas investigaciones,  y
Llevar registro de todo lo que pasa con todos los pacientes
En el mundo y hacer  correlaciones entre ellos
Lo cual sería imposible sin bots.
No todos los doctores desaparecerán, pero cuando los bots
Son comparables con los médicos,  y están en
Apps en tu teléfono,  la necesidad para doctores generales disminuirá.
Así que, profesionales, trabajadores de oficinas, y obreros
Tienen  de que preocuparse.
Pero quizá aún no estés preocupado, porque eres
Un creativo único como un copo de nieve.
Bueno…. No eres tan especial...
#Trabajos Creativos
La creatividad podrá parecer magia, pero no lo es
El cerebro es una maquina complicada, probablemente
La más complicada del universo, pero eso no nos
Impide de tratar
De imitarlo.
Existe una noción que al igual que los músculos mecánicos
Nos movieron a trabajos intelectuales
Las mentes mecánicas nos moverán a trabajos
Creativos, pero aunque asumimos que la mente
Humana es mágicamente creativa, no lo es.
Pero solo por argumentar, creatividad
No es de lo que muchos trabajos dependen
El número de poetas, escritores
Directores, actores, que realmente viven de su
Trabajo, es una pequeñísima fracción de la,
Fuerza laboral, y ya que estas dependen de la
Popularidad
Estas siempre serán una pequeña fracción de la
Población.
No existe una economía basada en poemas y pinturas.
Oh y por cierto, la música en el fono que estas escuchando
Fue escrita por un bot
Su nombre es Emily Howel, y puede escribir una cantidad
Infinita de música,
Todo el día, y gratis. Y las personas no pueden diferenciar entre
Ella y compositores humanos
Cuando escuchan melodías de ambos.
Hablar de creatividad artificial se pone raro muy rápido
En principio, ¿qué significa? Pero
Sin embargo es un campo en desarrollo.
Las personas creían que jugar ajedrez era una habilidad humana
Única, que una maquina
Nunca lo haría bien, hasta que venció a nuestro mejor jugador.
Y lo mismo pasara con cada talento humano.
#Conclusión
Cierto: quizás esto sea mucho para digerir, quizá quieras
Negar todo esto, es fácil
Ser cínico de las interminables y tontas predicciones del
Futuro que nunca realmente suceden
así que es importante recalcar que esto no es ciencia ficción
Los robots están aquí, ahora
hay una aterradora cantidad trabajando en
Automatización ahora mismo.
Laboratorios y bodegas son un gran ejemplo.
Hemos pasado por revoluciones económicas antes
Pero la revolución de robots es diferente.
Los caballos no se quedaron sin trabajo porque se volvieron
Flojos como especie, son in-empleables.
Hay poco que los caballos puedan hacer, que page por su
Alimentación y cuidado
Y muchos humanos brillantes y capaces serán como los
Nuevos caballos: In-empleables.
Y no por culpa suya.
Pero si aún crees que los nuevos trabajos serán la salvación
Aquí hay un punto a considerar.
El censo de EEUU de 1776 indico solo uno cuantos trabajos
Ahora hay cientos de tipos de trabajo
Pero los nuevos trabajos no son una parte significativa
De la fuerza laboral.
Aquí está la lista de trabajos de acuerdo con el número de
Personas que trabajan en ellas, es aleccionadora
Con transportistas hasta arriba, bajando por la lista
Todos estos trabajos existían
En alguna manera desde hace 100 años, todos estos
Objeto de la automatización.
No es hasta el lugar 33 que vemos un oficio nuevo.
No creas que cada barista y oficinista debe de perder su trabajo
Para que las cosas se vuelvan un problema
La tasa de desempleo durante la gran depresión fue del 25%
La lista que acabamos de ver es el 45% de la fuerza laboral
Solo los ejemplos que vimos ahora, las cosas que ya
Existen y trabajan pueden superar ese 25% muy pronto.
Y debido a que nuestros nuevos, tecnológicamente
Avanzados trabajos, no son una parte significativa de la
Economía
Esto es un gran problema.
Este no es un video acerca de que la automatización sea mala
Más bien que es inevitable, es una
Herramienta para producir abundancia por poco esfuerzo.
Necesitamos pensar desde ahora acerca de que hacer
Cuando gran parte de la población sea In-empleable
En qué hacer en un futuro donde los humanos
No necesiten aplicar.