Avant, chaque humain devait chasser ou cueillir pour survivre.  Mais les humains sont intelligents... extrêmement paresseux,
nous avons donc créé des outils pour faciliter notre travail.  Des bâtons aux charrues en passant par les tracteurs, nous sommes passés
de tout le monde ayant besoin de faire de la nourriture à une agriculture moderne avec presque personne n'ayant besoin de
faire de la nourriture - et pourtant, nous avons toujours de l'abondance.
Bien sûr, ce n'est pas seulement l'agriculture, c'est
tout.  Nous avons passé les derniers
milliers d'années à construire des outils pour réduire le
travail physique de toutes sortes.  Ce sont des muscles mécaniques.
Plus fort, plus fiable et plus infatigable
que les muscles humains ne pourraient jamais l'être.
Et c'est une bonne chose.  Remplacer le travail humain
par des muscles mécaniques libère les gens pour se spécialiser
et cela profite à tout le monde - même ceux
qui font encore du travail physique.  C'est ainsi que les économies se
développent et que le niveau de vie augmente.
Certaines personnes se sont spécialisées pour devenir des programmeurs
et des ingénieurs dont le travail consiste à construire des
esprits mécaniques.  Tout comme les muscles mécaniques ont rendu le
travail humain moins demandé, les esprits mécaniques
rendent le travail du cerveau humain moins demandé.
C'est une révolution économique.  Vous pensez peut-être que
nous sommes déjà venus ici, mais ce n'est pas le cas.
Cette fois, c'est différent.
## Travail physique
Quand vous pensez à l'automatisation, vous
pensez probablement à ceci : des robots géants, construits sur mesure, coûteux,
efficaces, mais vraiment stupides, aveugles
au monde et à leur propre travail.  C'était une
sorte d'automatisation effrayante, mais ils n'ont
pas conquis le monde parce qu'ils ne sont
rentables que dans des situations étroites.
Mais c'est l'ancien type d'automatisation, celui-ci
est le nouveau.
Rencontrez Baxter.
Contrairement à ces choses qui nécessitent des
opérateurs et des techniciens qualifiés et des millions de dollars,
Baxter a une vision et peut apprendre ce que
vous voulez qu'il fasse en vous regardant le faire.
Et il coûte moins cher que le salaire annuel
moyen d'un travailleur humain.  Contrairement à ses
frères aînés, il n'est pas préprogrammé pour un
travail spécifique, il peut faire n'importe quel travail à
portée de main.  Baxter est ce que l'on pourrait
considérer comme un robot à usage général et
l'usage général est un gros problème.
Pensez aux ordinateurs, eux aussi ont commencé comme étant hautement
personnalisés et très coûteux, mais lorsque des
ordinateurs à usage général bon marché sont apparus, ils sont rapidement
devenus essentiels à tout.
Un ordinateur à usage général peut tout aussi facilement
calculer la monnaie ou attribuer des sièges dans un avion
ou jouer à un jeu ou faire n'importe quoi simplement en échangeant
son logiciel.  Et cette énorme demande d'ordinateurs
de toutes sortes est ce qui les rend à la fois plus
puissants et moins chers chaque année.
Baxter est aujourd'hui l'ordinateur des années 1980.
Il n'est pas le sommet mais le début.  Même
si Baxter est lent, son coût horaire est de quelques
centimes d'électricité alors que sa concurrence basée sur la viande
coûte le salaire minimum.  Un dixième de la
vitesse est toujours rentable quand c'est un
centième du prix.  Et bien que Baxter ne soit pas
aussi intelligent que certaines des autres choses dont nous
parlerons, il est assez intelligent pour assumer de
nombreux emplois peu qualifiés.
Et nous avons déjà vu comment des robots plus stupides que
Baxter peuvent remplacer les emplois.  Dans les nouveaux supermarchés,
ce qui était autrefois 30 humains est désormais un humain
supervisant 30 robots caissiers.
Ou prenez les centaines de milliers de baristas employés dans le
monde entier ?  Un robot barista vient les
chercher.  Bien sûr, peut-être que votre mec fait le double moka, quoi que ce soit,
tout simplement parfait et que vous ne feriez jamais confiance à personne d'
autre - mais des millions de personnes s'en moquent
et veulent juste une bonne tasse de café.  Oh, et
au fait, ce robot est en fait un
réseau géant de robots qui se souvient de qui vous êtes
et de la façon dont vous aimez votre café, où que
vous soyez.  Assez pratique.
Nous pensons au changement technologique comme à de
nouvelles choses coûteuses et fantaisistes, mais le vrai changement vient
du fait que les choses de la dernière décennie sont devenues moins chères et
plus rapides.  C'est ce qui arrive aux robots
maintenant.  Et parce que leurs esprits mécaniques sont
capables de prendre des décisions, ils sont en concurrence avec les
humains pour les emplois d'une manière qu'aucun muscle mécanique pur
ne pourrait jamais.
## Chevaux luddites
Imaginez une paire de chevaux au début des années 1900
parlant de technologie.  On craint que tous
ces nouveaux muscles mécaniques ne rendent les chevaux
inutiles.
L'autre lui rappelle que tout jusqu'ici
a rendu leur vie plus facile - tu te souviens de tout
ce travail agricole ?  Vous souvenez-vous de courir d'un océan à l'autre pour
livrer le courrier?  Vous souvenez-vous d'être allé au combat ?
Tout terrible.  Ces emplois en ville sont assez pépères, et avec autant d'humains dans les villes, il y
aura plus d'emplois pour les chevaux que jamais.
Même si ce truc de voiture décolle - pourrait-il dire - il y aura de
nouveaux emplois pour les chevaux que nous ne pouvons pas imaginer.
Mais vous, cher spectateur, au-delà de 2000, savez
ce qui s'est passé - il y a encore des chevaux de travail,
mais rien de tel qu'avant.  La population de chevaux a
culminé en 1915 - à partir de ce moment-là, elle n'a
cessé de baisser.
Il n'y a pas de règle économique qui dit qu'une
meilleure technologie crée plus de meilleurs emplois
pour les chevaux.  Cela semble incroyablement stupide de
dire cela à haute voix, mais échangez des chevaux contre des humains
et tout à coup, les gens pensent que cela sonne
juste.
Alors que les muscles mécaniques ont poussé les chevaux hors de
l'économie, les esprits mécaniques feront de
même pour les humains.  Pas immédiatement, pas partout,
mais en nombre suffisamment important et assez tôt pour
que cela devienne un énorme problème si nous
ne sommes pas préparés.  Et nous ne sommes pas préparés.
Vous, comme le deuxième cheval, pouvez regarder l'
état actuel de la technologie et penser qu'il ne peut pas
remplacer votre travail.  Mais la technologie
devient meilleure, moins chère et plus rapide à un rythme que la
biologie ne peut égaler.
Tout comme la voiture était le début de la fin
pour le cheval, la voiture nous montre maintenant
la forme des choses à venir.
## Automobiles
Les voitures autonomes ne sont pas l'avenir : elles sont
là et elles fonctionnent.  Les voitures autonomes ont
parcouru des centaines de milliers de
kilomètres le long de la côte californienne et à travers les
villes, le tout sans intervention humaine.
La question n'est pas de savoir s'ils remplaceront les voitures,
mais à quelle vitesse.  Ils n'ont pas besoin d'être parfaits,
ils doivent juste être meilleurs que nous.  Soit dit
en passant, les conducteurs humains tuent 40 000 personnes par
an avec des voitures rien qu'aux États-Unis.
Étant donné que les voitures autonomes ne clignent pas des yeux,
n'envoient pas de textos en conduisant, ne s'endorment pas ou ne sont pas
stupides, il est facile de les voir être meilleures
que les humains parce qu'elles le sont déjà.
Maintenant, décrire les voitures autonomes comme des voitures,
c'est comme appeler les premières voitures des
chevaux mécaniques.  Les voitures sous toutes leurs formes sont tellement
plus que des chevaux que l'utilisation du nom limite
votre réflexion sur ce qu'elles peuvent même faire.
Appelons les voitures autonomes ce qu'elles
sont réellement :
Autos : la solution au problème du transport d'objets d'un point A à un point
B.  Les voitures traditionnelles sont à
taille humaine pour transporter des humains, mais de minuscules voitures peuvent
fonctionner dans des entrepôts et de gigantesques voitures peuvent
fonctionner dans des mines à ciel ouvert.  Déplacer des choses, c'est on
ne sait combien d'emplois, mais l'industrie du transport
aux États-Unis emploie environ
trois millions de personnes.  En extrapolant à l'échelle mondiale,
cela représente quelque chose comme 70 millions d'emplois
au minimum.
Ces travaux sont terminés.
L'argument habituel est que les syndicats l'
empêcheront.  Mais l'histoire est remplie de travailleurs qui ont
combattu la technologie qui les remplacerait
et les travailleurs perdent toujours.  L'économie l'
emporte toujours et il existe d'énormes incitations dans
des industries extrêmement diverses à adopter des automobiles.
Pour de nombreuses entreprises de transport, les humains
représentent environ un tiers de leurs coûts totaux.  Ce ne sont
que les coûts salariaux directs.  Les humains qui dorment
dans leurs camions longue distance coûtent du temps et de l'argent.
Les accidents coûtent de l'argent.  La négligence coûte de l'argent.
Si vous pensez que les compagnies d'assurance seront
contre, devinez quoi ?  Leur conducteur parfait est celui
qui paie leurs petites primes et n'a
jamais d'accident.
Les automobiles arrivent et c'est le premier
endroit où la plupart des gens verront vraiment les
robots changer la société.  Mais il existe de nombreux
autres endroits de l'économie où la même
chose se produit, mais de manière moins visible.
Donc ça va avec les autos, donc ça va pour tout.
## La forme des choses à venir
Il est facile de regarder Autos et Baxters et
de penser : la technologie a toujours éliminé
les emplois peu qualifiés que nous ne voulons pas que les gens occupent de
toute façon.  Ils deviendront plus qualifiés et
occuperont des emplois plus instruits, comme ils l'ont toujours fait.
Même en ignorant le problème de pousser cent millions de
personnes supplémentaires vers l'enseignement supérieur,
le travail de col blanc n'est pas non plus un refuge sûr.
Si votre travail consiste à être assis devant un écran
et à taper et cliquer - comme vous êtes peut-
être censé le faire en ce moment - les
bots viennent aussi pour vous, mon pote.
Les bots logiciels sont à la fois intangibles et beaucoup
plus rapides et moins chers que les robots physiques.  Étant donné
que les cols blancs sont, du point de vue d'une entreprise
, à la fois plus chers et plus
nombreux, l'incitation à automatiser leur
travail est plus forte que le travail peu qualifié.
Et c'est exactement à cela que
servent les ingénieurs en automatisation.  Ce sont des programmeurs qualifiés dont
tout le travail consiste à remplacer votre travail par un
robot logiciel.
Vous pensez peut-être que même l'ingénieur en automatisation le plus intelligent au monde
ne pourrait jamais créer un bot pour faire votre
travail - et vous avez peut-être raison - mais la
pointe de la programmation n'est pas des programmeurs super intelligents qui
écrivent des bots, ce sont des programmeurs super intelligents qui
écrivent des bots  qui s'apprennent à
faire des choses que le programmeur ne pourrait jamais
leur apprendre à faire.
Comment cela fonctionne va bien au-delà de la portée de
cette vidéo, mais l'essentiel est qu'il existe
des moyens limités de montrer à un bot un tas de choses
à faire, de montrer au bot un tas de choses correctement faites
, et il peut comprendre comment faire  le
travail à faire.
Même avec juste un objectif et aucune connaissance de la façon
de le faire, les bots peuvent toujours apprendre.  Prenez le
marché boursier qui, à bien des égards, n'est plus
une entreprise humaine.  Ce sont principalement des bots qui ont appris par
eux-mêmes à négocier des actions, à échanger des actions
avec d'autres bots qui ont appris par eux-mêmes.
En conséquence, le parquet de la Bourse de New York
n'est plus rempli de commerçants qui font leur
travail quotidien, c'est en grande partie un téléviseur.
Ainsi, les bots ont appris le marché et les bots ont
appris à écrire.  Si vous avez lu un journal
dernièrement, vous avez probablement déjà lu une histoire
écrite par un bot.  Il y a des entreprises qui
apprennent aux bots à écrire n'importe quoi : des
reportages sportifs, des rapports TPS, disons même, ces
rapports trimestriels que vous écrivez au travail.
Travail sur papier, prise de décision, écriture --
beaucoup de travail humain entre dans cette catégorie
et la demande de main-d'œuvre humaine dans ces
domaines est en baisse.  Mais les métiers sont sûrement à l'
abri des bots ?  Oui?
## Bots professionnels
Lorsque vous pensez « avocat », il est facile de penser à
des procès.  Mais l'essentiel du travail d'avocat consiste en fait à
rédiger des documents juridiques, à prédire l'
issue et l'impact probables des poursuites, et quelque chose
appelé « découverte » qui consiste à jeter des boîtes de
documents sur les avocats et ils
doivent trouver le modèle ou celui qui sort de l'ordinaire.  -placez la
transaction parmi tout cela.
Cela peut être un travail de bot.  La découverte, en particulier,
n'est déjà pas un travail humain dans de nombreux cabinets d'avocats.
Non pas parce qu'il n'y a pas de paperasse à parcourir,
il y en a plus que jamais, mais parce que
des robots de recherche intelligents parcourent des millions
d'e-mails, de mémos et de comptes en heures et
non en semaines - écrasant les chercheurs humains en
termes non seulement de coût et de temps, mais  , le plus
important, la précision.  Les bots ne s'endorment pas en
lisant un million d'e-mails.
Mais c'est simple : IBM a un bot
nommé Watson : vous l'avez peut-être vu à la télévision
détruire des humains à Jeopardy, mais ce n'était
qu'un projet parallèle amusant pour lui.
Le travail quotidien de Watson est d'être le meilleur médecin
du monde : comprendre ce que les gens disent
dans leurs propres mots et rendre des
diagnostics précis.  Et il le fait déjà à
Slone-Kettering, donnant des conseils sur les traitements contre le cancer du poumon
.
Tout comme Auto n'a pas besoin d'être parfait - ils ont
juste besoin de faire moins d'erreurs que les humains
- il en va de même pour les docteurs robots.
Les médecins humains ne sont en aucun cas parfaits - la
fréquence et la gravité des diagnostics erronés sont
terrifiantes - et les médecins humains sont sévèrement
limités dans le traitement des antécédents médicaux compliqués d'un humain
.  Comprendre
chaque médicament et l'interaction de chaque médicament avec tous les autres
médicaments dépasse la portée de la connaissance humaine.
Surtout quand il y a des robots de recherche
dont tout le travail consiste à tester des milliers de nouveaux
médicaments à la fois.
Et les médecins humains ne peuvent s'améliorer que grâce à leurs
propres expériences.  Les docteurs bots peuvent apprendre
des expériences de chaque docteur bot.  Peuvent lire
les dernières recherches médicales et garder une trace
de tout ce qui arrive à tous leurs patients dans le
monde et établir des corrélations qui
seraient impossibles à trouver autrement.
Tous les médecins ne partiront pas, mais lorsque les
robots médecins sont comparables aux humains et qu'ils
ne sont qu'aussi loin que votre téléphone, le besoin
de médecins généralistes sera moindre.
Ainsi, les professionnels, les cols blancs et les travailleurs
peu qualifiés ont tous à craindre
de l'automatisation.  Mais peut-être êtes-vous imperturbable parce que
vous êtes un flocon de neige créatif spécial.  Bien
devinez quoi?  Tu n'es pas si spécial.
## Creative Bots La
créativité peut sembler magique, mais ce n'est pas le cas.
Le cerveau est une machine compliquée - peut-être
la machine la plus compliquée de tout l'
univers - mais cela ne nous a pas empêché d'
essayer de la simuler.
Il y a cette notion que tout comme les
muscles mécaniques nous ont permis de passer à des emplois pensants,
les esprits mécaniques nous permettront de
passer à un travail créatif.
Mais même si nous supposons que l'esprit humain est magiquement créatif - ce n'est
pas le cas, mais juste pour les besoins de la discussion -
la créativité artistique n'est pas ce dont dépendent la majorité des emplois
.  Le nombre d'écrivains, de poètes
, de réalisateurs, d'acteurs et d'artistes qui
gagnent réellement leur vie en faisant leur travail représente une
infime partie de la population active.  Et étant donné
que ce sont des professions qui dépendent
de la popularité, elles représenteront toujours une très petite
partie de la population.
Il ne peut pas y avoir d'économie basée sur le poème et la peinture
.
Ah, au fait, cette musique de fond
que tu écoutes ?  Il a été écrit par un bot.
Elle s'appelle Emily Howell et elle peut
écrire gratuitement une quantité infinie de nouvelles musiques toute la journée.
Et les gens ne peuvent pas faire la différence entre elle et les compositeurs humains
lorsqu'ils sont soumis à un test à l'aveugle.
Parler de créativité artificielle devient
rapidement étrange - qu'est-ce que cela signifie même ?
Mais c'est quand même un domaine en développement.
Les gens pensaient que jouer aux échecs était
une compétence humaine créative unique que les machines
ne pourraient jamais faire jusqu'à ce qu'elles battent les
meilleurs d'entre nous.  Et il en sera de même pour tous les talents humains.
## Conclusion C'est
vrai : cela a peut-être été beaucoup à assimiler
, et vous voudrez peut-être le rejeter : il est
facile d'être cynique face aux prédictions interminables et idiotes
d'avenirs qui ne le sont jamais.
C'est pourquoi il est important de souligner à nouveau que
ce n'est pas de la science-fiction.  Les robots
sont là en ce moment.  Il y a une
quantité terrifiante d'automatisation du travail dans les laboratoires et les entrepôts
du monde entier.
Nous avons déjà traversé des révolutions économiques
, mais la révolution des robots est différente.
Les chevaux ne sont pas au chômage maintenant parce qu'ils
sont devenus paresseux en tant qu'espèce, ils sont inemployables.
Il y a peu de travail qu'un cheval peut faire
pour payer son logement et son foin.
Et de nombreux humains brillants et parfaitement capables
se trouveront le nouveau cheval :
inemployables sans faute de leur part.
Mais si vous pensez toujours que de nouveaux emplois nous sauveront
: voici un dernier point à considérer.  Le
recensement américain de 1776 n'a suivi que quelques types
d'emplois.  Aujourd'hui, il existe des centaines de types d'
emplois, mais les nouveaux ne représentent pas une
part importante de la population active.
Voici la liste des emplois classés en fonction du nombre
de personnes qui les exécutent - c'est une
liste qui donne à réfléchir avec l'industrie du transport en
tête.  En continuant vers le bas, tous ces travaux existaient
sous une forme ou une autre il y a cent ans et presque
tous sont des cibles pour l'automatisation.  Ce n'est que
lorsque nous arrivons au numéro 33 sur la liste qu'il y a
enfin quelque chose de nouveau.
Ne pensez pas que chaque barista ou col blanc doit perdre son emploi avant que les choses ne deviennent un problème.
Le taux de chômage pendant la grande dépression
était de 25 %.
Cette liste ci-dessus représente 45% de la main-d'œuvre.  Juste
ce dont nous avons parlé aujourd'hui, les choses qui
fonctionnent déjà, peuvent nous faire dépasser ce nombre
très bientôt.  Et étant donné que même dans notre
paradis technologique moderne, les nouveaux types de travail
ne représentent pas une part importante de l'économie
, c'est un gros problème.
Cette vidéo n'explique pas à quel point l'automatisation est mauvaise
, mais plutôt que l'automatisation est inévitable.  C'est
un outil pour produire de l'abondance avec peu d'effort.
Nous devons commencer à réfléchir dès maintenant à ce qu'il faut
faire lorsque de larges pans de la population sont
inemployables, sans que ce soit de leur faute.
Que faire dans un avenir où, pour la plupart des
emplois, les humains n'ont pas besoin de postuler.