Ogni essere umano doveva cacciare o radunarsi per sopravvivere.  Ma gli esseri umani sono intelligenti... molto pigri, quindi
abbiamo creato strumenti per semplificare il nostro lavoro.  Dai bastoni, agli aratri, ai trattori, siamo passati
da tutti che hanno bisogno di produrre cibo all'agricoltura moderna con quasi nessuno che ha bisogno di
produrre cibo, eppure abbiamo ancora abbondanza.
Naturalmente, non è solo l'agricoltura, è
tutto.  Abbiamo trascorso gli ultimi
migliaia di anni a costruire strumenti per ridurre il
lavoro fisico di ogni tipo.  Questi sono muscoli meccanici.
Più forti, più affidabili e più instancabili
di quanto potrebbero mai essere i muscoli umani.
E questa è una buona cosa.  Sostituire il lavoro umano
con muscoli meccanici libera le persone dalla specializzazione
e questo lascia tutti in condizioni migliori, anche quelli
che stanno ancora facendo il lavoro fisico.  È così che
crescono le economie e il tenore di vita aumenta.
Alcune persone si sono specializzate per essere programmatori
e ingegneri il cui compito è costruire
menti meccaniche.  Proprio come i muscoli meccanici rendono
meno richiesto il lavoro umano, così le menti meccaniche
rendono meno richiesto il lavoro del cervello umano.
Questa è una rivoluzione economica.  Potresti pensare
che siamo stati qui prima, ma non l'abbiamo fatto.
Questa volta è diverso.
## Lavoro fisico
Quando pensi all'automazione, probabilmente
pensi a questo: robot giganti, costruiti su misura, costosi,
efficienti, ma davvero stupidi, ciechi
al mondo e al loro stesso lavoro.  Erano un
tipo di automazione spaventoso ma non hanno
conquistato il mondo perché sono
convenienti solo in situazioni ristrette.
Ma sono il vecchio tipo di automazione, questo
è il nuovo tipo.
Incontra Baxter.
A differenza di queste cose che richiedono
operatori e tecnici qualificati e milioni di dollari,
Baxter ha una visione e può imparare cosa
vuoi che faccia guardandolo mentre lo fai.
E costa meno dello stipendio medio annuo
di un lavoratore umano.  A differenza dei suoi fratelli maggiori
, non è preprogrammato per un
lavoro specifico, può fare qualunque lavoro sia alla
portata delle sue braccia.  Baxter è quello che potrebbe essere
considerato un robot per uso generale e lo
scopo generale è un grosso problema.
Pensa ai computer, anch'essi sono nati come altamente
personalizzati e molto costosi, ma quando
sono apparsi computer generici economici sono
diventati rapidamente vitali per tutto.
Un computer generico può altrettanto facilmente
calcolare il cambio o assegnare posti su un aereo
o giocare o fare qualsiasi cosa semplicemente scambiando il
suo software.  E questa enorme richiesta di computer
di ogni tipo è ciò che li rende
ogni anno più potenti ed economici.
Baxter oggi è il computer degli anni '80.
Non è l'apice ma l'inizio.  Anche
se Baxter è lento, il suo costo orario è di pochi
centesimi di elettricità mentre la sua competizione a base di carne
costa il salario minimo.  Un decimo della
velocità è ancora conveniente quando è un
centesimo del prezzo.  E anche se Baxter non è
intelligente come alcune delle altre cose di cui
parleremo, è abbastanza intelligente da assumere
molti lavori poco qualificati.
E abbiamo già visto come robot più stupidi di
Baxter possano sostituire i lavori.  Nei nuovi supermercati
quelli che prima erano 30 umani ora sono un essere umano che
supervisiona 30 robot cassieri.
O prendere le centinaia di migliaia di baristi impiegati nel
mondo?  C'è un robot barista in arrivo
per loro.  Certo, forse il tuo ragazzo rende la doppia moka, qualunque cosa
semplicemente perfetta e non ti fideresti mai di nessun
altro, ma a milioni di persone non importa
e vogliono solo una tazza di caffè decente.  Oh, e comunque
questo robot è in realtà una gigantesca
rete di robot che ricorda chi sei
e come ti piace il tuo caffè, non importa dove
ti trovi.  Abbastanza conveniente.
Pensiamo al cambiamento tecnologico come a
cose nuove e costose, ma il vero cambiamento deriva
dal fatto che le cose dell'ultimo decennio sono diventate sempre più economiche e
veloci.  Questo è ciò che sta accadendo ai robot
ora.  E poiché le loro menti meccaniche sono in
grado di prendere decisioni, stanno superando gli
umani per i lavori in un modo che nessun muscolo meccanico puro
potrebbe mai fare.
## Cavalli Luddisti
Immagina una coppia di cavalli nei primi anni del 1900 che
parla di tecnologia.  Ci si preoccupa che tutti
questi nuovi muscoli meccanici renderanno
superflui i cavalli.
L'altro gli ricorda che tutto finora
ha semplificato le loro vite -- ricordi tutto
quel lavoro agricolo?  Ricordi di correre da costa a costa
consegnando la posta?  Ricordi di aver cavalcato in battaglia?
Tutto terribile.  Questi lavori in città sono piuttosto comodi e con così tanti umani nelle città ci
saranno più lavori per i cavalli che mai.
Anche se questa cosa dell'auto decolla - potrebbe dire - ci saranno
nuovi lavori per i cavalli che non possiamo immaginare.
Ma tu, caro spettatore, da oltre il 2000 sai
cosa è successo -- ci sono ancora cavalli da lavoro,
ma niente come prima.  La popolazione di cavalli
raggiunse il picco nel 1915 - da quel momento in poi non fu
altro che un calo.
Non esiste una regola economica che dice che
una tecnologia migliore rende più lavori migliori
per i cavalli.  Sembra scioccamente stupido anche solo
dirlo ad alta voce, ma scambia i cavalli con gli umani
e improvvisamente la gente pensa che suoni
bene.
Poiché i muscoli meccanici hanno spinto i cavalli
fuori dall'economia, le menti meccaniche faranno lo
stesso con gli umani.  Non immediatamente, non ovunque,
ma in numero sufficientemente grande e abbastanza presto
da diventare un grosso problema se
non siamo preparati.  E non siamo preparati.
Tu, come il secondo cavallo, potresti guardare lo
stato della tecnologia ora e pensare che non
possa sostituire il tuo lavoro.  Ma la tecnologia
diventa migliore, più economica e più veloce a un ritmo che la
biologia non può eguagliare.
Proprio come l'auto era l'inizio della fine
per il cavallo, così ora l'auto ci mostra
la forma delle cose a venire.
## Automobili Le
auto a guida autonoma non sono il futuro: ci
sono e funzionano.  Le auto a guida autonoma hanno
percorso centinaia di migliaia di miglia su
e giù per la costa della California e attraverso le
città, il tutto senza l'intervento umano.
La domanda non è se sostituiranno le auto,
ma quanto velocemente.  Non devono essere perfetti,
devono solo essere migliori di noi.  Gli
automobilisti umani, tra l'altro, uccidono 40.000 persone
all'anno con le automobili solo negli Stati Uniti.
Dato che le auto a guida autonoma non sbattono le palpebre, non mandano
messaggi durante la guida, non si addormentano
o sono stupide, è facile vederle essere migliori
degli umani perché lo sono già.
Ora, descrivere le auto a guida autonoma come
automobili è come chiamare le prime auto
cavalli meccanici.  Le auto in tutte le loro forme sono molto
più che cavalli che usare il nome limita il
tuo pensiero su ciò che possono persino fare.
Chiamiamo auto a guida autonoma quello che sono realmente
:
Auto: la soluzione al problema del trasporto-oggetti-dal-punto-A-al-punto-B
.  Le auto tradizionali sono a
misura d'uomo per il trasporto di esseri umani, ma le auto minuscole possono
funzionare nei magazzini e le auto gigantesche possono
funzionare nelle miniere.  Spostare cose in giro è
chissà quanti posti di lavoro, ma l'
industria dei trasporti negli Stati Uniti dà lavoro a circa
tre milioni di persone.  Estrapolando in tutto il
mondo è qualcosa come 70 milioni di posti di lavoro
come minimo.
Questi lavori sono finiti.
La solita argomentazione è che i sindacati lo
impediranno.  Ma la storia è piena di lavoratori che hanno
combattuto la tecnologia che li avrebbe sostituiti
e i lavoratori perdono sempre.  L'economia
vince sempre e ci sono enormi incentivi in
i estremamente diversi per adottare le automobili.  Per
molte compagnie di trasporto, gli esseri umani
sono circa un terzo dei loro costi totali.  Sono
solo i costi salariali diretti.  Gli esseri umani che dormono
nei loro camion a lungo raggio costano tempo e denaro.
Gli incidenti costano.  L'incuria costa.
Se pensi che le compagnie assicurative saranno
contrarie, indovina un po'?  Il loro autista perfetto è uno
che paga i loro piccoli premi e non ha mai
un incidente.
Le automobili stanno arrivando e sono il primo
posto in cui la maggior parte delle persone vedrà davvero i
robot cambiare la società.  Ma ci sono molti
altri posti nell'economia in cui
sta accadendo la stessa cosa, solo in modo meno visibile.
Quindi vale con le auto, quindi vale per tutto.
## La forma delle cose a venire
È facile guardare ad Autos e Baxters e
pensare: la tecnologia si è sempre sbarazzata dei
lavori poco qualificati che comunque non vogliamo che le persone facciano
.  Diventeranno più qualificati e
svolgeranno lavori più istruiti, come hanno sempre fatto.
Anche ignorando il problema di spingere cento milioni di
persone in più attraverso l'istruzione superiore,
nemmeno il lavoro dei colletti bianchi è un rifugio sicuro.
Se il tuo lavoro è stare davanti a uno schermo
e digitare e fare clic, come forse
dovresti fare in questo momento, i robot
stanno arrivando anche per te, amico.
I robot software sono sia immateriali che molto
più veloci ed economici dei robot fisici.  Dato
che i colletti bianchi sono, dal punto di vista di un'azienda
, sia più costosi che più
numerosi, l'incentivo ad automatizzare il proprio
lavoro è maggiore del lavoro poco qualificato.
Ed è proprio a questo che
servono gli ingegneri dell'automazione.  Questi sono programmatori esperti il cui unico
compito è sostituire il tuo lavoro con un bot s
ftw
re.  Potresti pensare che anche l'ingegnere dell'automazione più intelligente del mondo
non potrebbe mai creare un bot per fare il tuo
lavoro - e potresti avere ragione - ma l'
avanguardia della programmazione non sono programmatori super intelligenti che
scrivono bot, sono programmatori super intelligenti che
scrivono bot  che insegnano a se stessi come
fare cose che il programmatore non potrebbe mai insegnare
loro a fare.
Come funziona va ben oltre lo scopo di
questo video, ma la linea di fondo è che ci sono
modi limitati per mostrare a un bot un sacco di cose
da fare, mostrare al bot un sacco di cose fatte correttamente
e può capire come fare  il
lavoro da fare.
Anche con solo un obiettivo e nessuna conoscenza di
come farlo, i robot possono ancora imparare.  Prendi il
mercato azionario che, per molti versi, non è più
un'impresa umana.  Sono principalmente i robot che hanno imparato da
soli a fare trading di azioni, scambiando azioni
con altri robot che hanno imparato da soli.
Di conseguenza, il pavimento della Borsa di New York
non è più pieno di commercianti che svolgono il loro
lavoro quotidiano, è in gran parte un televisore.
Quindi i robot hanno imparato il mercato e i robot hanno
imparato a scrivere.  Se ultimamente hai preso in mano un giornale,
probabilmente hai già letto una storia
scritta da un bot.  Ci sono aziende che
insegnano ai robot a scrivere qualsiasi cosa:
storie sportive, rapporti TPS, persino quei
rapporti trimestrali che scrivi al lavoro.
Scartoffie, processo decisionale, scrittura:
molto lavoro umano rientra in quella categoria
e la domanda di manodopera umana in metallo è in queste
aree è in calo.  Ma sicuramente le professioni
sono al sicuro dai bot?  Sì?
## Bot professionali
Quando pensi ad "avvocato" è facile pensare
ai processi.  Ma la maggior parte degli avvocati sta in realtà
redigendo documenti legali, prevedendo il probabile
esito e l'impatto delle cause, e qualcosa
chiamato "scoperta" che è dove scatole di
scartoffie vengono scaricate sugli avvocati e
devono trovare lo schema o quello fuori  -place
transazione tra tutto.
Questo può essere un lavoro da bot.  La scoperta, in particolare,
non è già un lavoro umano in molti studi legali.
Non perché non ci siano scartoffie da sbrigare,
ce n'è più che mai, ma perché
robot di ricerca intelligenti si spostano attraverso milioni
di e-mail, promemoria e account in poche ore e
non in settimane, schiacciando i ricercatori umani
non solo in termini di costi e tempo, ma  ,
soprattutto, la precisione.  I robot non si addormentano
leggendo un milione di email.
Ma queste sono le cose semplici: IBM ha un bot di
nome Watson: potresti averlo visto in TV
distruggere gli umani a Jeopardy, ma
per lui è stato solo un divertente progetto collaterale.
Il lavoro quotidiano di Watson è quello di essere il miglior medico
del mondo: capire cosa dicono le persone
con le loro stesse parole e restituire
diagnosi accurate.  E lo sta già facendo a
Slone-Kettering, fornendo indicazioni sui trattamenti per il cancro ai polmoni
.
Proprio come Auto non ha bisogno di essere perfetto, ha
solo bisogno di commettere meno errori degli umani,
lo stesso vale per i robot medici.
I medici umani non sono affatto perfetti - la
frequenza e la gravità delle diagnosi errate sono
terrificanti - e i medici umani sono gravemente
limitati nell'affrontare la complicata storia medica di un essere umano
.  Comprendere
ogni farmaco e l'interazione di ogni farmaco con ogni altro
farmaco va oltre lo scopo della conoscibilità umana.
Soprattutto quando ci sono robot di ricerca il
cui unico compito è testare migliaia di nuovi
farmaci alla volta.
E i medici umani possono migliorare solo attraverso le
proprie esperienze.  I robot medici possono imparare
dalle esperienze di ogni robot medico.  Può leggere
le ultime novità della ricerca medica e tenere traccia
di tutto ciò che accade a tutti i suoi pazienti in tutto il
mondo e fare correlazioni che
altrimenti sarebbero impossibili da trovare.
Non tutti i dottori se ne andranno, ma quando i
robot medici sono paragonabili agli umani e sono
lontani solo quanto il tuo telefono, la necessità
di medici generici sarà minore.
Quindi professionisti, impiegati e
lavoratori poco qualificati hanno tutti cose di cui preoccuparsi
dall'automazione.  Ma forse sei imperturbabile perché
sei un fiocco di neve creativo speciale.  Bene,
indovina cosa?  Non sei così speciale.
## Robot
creativi La creatività può sembrare magica, ma non lo è.
Il cervello è una macchina complicata, forse
la macchina più complicata dell'intero
universo, ma questo non ci ha impedito di
provare a simularla.
C'è questa nozione che proprio come i
muscoli meccanici ci hanno permesso di passare a lavori di pensiero,
le menti meccaniche ci permetteranno di
passare a lavori creativi.
Ma anche se assumiamo che la mente umana sia magicamente creativa - non lo
è, ma solo per amor di discussione -
la creatività artistica non è ciò da cui dipende la maggior parte dei lavori
.  Il numero di scrittori, poeti
, registi, attori e artisti che in realtà si
guadagnano da vivere facendo il proprio lavoro è una piccola,
minuscola porzione della forza lavoro.  E dato
che si tratta di professioni che dipendono
dalla popolarità, saranno sempre una piccolissima
parte della popolazione.
Non può esistere
un'economia basata sulla poesia e sulla pittura.
Oh, a proposito, questa musica in sottofondo
che stai ascoltando?  È stato scritto da un bot.
Si chiama Emily Howell e può
scrivere una quantità infinita di nuova musica tutto il giorno gratuitamente.
E le persone non possono dire la differenza tra lei e i compositori umani
quando vengono messi alla prova alla cieca.
Parlare di creatività artificiale diventa strano
velocemente: cosa significa?
Ma è comunque un campo in via di sviluppo.
La gente pensava che giocare a scacchi fosse
un'abilità umana e creativa unica che le macchine
non avrebbero mai potuto fare fino a quando non avessero battuto il
meglio di noi.  E così sarà per tutti i talenti umani.
## Conclusione
Giusto: questo potrebbe essere stato molto da
accettare e potresti volerlo rifiutare: è
facile essere cinici nei confronti delle infinite e idiote
previsioni di un futuro che non lo è mai.
Ecco perché è importante sottolineare ancora una volta che
questa roba non è fantascienza.  I robot
sono qui proprio ora.  C'è una
quantità terrificante di automazione del lavoro nei laboratori e nei magazzini di
tutto il mondo.
Abbiamo già vissuto rivoluzioni economiche
, ma la rivoluzione robotica è diversa.
I cavalli non sono disoccupati ora perché sono
diventati pigri come specie, sono disoccupati.
C'è poco lavoro che un cavallo può fare
per pagarsi l'alloggio e il fieno.
E molti umani brillanti e perfettamente capaci
si ritroveranno il nuovo cavallo:
disoccupati non per colpa loro.
Ma se pensi ancora che i nuovi posti di lavoro ci salveranno
: ecco un ultimo punto da considerare.  Il
censimento statunitense del 1776 teneva traccia solo di alcuni tipi
di lavori.  Ora ci sono centinaia di tipi di
lavoro, ma i nuovi non sono una
parte significativa della forza lavoro.
Ecco l'elenco dei lavori classificati in base al numero
di persone che li svolgono: è un
elenco che fa riflettere con l'industria dei trasporti in
cima.  Continuando verso il basso, tutto questo lavoro esisteva
in qualche modo cento anni fa e quasi
tutti sono obiettivi per l'automazione.  Solo
quando arriviamo al numero 33 della lista c'è
finalmente qualcosa di nuovo.
Non che ogni barista o impiegato abbia bisogno di perdere il lavoro prima che le cose diventino un problema.
Il tasso di disoccupazione durante la grande depressione
era del 25%.
Questo elenco sopra rappresenta il 45% della forza lavoro.  Proprio
quello di cui abbiamo parlato oggi, le cose che
già funzionano, possono spingerci oltre quel numero
molto presto.  E dato che anche nel nostro moderno
paese delle meraviglie tecnologiche i nuovi tipi di lavoro
non sono una parte significativa dell'economia,
questo è un grosso problema.
Questo video non parla di come l'automazione sia negativa
, piuttosto che l'automazione è inevitabile.  È
uno strumento per produrre abbondanza con poco sforzo.
Dobbiamo iniziare a pensare ora a cosa
fare quando ampi settori della popolazione sono
disoccupati, non per colpa loro.
Cosa fare in un futuro in cui, per la maggior parte dei
lavori, gli esseri umani non devono presentare domanda.