Ogni essere umano aveva bisogno di cacciare o raccogliere per sopravvivere. Ma gli uomini sono intelligent-emente pigri perciò
abbiamo creato strumenti per rendere il nostro lavoro più facile. Dai bastoni, agli aratri, ai trattori,
siamo passati da che ognuno doveva prodursi cibo, all'agricoltura moderna dove quasi nessuno ha bisogno di produrre cibo
- e ciò nonostante ne creiamo in abbondanza.
Ovviamente, non vale solo per la coltivazione, per tutto. Abbiamo speso
millenni creando oggetti per ridurre il lavoro fisico di ogni tipo. Questi sono muscoli meccanici
- più forti, affidabili, si stancano meno rispetto a qualsiasi muscolo umano.
E questa è una buona cosa. Rimpiazzare le fatiche umane con muscoli meccanici lascia alle persone
spazio per specializzarsi e arricchirsi, anche continuando a fare lavoro fisico.
Così crescono economia e standard di vita.
Alcuni si son specializzati diventando programmatori e ingegneri il cui lavoro è costruire menti meccaniche.
Così come i muscoli meccanici resero il lavoro fisico meno richiesto così le menti meccaniche
rendono il lavoro della mente umana meno richiesto.
Questa è una rivoluzione economica! Potreste pensare, ci siamo già passati tempo fa, ma non è vero.
Questa volta è diverso
## Lavoro Fisico
Quando si pensa all'automazione, si pensa probabilmente a questi: giganti, costosi, specializzati
e efficienti; ma in realtà stupidi robot all'oscuro di tutto ciò che non è il loro lavoro.
Sono stati un preoccupante tipo di automazione ma non hanno preso il controllo del mondo
perchè sono vantaggiosi solo per particolari compiti.
Ma loro sono il vecchio tipo di automazione, questo è il nuovo.
Vi presento Baxter
Diverso rispetto a questi, che richiedono operatori specializzati, tecnici e milioni di dollari,
Baxter può vedere e può imparare qualsiasi cosa gli venga mostrato.
E costa meno del salario di un lavoratore medio. Diverso dai suoi fratelli più grandi
non è pre-programmato per un lavoro specifico, può fare qualsiasi lavoro le sue braccia
gli permettono di fare. Baxter è ciò che potrebbe esser definito come un robot general purpose
e general purpose (multiuso) è un grande affare.
Si pensi ai computer, anche loro iniziarono come altamente specializzati e costosi, ma quando uscirono
computer general purpose economici diventarono immediatamente vitali per far qualsiasi cosa
Un computer general purpose può facilmente calcolare il resto o assegnare i posti su un aereo
o giocare ad un gioco o fare qualsiasi cosa basta cambiare programma. E questa enorme domanda
di computer di ogni tipo è ciò che li rende più potenti e economici ogni anno.
Baxter oggi è il computer degli anni '80. Non è all'apice ma all'inizio.
Anche se Baxter è lento, il suo basso costo di elettricità batte anche il minimo costo
del suo concorrente umano. Dieci volte più lento rimane vantaggioso quando è cento volte
più economico. E mentre Baxter non è intelligente come altri strumenti di cui perleremo
è abbastanza intelligente da completare lavori che richiedono poche abilità.
E si son già visti robot più stupidi di Baxter rimpiazzare lavori. Nei nuovi supermercati
quello che una volta erano 30 umani è ora 1 umano che supervisiona 30 robot cassieri.
E le centinaia di migliaia di baristi impiegati nel mondo? C'è un robot barista pronto per loro.
Certo, magari il caffè doppio latte macchiato blablabla del tuo barista è perfetto e non ti fideresti mai di nessun
altro -- ma milioni di persone se ne fregano e vogliono semplicemente un caffè decente. Oh e tralatro
questo robot è in realtà una gigante rete di robot che ricorda chi sei
e come ti piace il caffè, indipendentemente da dove ti trovi. Conveniente no?
Pensiamo al progresso tecnologico come il nuovo costoso capriccio, ma il vero cambiamento proviene
dagli oggetti dell'ultimo decennio, diventati più economici e veloci. Questo sta accadendo ai robot
ora. E siccome le loro menti meccaniche son capaci di prendere decisioni, surclassano
gli umani per lavori che nessun puro muscolo meccanico potrebbe mai fare.
## Luddismo dei cavalli
Si immaginino un paio di cavalli nei primi '900 parlare di tecnologia. Uno ha paura
che questi nuovi macchinari renderanno i cavalli inutili.
L'altro gli ricorda che tutto ciò fino ad ora ha reso le loro vite più facili --- "Ricordi tutto
quel lavoro nei campi? Ricordi le corse per consegnare la posta? Le battaglie a cavallo?
Terribile. Questi lavori di città sono piuttosto comodi" --- "e con così tanti umani nelle città
ci son più lavori per noi cavalli che mai."
Anche se questa cosa, la macchina, prende piede, potrai dire che ci saranno tanti nuovi lavori per i cavalli
che noi possiamo immaginare.
"Ma te, caro spettatore del 21esimo secolo, sai perfettamente cosa accadde" --
Ci sono ancora cavalli che lavorano, ma non come prima. La popolazione equina ebbe il suo picco nel 1915,
da lì in poi crollò-
Non c'è nessuna legge dell'economia che dice: "Una miglior tecnologia, crea migliori
posti di lavoro per i cavalli". Suona scandalosamente stupido persino da dire ad alta voce, ma sostituite cavalli con
umani e d'improvviso la gente pensa che suona corretto.
Come i muscoli meccanici spinsero i cavalli fuori dall'economia così le menti meccaniche faranno
con gli umani. Non immediatamente, non dappertutto, ma in numeri abbastanza grandi e abbastanza presto
che diverrà un grande problema se non saremo pronti. E non siamo pronti.
Te, come il secondo cavallo, puoi vedere la tecnologia odierna e pensare che
che non potrà mai rimpiazzare il tuo lavoro. Ma la tecnologia migliora ad un ritmo così veloce
che l'evoluzione biologica non riesce a sostenere.
Come l'auto fu l'inizio del declino dei cavalli, ora l'automobile ci mostra
la forma di ciò che succerderà
## Automobili
Le automobili senza conducente NON sono il futuro. Sono qui e funzionano,
hanno già viaggiato centinaia di migliaia di chilometri su e giù per la costa Californiana
e attraverso grandi città -- il tutto senza intervento umano.
La domanda non è SE rimpiazzeranno le normali auto, ma QUANTO in fretta. Non devono essere perfette,
basta che siano migliori di noi. Gli automobilisti uccidono 40.000 persone
ogni anno solo negli Stati Uniti. Dato che le auto senza conducente non si addormentano,
non messaggiano, non fanno stupidate, è facile vederle migliori degli umani
perchè già lo sono.
Ora descrivere queste auto senza conducente come semplici auto è come chiamare le prime
automobili dei cavalli meccanici. Le auto, in tutte le loro forme sono molto più che dei cavalli, tanto che chiamarle cavalli meccanici
è limitante rispetto a quello che possono fare. Chiamiamo le automobili senza conducente come cosa
sono davvero
Auto: la soluzione al problema del trasporto dal punto A al punto B. Le macchine tradizionali sono
a misura d'uomo, ma piccole auto possono lavorare in magazzini e grandi auto possono
lavorare in miniere. Solo per spostare cose in giro l'industria dei trasporti americana
impiega 3 milioni di lavoratori. Estrapolando in tutto il mondo
è qualcosa come minimo 70 milioni di posti di lavoro.
Questo tipo di lavoro è finito.
La solita risposta è che i sindacati non lo permetteranno. Ma la storia è piena di lavoratori
che lottarono contro la tecnologia che li avrebbe sostituiti, perdono sempre. L'economia
vince sempre e sono enormi i vantaggi che diverse industrie trarranno nell'adottare le nuove auto.
Per molte agenzie di trasporto, il personale è circa un terzo dei costi totali.
Questo solo di stipendi. Gli umani che riposano nei tir durante i lunghi viaggi perdono tempo e denaro.
Gli incidenti costano. La disattenzione costa. Se pensi che le assicurazioni saranno contro le nuove auto,
indovina? Il perfetto conducente è quello che paga la rata più bassa ma non fa
mai incidenti.
Queste auto spopoleranno nel primo settore in cui la gente realizzerà che
i robot stanno cambiando la nostra società. Ma ci sono altri posti dove questo
sta accadendo, solo con meno visibilità.
Così è per le auto, così è per tutto.
##La forma delle cose che veranno.
È facile guardare le auto e Baxter e pensare: la tecnologia si è da sempre occupata
dei lavori ripetitivi che le persone non avrebbero comunque voluto fare. Si specializzeranno e faranno
lavori meno manuali, come hanno sempre fatto.
Anche solo ignorando il problema di spingere centinaia di milioni di persone in più verso una maggiore educazione,
perfino i lavori da i colletti bianchi non sono un rifugio sicuro. Se il tuo lavoro è stare seduto davanti allo schermo
scrivendo e cliccando -- cosa che forse dovresti fare in questo momento -- i robot
stanno arrivando anche per te, amico.
I robot software sono sia intangibili che molto più veloci ed economici rispetto ai robot fisici.
Dato che i colletti bianchi sono, dalla prospettiva dell'azienda, sia più costosi che
più numerosi, l'incentivo ad automatizzare il loro lavoro è ancora più elevato rispetto ai lavori manuali.
E questo è proprio il motivo per cui esistono ingegneri dell'automazione. Sono abili programmatori
il cui intero lavoro è quello di rimpiazzare il tuo lavoro con un software robot.
Potresti pensare che neanche il più intelligente ingegnere dell'automazione potrebbe mai produrre un bot che sappia fare il tuo
lavoro -- e potresti avere ragione-- ma la punta di diamante della programmazione non è fatta da programmatori super intelligenti
che creano robot ma è fatta da programmatori che creano robot capaci di insegnare a loro stessi
cose che i programmatori non potrebbero mai dirgli di fare.
Come ciò avviene è ben al di fuori dallo scopo del video, ma il principio è che ci sono
limitati modi di dire ad un robot un po' di cose da fare; mostra al robot delle cose corrette
e lui potrà trovare una soluzione al lavoro propostogli.
Anche solo con un obiettivo e nessun esempio su come fare, il robot può ancora imparare. Prendi ad esempio
il mercato azionario che, per molti versi, non è più gestito da umani. È per lo più composto da robot che
hanno imparato a scambiare azioni che scambiano azioni con altri robot autodidatti.
Di nuovo: non si tratta di robot che stanno eseguendo ordini in base a cosa il loro controllore umano vuole,
si tratta di robot che prendono decisioni autonome su cosa comprare e cosa vendere.
Di conseguenza la sala della Borsa di New York non è piena di economisti che fanno il loro
solito lavoro, ma è per lo più un set televisivo.
Quindi i robot hanno capito il mercato e imparato a scrivere. Se hai comprato un giornale
ultimamente hai probabilmente già letto un articolo scritto da un robot. Ci sono aziende
che stanno insegnando ai robot come scrivere riguardo qualsiasi cosa: sport, norme, anche per dire quei rapporti
trimestrali che scrivi al lavoro.
Lavori cartacei, prendere decisioni, scrivere: tanti lavori per umani cadono in queste categorie
e la richiesta di forze lavoro umane in questi campi è in calo. Ma sicuramente i professionisti
sono al sicuro dai bot, no?
## Robot professionisti
Quando pensi ad un avvocato è facile pensare ad un processo. Ma la maggior parte del suo lavoro consiste
nell'abbozzare documenti legali, predire il probabile risultato e impatto della causa e qualcosa
chiamato "ricerca", cioè quando scatole piene di fogli vengono scaricate sugli avvocati che
devono trovare lo schema o l'unica operazione fuori posto.
Questi possono tutti essere lavori adatti ai robot. La ricerca, in particolare, è già un lavoro non per umani in molti studi legali.
Non perché non c'è materiale in cui cercare - non ce ne è mai stato così tanto - ma perché
robot intelligenti vagliano milioni di email e memo e conti in ore
non settimane, distruggendo i ricercatori umani in termini non solo di costi ma, cosa più importante,
per accuratezza: i robot non si addormentano mentre leggono un milione di email.
Ma queste sono ancora cose facili: l' IBM ha un robot chiamato Watson. Forse l'hai visto in TV
distruggere umani a Jeopardy, ma quello era solo un divertente progetto parallelo per lui.
Il normale lavoro di Watson è essere il miglior medico al mondo: capire cosa intendono i pazienti
con le loro parole e dare diagnosi accurate. E lo sta già facendo allo
Alone-Kettering, fornendo consigli per trattamenti contro il cancro ai polmoni.
Così come le auto non devono essere perfette, devono solo fare meno errori degli umani,
lo stesso vale per i medici robot.
I medici umani non sono assolutamente perfetti: la frequenza e la gravità di diagnosi errate è
incredibile e un medico è molto limitato nel nel trattare una complicata storia medica
del paziente. La comprensione di ciascuna droga e della sua interazione con ciascun' altra
droga è ben al di là dell'ambito di conoscibilità umana.
Specialmente quando ci sono ricerche il cui intero lavoro è quello di testare migliaia di nuove
droghe contemporaneamente.
E i medici umani possono solo migliorare con la loro personale esperienza. I robot possono imparare
dalle esperienze di ciascun altro robot. Possono leggere le ultime novità nella ricerca e tenere traccia
di tutto ciò che succede a tutti i loro pazienti nel mondo, facendo collegamenti che sarebbero
altrimenti impossibili da trovare in altri modi.
Non tutti i medici scompariranno, ma quando i medici robot saranno comparabili agli umani e saranno
così vicini da starvi in tasca, il bisogno per medici generali diminuirà.
Quindi professionisti, colletti bianchi e operai hanno tutti qualcosa per cui
preoccuparsi
Ma forse tu ancora non sei preoccupato perché sei uno speciale fiocco di neve creativo.
Beh indovina? Non sei così speciale.
## Robot creativi
La creatività potrebbe sembrare magia, ma non lo è. Il cervello è una macchina complicata, forse
la più complicata nell'intero universo, ma ciò non ci ha impedito di
provare a simularlo.
C'è questa idea che come i muscoli meccanici ci hanno permesso di arrivare a lavori intelligenti,
allora menti intelligenti ci permetteranno di arrivare a lavori creativi. Ma anche se assumessimo
che la mente umana è magicamente creativa -- non lo è, ma solo per amore dell'argomento -- la creatività
artistica non è ciò da cui dipende la maggior parte dei mestieri. La quantità di scrittori e poeti
e registi e attori e artisti che vivono con il loro lavoro è una piccola,
piccolissima parte della forza lavoro. E considerando che queste sono professioni dipendenti
dalla popolarità saranno sempre una piccola fetta della popolazione.
Non esiste un poema o un dipinto basato sull'economia.
Oh, a proposito, questa musica che state ascoltando in sottofondo? È stata scritta
da un robot. Si chiama Emily Howel e può scrivere una qualità infinita di musica
tutto il giorno gratis. E la gente non riesce a cogliere la differenza tra lei e un compositore umano quando
sottoposti ad un test.
Parlare della creatività artificiale diventa presto strano, cosa vuol significare questo? Ma
ciò nonostante è un campo di sviluppo
Si era soliti pensare che giocare a scacchi fosse una capacità creativa unica agli umani che le macchine
non avrebbero mai potuto fare fino a quando batterono i  migliori. E lo stesso vale per tutti i talenti umani.
## Conclusione
Quindi: questo potrebbe essere troppo da digerire e potresti voler rifiutarlo.
È facile esser cinici delle previsioni infinite, e idiote, previsioni che non si avverano mai, quindi
è per questo che è importante enfatizzare di nuovo che queste cose non sono fantascienza. I robot
sono qui ora. C'è una quantità terrificante di lavoratori automizzati in laboratori e
magazzini ne sono la prova.
Siamo già passati attraverso rivoluzioni economiche, ma quella dei robot è diversa.
I cavalli oggi non sono disoccupati perché sono diventati una specie pigra, è perché non sono impiegabili.
Ci sono pochi lavori che può fare un cavallo che pagano per una stalla e il fieno.
E molti brillanti, perfettamente capaci lavoratori si ritroveranno ad essere i nuovi cavalli: non impiegabili
anche se non è colpa loro.
Ma se pensi ancora che nuovi mestieri ci salveranno: ecco un punto di vista finale da considerare.
Il censimento degli Stati Uniti del 1776 registrava solo pochi tipi di lavoro. Ora ce ne sono centinaia
ma i nuovi non sono una parte significativa della forza lavoro.
Ecco la lista delle professioni ordinata secondo il numero di persone che le pratica; è una lista che fa riflettere,
con l'industria del trasporto al primo posto. Scendendo lungo la lista tutti questi lavori esistevano
in qualche forma un centinaio di anni fa e praticamente tutti sono un obiettivo per l'automazione. Solo
quando si arriva al numero 33 sulla lista c'è finalmente qualcosa di nuovo.
Non che ogni singolo barista e impiegato debba perdere il suo lavoro prima che ciò diventi un problema.
La disoccupazione durante la grande depressione raggiunse il 25%.
La lista di prima rappresenta il 45% della forza lavoro. Solo quello di cui abbiamo parlato oggi, ciò che
già funziona, può farci raggiungere quel numero abbastanza velocemente. E dato anche che nel nostro moderno
e tecnologico mondo delle meraviglie i nuovi tipi di lavoro non sono una porzione significativa dell'economia,
questo è un grande problema.
Questo video non è su come l'automazione sia negativa, piuttosto è su come sia inevitabile.
È uno strumento per produrre abbondanza con il minimo sforzo. Dobbiamo cominciare a pensare a cosa fare
quando una larga parte della popolazione diventerà non impiegabile, anche se non per sua colpa.
Cosa fare in un futuro in cui, per la maggior parte dei lavori, gli umani non dovranno applicarsi.