すべての人間は、生き残るために狩りや集まりをしなければなりませんでした。 しかし、人間は賢いです...とても怠惰なので
、私たちは仕事を簡単にするためのツールを作りました。 スティックからプラウ、トラクターに
至るまで、私たちは食べ物を作る必要のあるすべての人から、ほとんど誰も食べ物を作る必要のない現代の農業に移行しました
。それでも、私たちはまだ豊富にあります。
もちろん、それは農業だけではなく、
すべてです。 私たちは過去数千年を費やして、あらゆる種類の
肉体労働を削減するためのツールを構築してきました
。 これらは機械的な筋肉です。 人間の筋肉
よりも強く、信頼性が高く、疲れを知ら
ない。
そして、それは良いことです。 人間の労働
を機械的な筋肉に置き換えることで、人々は専門化できるように
なり、それによって、まだ肉体的な労働をしている人でさえ、誰もがより良い状態になり
ます。 これが経済の
成長と生活水準の向上の方法です。
一部の人々
は、機械的な心を構築することを仕事とするプログラマーやエンジニアに特化しています
。 機械的な筋肉が人間の
労働力の需要を減らしたように、機械的な
心も人間の脳の労働力の需要を減らしました。
これは経済革命です。 あなたは
私たちが以前ここにいたと思うかもしれませんが、私たちはそうではありません。
今回は違います。
##物理的労働
自動化について考えるとき、おそらくこれを
思い浮かべるでしょう。巨大で、特注で、高価で、
効率的ですが
、世界と彼ら自身の仕事を知らない本当に馬鹿げたロボットです。 それらは
恐ろしい種類の自動化でしたが
、狭い状況でのみ費用対効果が高いため、世界を席巻していません。
しかし、それらは古い種類の自動化であり、これ
は新しい種類です。
バクスターに会いましょう。
熟練したオペレーターと技術者と数百万ドルを必要とするこれらのものとは異なり
、
バクスターはビジョンを持っており、
あなたがそれをするのを見ることによってあなたが彼に何をしてほしいかを学ぶことができます。
そして、彼
は人間の労働者の平均年収よりも安いです。 彼の兄とは異なり、
彼は特定の仕事のために事前にプログラムされていませんが、彼は腕
の届く範囲でどんな仕事でもすることができます
。 バクスター
は汎用ロボットと考えることができるものであり、
汎用は大きな問題です。
コンピューターを考えると、それらも非常に
カスタムで非常に高価なものとして始まりましたが、安価な
汎用コンピューターが登場すると、すぐ
にすべてに不可欠になりました。
汎用コンピュータは、ソフトウェアを交換するだけ
で、飛行機の座席の変更や座席の割り当て
、ゲームのプレイなどを簡単に行うことができ
ます。 そして、あらゆる種類のコンピューターに対するこの巨大な需要が、コンピューター
を
毎年より強力かつ安価にしている理由です。
今日のバクスターは1980年代のコンピューターです。
彼は頂点ではなく始まりです。
バクスターが遅いとしても、
彼の肉ベースの
競争は最低賃金であるのに対し、彼の時給はペニー相当の電気です。 それが100分の1の価格であるとき、10分の1の
速度はまだ費用効果が高い
です。 バクスターは
、これから説明する他のいくつかのことほど賢くはありません
が、
多くの低スキルの仕事を引き継ぐのに十分賢いです。
そして、バクスターよりもダンバーロボットがどのように仕事を置き換えることができるかをすでに見てきました
。 新しいスーパーマーケットでは
、以前は30人でしたが、現在は1人の人間が
30台のレジ係のロボットを監督しています。
それとも、世界中で雇用されている数十万人のバリスタを連れて行き
ますか？ 彼らのためにバリスタロボットがやってくる
。 確かに、あなたの男はダブルモカを作っているかもしれ
ません-完璧で他の人を信用することは決してないでしょう
-しかし、何百万人もの人々は気にせず
、まともな一杯のコーヒーを欲しがっています。
ちなみに、このロボットは実際には、
あなたが
誰であるか、どこにいてもコーヒーがどのように好きかを記憶しているロボットの巨大なネットワーク
です。 かなり便利です。
私たちは技術の変化を派手な
新しい高価なものと考えていますが、本当の変化
は過去10年間のものがより安くそしてより速くなったことから来てい
ます。 それが今ロボットに起こって
いることです。 そして、彼らの機械的な心
は意思決定を行うことができるので、
純粋な機械的な筋肉がこれまでできなかった方法で、彼らは仕事のために人間を打ち負かしています
。
##
ラッダイト馬1900年代初頭にテクノロジーについて話している2頭の馬を想像してみてください
。 これらすべて
の新しい機械的な筋肉が馬を
不必要にするのではないかと心配する人もいます。
もう1人は、これまでのすべて
が彼らの生活を楽にしてきたことを彼に思い出させます-そのすべて
の農作業を覚えていますか？ 海岸から海岸へのメール配信を覚えてい
ますか？ 戦いに乗ったことを覚えていますか？
すべてひどい。 これらの都市の仕事はかなり楽なものであり、都市には非常に多くの人間がいる
ため、これまで以上に馬の仕事が増えるでしょう。
たとえこの車が離陸したとしても（彼は言うかもしれませんが）
、私たちが想像できない馬の新しい仕事があるでしょう。
しかし、親愛なる視聴者の皆さん、2000年以降、
何が起こったのかを知っています。まだ働いている馬は
いますが、以前のようなものはありません。 馬の個体数
は1915年にピークに達しました。その時点から、馬の数は
減少しました。 より良い技術が馬にとってより良い仕事を
するという経済学の規則はありません
。
大声で言うのは驚くほど馬鹿げているように聞こえますが、馬を人間と交換する
と、突然人々はそれが正しいと思うようになります
。
機械的な筋肉が馬を経済から追い出したので
、機械的な心は
人間にも同じことをします。 すぐにではなく、どこにでもあるわけではありません
が、十分な数ですぐ
に、準備ができていなければ大きな問題になるでしょう
。 そして、私たちは準備ができていません。
あなたは、2頭目の馬のように、
現在のテクノロジーの状態を見て、それが
あなたの仕事に取って代わることはできないと思うかもしれません。 しかし
、生物学が匹敵する速度でテクノロジーはより良く、より安く、より速くなり
ます。
車が馬の終わりの始まり
だったように、今や車は私たち
に来るべきものの形を示しています。
##自動車
自動運転車は未来ではありません。彼らは
ここにいて、機能しています。 自動運転車は
、カリフォルニアの海岸を上下に数十万マイルも移動し、都市を通過
しました。これらはすべて人間の介入なしに行われました。
問題は、それらが車に取って代わる
かどうかではなく、どれだけ早くかということです。 彼らは完璧である必要はありません
。私たちよりも優れている必要があります。
ちなみに、人間の運転手
は、米国だけで年間40,000人を車で殺しています。
自動運転車は点滅したり、
運転中にテキストメッセージを送信し
たり、眠くなったり愚かになったりしないことを考えると、すでに人間よりも優れていることが簡単にわかり
ます。
ここで、自動運転車を車と表現する
ことは、最初の車を機械的な馬と呼ぶようなもの
です。 あらゆる形態の車は
馬をはるかに超えているため、名前を使用
すると、何ができるかについての考えが制限されます。
自動運転車を実際の車と呼び
ましょう。自動車：ポイントAからポイントBへのオブジェクトの輸送問題の解決策
。 従来の車はたまたま人間を輸送するのに人間の
サイズですが、小さな自動車
は倉庫で働くことができ、巨大な自動車は
ピット鉱山で働くことができます。 物を動かすのは
仕事の数を知っている人ですが
、米国の運輸業界は約
300万人を雇用しています。 世界全体
を推定すると、最低でも7,000万人の仕事に
なります。
これらの仕事は終わりました。
通常の議論は、組合がそれを防ぐだろう
というものです。 しかし、歴史は
彼らに取って代わる技術と戦っ
た労働者で満たされ、労働者は常に負けます。 経済学は常に
勝ち、
自動車を採用するために非常に多様な産業全体に大きなインセンティブがあります。
多くの運輸会社にとって、人間
は総費用の約3分の1です。 それは
単なる給与コストです。
長距離トラックで寝ている人間は時間とお金がかかります。
事故にはお金がかかります。 不注意にはお金がかかります。
保険会社が
それに反対すると思うなら、何を推測しますか？ 彼らの完璧なドライバーは
、少額の保険料を支払い
、事故に巻き込まれることのないドライバーです。
自動車が登場し
、ほとんどの人が
ロボットが社会を変えるのを実際に目にする最初の場所です。 しかし
、同じことが起こっている経済の他の多くの場所がありますが、
目に見えないだけです。
だからそれは自動車に合うので、それはすべてに行きます。
##来るべきものの形
自動車やバクスターを見て考えるのは簡単
です。テクノロジーは
、とにかく人々に望まないスキルの低い仕事を常に排除してきまし
た。 彼らはより熟練し、より良い
教育を受けた仕事をするでしょう-彼らがいつもやってきたように。 高等教育を通じて
1億人を追加するという問題を無視しても
、
ホワイトカラーの仕事は安全な避難所ではありません。
あなたの仕事が画面の前に座っ
て入力してクリックしている場合（おそらくあなたが
今やっているはずのように）、
ボットもあなたのためにやって来ます、バディ。
ソフトウェアボットは無形であり
、物理的なロボットよりもはるかに高速で安価です。
ホワイトカラー労働者は、企業の
観点からすると、より高価であり、より
多くの数であるとすると、彼らの仕事を自動化するインセンティブ
は、熟練度の低い仕事よりも大きくなります。
そして、それこそが自動化エンジニア
の目的です。 これらは熟練したプログラマーであり、その
全体の仕事はあなたの仕事をソフトウェアボットに置き換えること
です。
世界で最も賢い自動化
エンジニアでさえ、あなたの仕事をするためにボットを作ることは決してできない
と思うかもしれません-そしてあなたは正しいかもしれません-しかし
プログラミングの最先端はボットを書く超賢いプログラマーではなく
、ボットを書く超賢いプログラマーです
プログラマーが彼らにやることを決して教えることができなかったことを
彼ら自身に教えること。
それがどのように機能するかはこのビデオの範囲をはるかに超えていますが
、肝心なのは、ボットに実行すること
の束を表示し、ボットに正しく行わ
れたことの束を表示する方法が限られていることです。
行われるべき仕事。
目標があり、それを実行する方法についての知識
がなくても、ボットは学習できます。
多くの点で、もはや人間の努力ではない株式市場を取り上げてください
。 株を取引することを自分自身に教えたのは主にボットであり、
自分
自身を教えた他のボットと株を取引します。
その結果、ニューヨーク証券取引所のフロアは、もはや日常業務を
行うトレーダーで埋め尽くされておらず
、主にテレビセットです。
つまり、ボットは市場を学び、ボットは書くことを
学びました。 最近新聞を手に取ったのなら、
おそらくボットが書いた物語をすでに読んだことでしょう
。
ボットに何でも書くように教える会社があります。スポーツの
話、TPSレポート、さらには、
職場で書いた四半期ごとのレポートです。
紙の仕事、意思決定、執筆-
多くの人間の仕事はそのカテゴリーに分類され、
人間の金属労働の需要はこれらの
分野が減少しつつあることです。 しかし、確かに職業
はボットから安全ですか？ はい？
##プロのボット
「弁護士」と考えるとき
、裁判を考えるのは簡単です。 しかし、弁護士の大部分は実際に
法的文書を起草し、訴訟の起こりうる結果と影響を予測しており、
「発見」と呼ばれるものがあります。これは、書類の箱が
弁護士に投棄さ
れ、パターンまたはパターンを見つける必要がある場所です。  -
すべての間にトランザクションを配置します。
これはボット作業である可能性があります。 特に、ディスカバリーは、
多くの法律事務所ではすでに人間の仕事ではありません。
書類がないからではなく
、これまで以上に多くの書類がありますが、
巧妙な研究ボットが数百万
の電子メールやメモ、アカウントを数
週間ではなく数時間で移動するためです。人体実験者は、
コストと時間だけでなく、時間の面でも圧倒されます。  、最も
重要なのは、精度です。 ボットは
、100万通の電子メールを読んでも眠くなりません。
しかし、それは単純なことです。IBMには
ワトソンという名前のボットがあります。テレビで彼
がジェパディで人間を破壊するのを見たことがあるかもしれませんが、それは
彼にとって楽しいサイドプロジェクトでした。
ワトソンの日課
は、世界で最高の医師になることです。人々
が自分の言葉で言うことを理解し、正確な診断を返すこと
です。 そして、彼はすでにSlone-Ketteringでそれを行っており、
肺がんの治療に関するガイダンスを提供してい
ます。
Autoが完璧である必要はなく
、人間よりもミスが少ないだけでよい
のと同じように、ドクターボットにも同じことが言えます。
人間の医師は決して完璧ではありません-
誤診の頻度と重症度は
恐ろしいです-そして人間の医師は
人間の複雑な病歴に対処することにおいて厳しく制限されてい
ます。 すべての薬
と他のすべての薬とのすべての薬の相互作用を理解
することは、人間の知識の範囲を超えています。
特に、一度に
何千もの新薬をテストすることが仕事全体である研究ロボットが
ある場合。
そして、人間の医者は彼ら自身の経験を通してのみ改善することができ
ます。 ドクターボットは
、すべてのドクターボットの経験から学ぶことができます。
最新の医学研究を読み、世界中の
すべての患者に起こるすべてを追跡し、
他の方法では見つけることが不可能な相関関係を作成できます。
すべての医師がいなくなるわけではありませんが、ドクター
ボットが人間に匹敵し
、電話から遠く離れている場合
、一般的な医師の必要性は少なくなります。
そのため、専門家、ホワイトカラー労働者、
低スキル労働者はすべて、自動化について心配する必要
があります。 しかし、あなたは特別な創造的なスノーフレークであるため、おそらくあなたは動揺してい
ません。
何だと思いますか？ あなたはそれほど特別ではありません。
##クリエイティブボットの
創造性は魔法のように感じるかもしれませんが、そうではありません。
脳は
複雑な機械であり、おそらく宇宙全体で最も複雑な機械ですが、
それでも私たちが
それをシミュレートしようとするのを止めていません。
機械的な
筋肉が私たちに思考の仕事に移ることを可能にしたのと同じように
、機械的な心が私たち
に創造的な仕事に移ることを可能にするというこの概念があります。
しかし、人間の心が魔法のように創造的であると仮定しても、そうではあり
ませんが、議論のためだけに、
芸術的創造性は大多数の仕事が依存しているものではありません
。
実際に
仕事をして生計を立てている作家、詩人、監督、俳優、芸術家の数は
、労働力のごく一部です。 そして
、これらが人気に依存する職業であることを考えると、
彼らは常に
人口のごく一部になります。
詩や絵画を基盤とした経済のようなものはあり得ません
。
ああ、ちなみに、あなたが聴いているバックグラウンドのこの音楽は
？ ボットによって書かれました。
彼女の名前はエミリーハウエルで、彼女は
一日中無料で無限の量の新しい音楽を書くことができます。
そして、ブラインドテストにかけられたとき、人々は彼女と人間の作曲家の違いを見分けることができません
。
人工的な創造性について話す
ことは、急速に奇妙になります-それはどういう意味ですか？
しかし、それでもそれは発展途上の分野です。
人々は、チェスを
することは、機械が私たちの最高のものを打ち負かすまでは決してできない、独特の創造的な人間のスキルであると考えていました
。 そして、それはすべての人間の才能のために行きます。
##結論
正しい：これは多くのことを
取り入れることができたかもしれません、そしてあなたはそれを拒絶したいかもしれません-決してそうではない未来
の終わりのないそしてばかげた予測の冷笑的であるのは簡単
です。
そのため、
このようなものは空想科学小説ではないことを再度強調することが重要です。 ロボット
は今ここにいます。 世界中
のラボや倉庫には、恐ろしい量の自動化作業があります
。
私たちは以前に経済革命を経験しました
が、ロボット革命は異なります。
馬は種として怠惰になったため、現在は失業していません。馬は失業し
ています。
馬が
その住宅と干し草の代金を支払うためにできることはほとんどありません。
そして、多くの明るく、完全に有能な人間
は、自分たちが新しい馬であることに気付くでしょう
。
しかし、それでも新しい仕事が私たちを救うと思うなら
、ここに考慮すべき最後のポイントがあります。
1776年の米国国勢調査では、数種類の仕事しか追跡されていませんでした
。 現在、数百種類の
仕事がありますが、新しい仕事は労働力の重要な部分ではありません
。 これは、それを実行する人
の数によってランク付けされた仕事のリストです
-それ
は、運輸業界を
トップにした冷静なリストです。 下向きに続けると、この作業はすべて
100年前に何らかの形で存在し、
ほとんどすべてが自動化の対象となっています。
リストの33番に到達したときだけ、
ついに何か新しいことがあります。
物事が問題になる前に、すべてのバリスタやホワイトカラーの労働者が職を失う必要があるということではありません。
大恐慌時の失業率
は25％でした。
上記のリストは労働力の45％です。
今日お話ししたこと、すでに機能しているものは、すぐに
その数を超える可能性があり
ます。 そして、現代の
技術の不思議の国でさえ、新しい種類の仕事
が経済の重要な部分ではないことを考えると、
これは大きな問題です。
このビデオは、自動化がいかに悪いかについてでは
なく、自動化が避けられないということです。 それ
は少しの努力で豊富さを生み出すためのツールです。
私たちは今
、人口の大部分が失業しているときに何をすべきかについて考え始める必要があります
-彼ら自身のせいではありません。
ほとんどの
仕事で、人間が応募する必要がない将来に何をすべきか。