人間は食料を得なければならない
だが人間は賢くて怠け者なので
仕事を楽にする道具を作った
鍬や鋤 トラクターを使った現代農業では
一部の人手で全員分の食料を作っている
余るくらいに
そして農業に限らず 人は何千年にも渡り
肉体労働を減らす道具を作り続けてきた
それら機械の力は 人間の筋肉より
強く 疲れ知らずで 頼りになった
おかげで 肉体労働から解放された人間は
よりよい仕事に取りかかることができた
そうして経済は発展し 豊かになった
現在プログラマーとなった人たちは
機械を知的にしようとし始めている
機械が肉体労働の需要を減らしたように
これが頭脳労働の需要を減らすだろう
同じことのように思えるかもしれないが
今回は違う
肉体労働
機械による自動化 と聞くと
巨大で高価な特殊化された機械が
黙々と仕事をするもの と思うだろう
確かにそうだが それがすべてではない
それは限られた状況での話であり
古い形での自動化だ
これが新しい形  バクスター君
技能習得に費用のかかる人間とは違い
バクスターは仕事を"見て"学習する
コストは人間に払う給料より安い
特定の仕事用には設計されておらず
手を使った仕事なら何でもすることができる
バクスターは言わば 汎用ロボットだ
"汎用" これが大きい
コンピューターは最初 専用機だった
だが安く 汎用的になった今
あらゆることに欠かせない
汎用コンピューターは
おつりの計算 飛行機の予約 ゲーム
ソフトを変えるだけで何でもできる
そして巨大な需要が コンピューターを
毎年より強力でより安くしている
今のバクスターは 昔のコンピューターだ
まだ生まれたて
動作は遅いが電気代は微々たるもの
それに比べ人は最低賃金が必要
10倍遅くても100倍安いなら採算が合う
バクスターはとても賢いわけではないが
簡単なことならできる
すでにロボットが働いている場所もある
新しいスーパーでは 30人の代わりに
1人が30台のロボットを監督している
世界には何万人というバリスタがいるが
バリスタロボットもいる
完璧なダブルモカは作れないが
大抵の人はそこまで求めないだろう
ロボットはネットに繋げられるので
好みの味を覚えててくれたりもする
技術の変革は大変化だと思いがちだが
実際には ものが安く速くなるのがそれだ
それが今機械に起こっている
知的な機械に優れた判断が可能になれば
肉体労働の時と同じことが起こるだろう
ラッダイトする馬
1900年代初頭 二頭の馬が技術の話をした
一頭が 車が馬を不要にする と心配した
するともう一頭はこう言った
昔は農場で働いたり 郵便配達したり
戦争で戦わされたり ひどかった
都市は快適だし 人間が大勢いるから
馬はもっと必要とされるはずだ
車が普及したとしても
別の新しい仕事が生まれるだろう
では 2000年代の今どうなったか
まだ馬は働いているが 昔とは変わった
馬の数は1915年をピークに
ずっと下がり続けたし
こんな経済法則はない
"よい技術がよりよい仕事を馬に与える"
馬にとってはショックだっただろうが
馬を人間に変えても それは正しいだろう
車が馬を経済から追い出したように
知的な機械は人間に同じことをする
将来あらゆるところでそうなっていく
準備しないと大問題になるが
私たちは準備していない
現在の技術力を見て 自分の仕事は
機械にはできないと思うかもしれない
しかし技術の進歩はとても早い
車が馬の役割を終わらせたということ
それは来たる社会の形を表している
自動車
自動運転車はもう未来の話ではない
自動運転車はすでに何万マイルも
カリフォルニアを走り抜けている
いつ人の運転に取って代わるだろうか
まず人より良い運転でないといけない
アメリカにおいて人間のドライバーは
年間４万人を殺している
飲酒したり 居眠りしたりしない機械は
すぐに人間より優れた運転をするだろう
さて 自動運転車を自動車と呼ぶのは
自動車を機械の馬と呼ぶようなものだ
自動車は馬より遥かに優れているので
そう呼んでは勘違いのもととなる
そこで自動運転車を"自動者"と呼ぼう
物をＡ地点からＢ地点へ運ぶのに
今までは人自体の大きさの制約があった
だが自動者なら小さくも大きくもできる
運送業務がどれほどあるかは不明だが
米国の運送業界が雇用しているのは300万人
世界では少なく見積もっても7000万人
これらの仕事は消える
組合が抵抗するだろうが
歴史的には技術は広まる一方だった
労働者は常に敗北し 経済が常に勝った
企業には自動者を雇う強い動機がある
運送会社のコストの３分の１は人件費だ
人間には睡眠が必要なので時間もかかる
不注意による事故にもお金がかかる
だから保険会社に保険料を払う
では 給料をもらわず
事故も起こさないドライバーがいたら？
自動者の登場は ロボットが社会を変える
最初の場所となるだろう
しかし他の場所で起こる同様の変化は
目には見えない
自動者はすべての場所にやってくる
来たる社会の形
ここでこう思うかもしれない
技術は単純な仕事を駆逐していく
だから高い技能を身に付ければいい
しかし人々が高等教育を受けたとしても
ホワイトカラーにも安住の地はない
パソコンの前に座り キーボートを打つ
あなたは今そんな仕事をしてるだろうか
ここにはボットがやってくる
ソフトの性能の進歩はとても早い
ホワイトカラーは企業から見て
高価で 数も多いので
自動化へのインセンティブはより大きい
そのために自動化エンジニアがいる
プログラマーたちの仕事は
あなたの仕事をソフトにやらせることだ
そんなソフトは誰にも作れない
と思ったあなたはある意味正しい
今 プログラマーが作っているのは
プログラマーが教えられないことを
自分自身で学習するボットだ
どう動くかは専門的だが 基本的には
あるいくつかの選択肢が与えられた時
それぞれで選択した場合の結果を考え
どうすべきかを見つけるというものだ
そしていい結果を得た方法を学習する
株式市場はもはや人間の仕事場ではない
自分自身で株取引を学習したボットが
他のボットと取引するのがほとんどだ
その結果 ＮＹ証券取引所から人は消え
今はテレビ用に少し居る
株取引だけでなく 書き方も学習する
すでにボットが書く新聞が存在する
ボットに書き方を教えている会社もあり
あなたに代わって文書を書いてくれる
書類仕事 意思決定 文章を書くこと
これらの仕事における人間の需要が減る
では専門職なら安全だろうか？
専門ボット
専門職ですぐ思いつくのは弁護士だろう
弁護士の実際の仕事の大半は
書類準備 法廷弁護 情報公開だ
弁護士は大量の書類の中から
必要なものと不要なものを選択するが
これはボットにもできる仕事だ
特に情報公開ではすでに使われている
書類仕事だからではなく
大量のメールやメモの中から
必要なものを検索する必要があるからだ
ここでボットが人間に勝る点は
コストや時間 そして正確さだ
機械だから眠らずにメールを読める
IBMの"ワトソン"を知っているだろうか
彼はクイズ番組で人間に勝利した
だがそれはほんのお遊び
真の仕事は世界最高の医者になること
患者の話を聞いて 正確な診断を下す
現在すでにガン検診の補助を行っている
自動者同様 人間よりミスが少ないことが
医者ボットには求められる
人間の医者も完璧ではない
誤診の頻度たるや ひどいものだ
患者の複雑な病歴を扱うのは困難だし
すべての薬と相互作用を理解するのは
人間の能力の範囲を超えている
特に何千という薬をテストする
医薬研究で機械は重要だ
人間の医者は自身の経験のみに学ぶが
医者ボットはボット同士で経験を共有し
最新の医学研究すべてに目を通すことで
新たな知見を獲得したりできる
すべての医者が消えないとしても
医者ボットが人間の医者に匹敵すれば
医者全体への需要は減るだろう
さて ホワイトカラーも単純労働者も
自動化の恐れがあるわけだが
クリエイティブな仕事なら特別だろうか
いや 特別ではないのだ
クリエイティブ・ボット
創造性はまるで魔法のようだが 違う
私たちの脳は 宇宙で最も複雑な機械だ
であるなら これまで同様に考えられる
機械に知的な仕事ができたように
創造的な仕事もできるようになるだろう
人間の精神が価値を創造する
と言うのは正しくない
創造力が仕事になるわけではないのだ
作家や画家として生計を立てている人は
労働人口としてはごくごく一部だ
仕事として成り立つかは人気次第なので
いつも人口の一部だけなのである
詩や絵画を中心とした経済はありえない
ところで 今聞こえているこの音楽は
ボットが作ったものだ
一日中音楽を作り 無料で公開している
人が作った音楽と見分けるのは難しい
人間の創造性に関する議論は
しかしまだ発展途上にある
チェスは創造的行為と考えられていたが
それは名人が負ける瞬間までだった
すべての分野でそうなるかも
結論
ここまでの話を聞いても受け入れず
バカげた未来予想だと皮肉るのは簡単だ
強調するが これはSFではない
機械は現に存在するし とても多くが
世界中の研究所や倉庫で働いている
今までにも経済革命はあったが
このロボット革命は異質だ
馬は怠け者だから失業したのではなく
仕事がなくなったのだ
今 干し草分を稼げる仕事は少ない
優秀な人間もいつか新しい馬になる
そしてそれは人間のせいではない
まだ信じられないという人のために
国勢調査の歴史をたどってみよう
今現在何百という職業があるが
どれも昔からあるものばかりだ
これは職業を就業人数順に並べた表だ
運送業界を頂点に 下へと見ていくと
どれも100年前から存在する職業であり
また 自動化が狙われる仕事でもある
33位にきた時 やっと新しい職業が現れる
全員が失業しないとしても大変な問題だ
大恐慌時代 失業率は25％だったが
このリストだけで職業人口全体の45％
動画で取り上げた職業だけでも
その数字は軽々超える
そして新技術が仕事を生んだとしても
それが経済の中心になることはない
これは大問題だ
自動化が悪いと言うのではない
避けられないのだ
道具は社会を豊かにしてくれる
私たちは今 考え始めなければならない
多くの人が失業する時代 どうするのか
将来 ほとんどの仕事で
人間は必要なくなる