인류 전체가 생존을 위해 수렵, 채집하던 시절이 있었죠.
하지만 인류는 영리하게 게으르죠.
그래서 우리는 일을 더 쉽게 하기 위해 도구를 만듭니다.
막대기, 쟁기를 거쳐 트랙터까지요.
모든 사람이 식량을 생산해야했던 시절로부터
극소수의 사람이 식량을 생산하는 현대 농업에 다다랐죠.
하지만 식량은 여전히 풍족합니다.
물론 그건 농사만이 아닙니다. 모든 것이죠.
우리는 지난 수천 년 동안 모든 종류의 육체노동을 줄이는
도구들을 만들어왔습니다.
그 도구들이 바로 "기계근육" 입니다.
인간의 근육에 비할 수 없을 정도로 더 강하고, 안정적이며,
지치지도 않죠.
이는 분명 좋은 점입니다.
인간의 노동을 기계근육으로 대체하자
사람들은 보다 전문화되었고,
여전히 육체 노동을 하더라도
더 나은 삶을 살게 되었습니다.
이것이 바로 경제가 성장하고 삶의 질이 높아질 수 있었던 이유입니다.
어떤 사람들은 '기계지능'을 만드는
프로그래머나 엔지니어가 되었죠.
(Mechanical Mind - '기계지능'으로 의역)
기계지능은 인간이 두뇌로 하는 일들을 대체할 것입니다.
마치 기계근육이 인간의 육체노동을  감소시켰듯이 말이죠.
이건 경제의 혁명입니다.
아마 여러분은 이와 비슷했던 적이 있었다고 생각하겠지만,
그렇지 않습니다.
이번은 다릅니다.
## 육체 노동
여러분이 '자동화'라는 단어를 떠올린다면 아마
거대하고 맞춤제작된, 값비싸지만 효율적인,
하지만 반복작업 외에 세상물정은 아무것도 모르는
멍청한 로봇을 생각하시겠죠.
그 로봇들에 의한 자동화도 어마어마했지만,
우린 아직 그들에게 세상을 빼앗기진 않았습니다.
왜냐면 그 로봇들은 특정한 작업에서만
비용 면에서 효율적이었기 때문이죠.
그러나 앞서 말한 로봇들은 한물 갔습니다.
이번엔 새로운 종류죠.
백스터(Baxter)를 만나보실까요?
아주 비싼데다 숙련된 기술자들을 요구하는
구형 로봇들과는 달리
백스터에겐 시각적 능력이 있어
여러분이 하는 것을 보고 배울 수 있습니다.
그리고 사람을 쓰는 것보다 돈이 적게 들죠.
백스터는 구형 로봇들과는 다르게 한정된 작업만을 위해
프로그래밍되어 나온 로봇이 아닙니다.
백스터는 팔이 닿는 한 모든 일을 할 수 있습니다.
일종의 다용도 로봇이라고 볼 수 있죠.
여기서 '다용도'로봇이란 점은 시사하는 바가 큽니다.
컴퓨터를 생각해보세요.
그 시작은 매우 비쌌고, 매우 특정한 곳에만 쓰였으나,
조금 저렴한 상용컴퓨터가 등장하고 난 뒤에는
빠르게 모든 분야의 필수품이 되었습니다.
다용도 컴퓨터는
잔돈 계산, 비행기 좌석지정, 컴퓨터 게임뿐 아니라
뭐든지 가능합니다. 소프트웨어만 교체하면요.
모든 분야에서 컴퓨터에 대한 엄청난 수요는
매년 컴퓨터를 더 강력하고 저렴하게 만드는 이유였습니다.
오늘날의 백스터는 1980년대의 컴퓨터와 비슷합니다.
정점을 찍은게 아니라, 시작을 알린 것이죠.
느리다고 하더라도, 백스터의 시간당 비용은 전기세 몇십 원에 불과합니다. 인간의 최저임금과는 비교할 수 없을 정도죠.
인간이 10배로 일을 빨리 한다고 가정해도
백스터는 이보다 100배 저렴합니다.
우리가 앞으로 이야기할 다른 것들만큼
백스터는 그닥 똑똑하진 않지만
단순한 기술을 요구하는 직업들은
대체하기 충분할 정도입니다.
그리고 우리는 지금까지 백스터보다 멍청한 로봇들이
인간의 직업들을 대체하는 것을 보아왔습니다.
새로운 슈퍼마켓에서는 30명의 계산원 대신에
30대의 계산 로봇을 관리하는 1명의 사람을 볼 수 있죠.
세계 각지에 있는 수많은 바리스타들이요?
바리스타 로봇이 등장하고 있습니다.
물론 여러분은 여러분의 더블모카 어쩌고하는 음료를
완벽하게 만들어주는 단골 카페를 제외하고는
그다지 마음에 내키지 않을수도 있지요.
하지만 대부분의 수많은 사람들은 그런 것 없이
그저 괜찮은 커피 한 잔이면 됩니다.
그리고 이 바리스타 로봇은
거대한 로봇 네트워크에 속해 있습니다.
여러분이 누군지, 어떤 커피를 좋아하는지 기억할 겁니다.
여러분이 어디에 있건 상관없이 말입니다.
꽤 편리하죠.
기술의 변화라고 하면
비싸고 멋진 것들을 떠올리기 마련이지만,
진짜 변화는 지난 10년 동안의 기존 물건들을
더 싸고 빠르게 만드는데서 시작합니다.
그게 지금 로봇에게 일어나고 있는 일이구요.
로봇들의 기계지능이
의사결정을 할 수 있을 정도로 똑똑해졌기 때문에
기존의 기계근육들이 해낼 수 없었던 분야에서
기계지능은 인간을 앞서가기 시작했습니다.
## 신기술을 반대한 말들
(Luddite: 신기술 반대자)
1900년대 초반,
말 두마리가 기술에 대해 이야기하는 걸 상상해 볼까요?
한 말이 말하길,
"이 새로운 기계근육들이 우릴 쓸모없는 존재로 만들 거여."
또 다른 말이 말하길,
"이제껏 만들어진 것들은 우리 삶을 쉽게 만들어 왔잖아,
농장 일 기억하냐?
부산서 서울까지 달리면서 편지 배달하던 시절도 있었지.
전쟁터 끌려가던 시절은 어떻구.
끔찍했잖냐.
사람들 꽉 찬 도시에서 일하는 게 얼마나 수월한데 그러냐?
우리 일자리도 지금 제일 많아!"
이 자동차인지 뭔지가 달리기 시작해도
이 말들은 이렇게 얘기하겠죠.
"우리를 위한 일자리가 상상도 못할 정도로
많아질 것이여~"
하지만 2000년 이후의 시청자 여러분, 어떻습니까?
아직 일하는 말들이 있지만, 이전과 전혀 다른 모습이죠.
말의 수는 1915년 정점을 찍은 후
계속 감소하고 있습니다.
더 나은 기술이 더 많은 좋은 직업을 만든다는,
말들을 위한 경제학 법칙같은 건 없습니다.
이건 아주 멍청한 소리 같지만,
말을 사람으로 바꿔 생각해보면
맞다고 생각하실 겁니다.
기계근육들이 말들을 경제에서 내몰았듯이,
기계지능 역시 인간을 경제현장에서 퇴출시킬 겁니다.
지금 당장, 바로 여기가 아니더라도
문제가 되기엔 충분히 많은 숫자의 사람들을요.
우리가 대비하지 않으면 그렇게 될 겁니다.
그리고 우린 아직 대비가 되지 않았습니다.
네, 여러분은 아까 두번째 말처럼 여러분의 직업을
기계가 뺏을 순 없다고 생각할 수 있습니다.
하지만 기술은 점점 나아지고, 비용이 절감되고,
속도는 빨라지죠.
생명체가 따라잡지 못할 만큼 말입니다.
자동차로 말미암아 말이 사라지기 시작했듯이,
자동차는 우리에게
무엇이 다가올 것인지 보여줍니다.
## 자동차(자율주행 자동차)
자율주행 자동차는 미래가 아닙니다.
오늘날 존재하고 작동하는 현재입니다.
이미 캘리포니아의 도시들을 지나
인간의 조종 없이 수십만 마일을 달렸습니다.
자율주행 자동차가 일반 자동차를 대체할 수 있을 것인가는 문제가 아닙니다.
얼마나 빨리 대체할 것이냐가 문제죠.
완벽할 필요는 없습니다. 사람보다 나으면 그만입니다.
어쨌든, 매년 운전자들은 40,000명의 사람들을 죽입니다.
미국에서만 말이죠.
자율주행 자동차가 운전중에 졸거나,
문자를 보내거나, 자거나, 멍청해지지 않는 이상
인간보다 낫다는 건 분명합니다.
이미 실제로 그러니까요.
이제 자율주행 자동차를 기존의 자동차로 묘사하는 것은
최초의 자동차들을 기계화된 말로 취급하는 것과 같습니다.
차의 형태는 말보다 훨씬 복잡해서 여러분은 그 기능에 대해 일일이 이름을 붙이기도 힘들 겁니다.
이제 자율주행 자동차를 진짜 그들의 이름으로 불러볼까요?
(cars=기존 자동차,
self-driving cars, autos=자율주행 자동차)
(자율주행)자동차:
물건을 한 지점에서 다른 지점으로 운송하기 위한 해결책.
전통적인 자동차들은 사람을 수송하기 위해
사람의 크기에 맞게 만들어졌습니다.
작은 자동차들은 창고에서 일할 수 있고,
커다란 자동차들은 광산에서 일하기도 합니다.
단순히 물건을 옮기는 일은 셀 수 없을 정도로 많습니다.
하지만 운송 관련 직업은 미국에서만 300만 명입니다.
전세계적으로는 최소 7억 명에 다다르죠.
이런 직업들은 이제 끝났습니다.
일반적인 논쟁은 노조가 기계화를 막을 것이란 점인데요.
역사는 발전된 기술과 싸웠던 노동자들로 가득했지만
언제나 노동자들은 패배를 맛봐야 했죠.
경제논리가 항상 이겼습니다.
그리고 (자율주행)자동차를 도입했을 때
엄청난 이득을 볼 산업들이 많습니다.
많은 운송 회사들에게 있어 인건비는
전체 비용의 3분의 1입니다.
인건비를 제외하고서라도,  큰 화물차에서 자는 운전수들은
시간과 돈을 소비하기 마련이죠.
사고 또한 마찬가지고요.
부주의함에 대해서도 돈이 나갑니다.
여러분들은 보험사가 이에 맞서 싸울 것이라 생각하겠죠.
그러나 보험사들에게 있어 완벽한 운전자는
적은 보험료를 내지만 절대 사고를 내지 않는 운전자
(자율주행 자동차)란 걸 알고 계신가요?
(자율주행)자동차가 등장하고 있고,
이는 다수의 사람들이 로봇이 세상을 바꾸는 것을 지켜보는
최초의 순간이 될 것입니다.
하지만 우리 경제에서 이와 같은 일이 일어나는 현장은
많습니다.
단지 눈에 덜 띨 뿐입니다.
이러한 순간들이 (자율주행)자동차와 함께하고 있으며,
모든 분야를 향하고 있습니다.
## 다가올 것들의 형태
## 화이트칼라 직업
자동차와 백스터를 들여다보고서 이렇게 생각하기 쉽죠.
"기술은 항상 사람들이 하기 싫어하는,
낮은 기술을 요구하는 직업을 뺏아왔다"
이렇게 말입니다.
기술은 더 진화할 것이고 더 나은 교육을 요구하는
직업들을 빼앗아 갈 것입니다.
이제껏 해 왔듯이 말이죠.
기술의 발전은 수백만의 사람을 대학에 보내
더 교육받게 만들었음을 무시하면서
화이트칼라 직업 역시 안전하지 않습니다.
만약 여러분이 컴퓨터 앞에 앉아서
타이핑, 클릭을 하는 직업이라면
지금 이 영상을 보는 이 순간에도
- 일을 하는 척 하는 이 순간 말입니다ㅋㅋ
로봇이 당신을 쫓아오고 있습니다!!!
소프트웨어 로봇들은 실질적 형태가 없지만,
형체가 있는 로봇들에 비해 훨씬 빠르고 저렴합니다.
화이트칼라 직원들은 회사의 입장에서 비싸고 그 수도 많죠.
그들의 일을 로봇으로 대신한다면 어떨까요?
낮은 기술을 요하는 노동자들을 로봇으로 대체할 때보다
회사의 이득은 훨씬 큽니다.
그리고 그게 바로 자동화 엔지니어가 존재하는
이유이기도 합니다.
그들은 숙련된 프로그래머로서, 여러분의 직업을
소프트웨어 로봇으로 대체하는 일을 합니다.
아마 여러분들은 가장 똑똑한 자동화 엔지니어도 절대
여러분의 직업을 대체하는 로봇은 만들진 못할 것이라
생각할 수도 있겠죠.
여러분이 맞을 수도 있지만
최첨단 프로그래밍 기술은 완전 똑똑한 프로그래머가
완전 똑똑한 로봇들을 만드는 것이 아니라,
완전 똑똑한 프로그래머가
스스로 학습하는 능력을 가진 로봇들을 만드는 것입니다.
프로그래머가 절대 그들에게 주입할 수 없는 내용을 말이죠.
그게 어떻게 가능한지는 이 동영상에서
다룰 문제가 아닙니다.
하지만 결론은, 로봇에게 뭘 할지를 알려주고,
완벽한 결과물을 보여주고,
로봇이 그 일이 수행된 과정을
스스로 파악하는 방법이 있긴 있다는 것입니다.
단순히 목표만 있고 예시가 없다 하더라도
로봇은 일이 수행되는 과정을 학습할 수 있습니다.
주식시장으로 가볼까요?
인간의 노동은 이제 없습니다.
스스로 생각해서 다른 로봇들과 주식을 사고 파는
로봇들만 있을 뿐이죠.
다시 한 번 말씀드리죠.
로봇이 사람의 결정을 따르는 것이 아니라
로봇 스스로 생각해서 판단을 내리고,
주식을 사고 판다는 말입니다.
결과적으로 뉴욕 주식거래소는
사람들이 아닌
TV로 채워져 있죠.
로봇은 시장에 대해 배웠을뿐 아니라 글쓰기도 배웠죠.
여러분이 만일 최근에 신문을 집어들었다면
여러분이 읽은 이야기는 아마 로봇이 쓴 것일 수 있습니다.
로봇에게 글쓰기를 가르치는 회사들이 있습니다.
스포츠, TPS, 보도, 심지어 여러분이 직장에서 쓰는
분기별 보고서까지 말이죠.
문서작업, 의사결정, 글쓰기 ...
많은 사람들의 일은 이러한 범주에 속할 것입니다.
사람의 지적 노동에 대한 수요는 점점 감소하고 있죠.
하지만 전문직들은 확실히
로봇으로부터 안전하다고요?
그럴까요?
## 전문직 로봇들
당신이 '변호사'를 생각하면 재판을 생각할 겁니다.
그러나 변호사 일의 대부분은 실제로
법률 문서 초안을 만들고,
소송의 결과와 그 영향 등을 예측하고,
'발견'이라고 불리는 일,
다시 말하면 각종 문서 상자들이 변호사들을 깔아뭉개고
그들이 문서 상자에서 특정한 패턴이나 예외적인 사례를
찾아내는 거죠.
이것은 로봇의 일이 될 수 있습니다.
특히 탐색은 많은 회사에서 더이상 인간의 일이 아닙니다.
할 서류 작업이 없어서가 아니죠.
할 서류작업은 어느때 보다 많습니다.
하지만 똑똑한 조사 로봇들이
수백만 개의 이메일과 계정들을 순식간에 검색해내죠.
몇 주가 아니라요.
인간은 시간을 소비할 뿐더러 정확도도 낮습니다.
로봇들은 절대 수백만개의 이메일을 읽는 중에도
잠들지 않죠.
하지만 그건 단순한 일입니다.
IBM사의 왓슨이란 로봇은
아마 여러분도 TV에서 보셨을 겁니다.
퀴즈쇼에 나와 사람을 파괴해버렸죠.
이게 왓슨에겐 그저 재미를 위한 프로젝트에 불과했습니다.
실제 왓슨의 일과는 세계 최고의 의사로 일하는 것입니다.
사람들의 언어를 이해하고, 정확한 진단을 내려야 하죠.
그리고 왓슨은 이미 그 작업을 수행하고 있습니다.
이미 Slone-Kettering에서 폐암치료에 대한
가이드라인을 제시하고 있기도 합니다.
자동화 기계(Auto)는 완벽할 필요가 없습니다.
그저 사람보다 실수를 적게 하면 될 뿐입니다.
의사 로봇들에게도 마찬가지입니다.
인간인 의사는 완벽하지 않습니다.
오진의 빈도와 횟수는 무서울 지경이죠.
각종 복잡한 의료 기록을 다루는데도 제한적입니다.
모든 약, 그리고 그 약과 다른 모든 약의 상호작용들을
파악하는 것은
인간의 지적 범위를 벗어나는 것이죠.
특히 1,000개의 약을 동시에 검사해주는
로봇이 있을 땐 말이죠.
사람 의사는 경험을 통해서만 성장할 수 있습니다.
의사 로봇은 모든 다른 로봇의 경험에서 배울 수 있죠.
최신 의학 연구결과를 읽고,
세계 각지에 있는 환자에게 일어나는 모든 일을 추적하고
그 상호작용을 추론하는 과정은
로봇들이 서로 경험을 공유하지 않으면
불가능하죠.
모든 인간 의사가 사라지진 않을 것입니다.
그러나 의사 로봇이 그들만큼 뛰어나고,
여러분의 휴대전화로 접근 가능하다면
인간인 의사의 수요는 줄어들겠죠.
따라서 전문직, 화이트칼라 직업, 낮은 기술을 요하는 직업
모두 걱정할 필요가 있습니다.
자동화 덕분에요.
아마 여러분은 아직 걱정이 없을 수 있습니다.
왜냐면 여러분들이 창의적이라고 생각할 수 있으니까요.
그런데 그거 아세요?
여러분들은 그렇게 특별하지 않아요.
## 창의적 로봇들
창의성은 마법처럼 보일 수 있지만, 그렇지 않죠.
뇌는 복잡한 기계입니다.
아마도 우주 전체에서 가장 복잡한 시스템일 수 있죠.
그러나 그렇다고 해도 우리가 뇌를 모방하는 것을
막진 못했습니다.
기계근육이 우리를 생각을 요하는 직업으로 이끌었고,
기계지능이 우리 모두를 창의적인 직업군으로 가게끔
만들거라는 생각이 존재합니다.
하지만 우리의 지능이 놀랍게 창의적이라고 하더라도
(사실은 아닌데 단지 이 논쟁을 위해서
그렇게 두자는 것입니다)
창의력은 많은 직업에 필요한 것이 아닙니다.
작가와 시인, 그리고 감독과 배우,
예술가로서 삶을 이어가는 사람은
극소수입니다.
극소수의 노동력인거죠.
자, 그들이 인기에 기반해
항상
인구의 작은 부분을 차지하는 직업군이라고 치죠.
시나 그림을 재화로 삼는 경제 체제는 존재할 수 없습니다.
오! 그런데 말입니다. 지금 나오는 BGM있죠?
이 노래 Emily Howel이라는 로봇이 쓴 노래입니다.
하루 동안 무한으로 노래를 만들 수 있죠.
그것도 공짜로요.
그리고 사람들은 사람이 쓴 곡과 로봇이 쓴 곡을
구분하지 못합니다.
블라인드 테스트를 해 봤을 때요.
인공적인 창의력에 대해 이야기하는게 점점 더 어색해지죠
- 그게 도대체 무슨 말이냐고요?
어쨌든 그럼에도 불구하고
이 분야 또한 발전하고 있습니다.
사람들은 체스를 하는 것이 인간에게 국한된, 창의적인,
기계는 할 수 없는 기술이라고 생각하곤 했습니다.
기계가 사람을 이기기 전까진 말이죠.
네, 맞습니다.
자동화는 인간의 모든 재능들로 범위를 넓히고 있습니다.
## 결론
맞습니다. 이 주제는 감당해야할 것들이 많아서
여러분은 이를 거부하고 싶을 수도 있습니다.
이 모든 무한하고 말도 안 되는 미래에 대해서
냉소적인 태도를 취하기 쉽죠.
그래서 이 주제가 중요하다고 다시 한 번 말씀드립니다.
이건 공상과학 소설이 아닙니다.
로봇들은 지금 여기에 있습니다.
끔찍할 정도로 많은 수의 자동화 기계들이
연구실과 물류창고에서 일하고 있다는 게 증거입니다.
우리는 경제 혁명을 겪었습니다.
하지만 로봇 혁명은 다릅니다.
말들이 할 일이 없는 이유는 게을러서가 아니라
일이 없기 때문입니다.
마구간 월세내고 건초 살 돈을 벌어야 하는,
말들을 위한 직업이 거의 없다는 겁니다.
많은 수의 똑똑하고 완벽한 능력을 갖춘 사람들도
자신이 일종의 말이 되었음을 알게 될 겁니다.
일이 없다는 겁니다.
그들의 잘못도 아닌데 말이죠.
그러나 여러분은 아마 새로운 직업들이 여러분을
구해줄 거라고 생각할 수 있죠.
하지만 여기서 마지막으로 고려할 점이 있습니다.
1776년 미국 인구조사에서 파악한 직업은
몇 개 되지 않았습니다.
지금은 수백 개에 이릅니다.
그러나 전체 직업 비중을 살펴보면
새로운 직업들이 많은 부분을 차지하고 있지는 않습니다.
종사하는 사람 수에 따른 직업 목록을 보시면
정신이 번쩍 드실 겁니다.
운송업계에 종사하는 사람들이 제일 많군요.
쭉 내려가면서 살펴보면 여기 있는 모든 직업들은
100년 전에도 어떤 형태로든 존재했던 직업들이고
자동화의 쉬운 먹잇감이 되었었죠.
목록의 33번에 도착해야만 결국
뭔가 새로운 걸(프로그래머) 발견할 수 있죠.
문제가 생겼을 때 바리스타나 화이트칼라 종사자들이
직업을 잃어야 한다고 생각하진 마세요.
대공황 동안 실업률은 25%였습니다.
이 목록은 전체 노동인구의 45 %입니다.
우리가 오늘 이야기했던, 이미 작동하고 있는 기계들이
생각보다 빠르게 우리를 실업 상태로 몰고 갈 수 있습니다.
그리고 우리의 현대 기술들이 만들 멋진 곳에는
새로운 직업의 비중이 크진 않을 것이란 말입니다.
이것은 큰 문제입니다.
이 영상은 자동화가 얼마냐 나쁘냐를 논하자는 게 아닙니다.
자동화는 불가피하다는 겁니다.
자동화는 적은 노력으로
풍족함을 생산해낼 도구입니다.
우리는 이제 인구의 대다수가 실업 상태가 된다면
무엇을 해야할지 생각해야 할 것입니다.
우리 스스로의 잘못이 아닌데도 말이죠.
사람이 새로이 할 일이 없는 미래에서
우리는 무엇을 해야 할까요?