Vroeger moest elk mens jagen of verzamelen om te overleven.  Maar mensen zijn slim... lui, dus
hebben we hulpmiddelen gemaakt om ons werk gemakkelijker te maken.  Van stokken, tot ploegen, tot tractoren, we zijn overgegaan
van iedereen die voedsel moet maken naar moderne landbouw met bijna niemand
die voedsel hoeft te maken - en toch hebben we nog steeds overvloed.
Natuurlijk is het niet alleen landbouw, het is
alles.  We hebben de afgelopen
duizenden jaren hulpmiddelen ontwikkeld om
allerlei soorten fysieke arbeid te verminderen.  Dit zijn mechanische spieren.
Sterker, betrouwbaarder en onvermoeibaarder
dan menselijke spieren ooit zouden kunnen zijn.
En dat is maar goed ook.  Door menselijke arbeid te vervangen
door mechanische spieren, kunnen mensen zich specialiseren
en is iedereen beter af - zelfs degenen die
nog steeds fysieke arbeid verrichten.  Dit is hoe economieën
groeien en de levensstandaard stijgt.
Sommige mensen hebben zich gespecialiseerd om programmeurs
en ingenieurs te zijn wiens taak het is om mechanische
geesten op te bouwen.  Net zoals mechanische spieren ervoor zorgden dat er
minder vraag was naar menselijke arbeid, zo is er ook door mechanische
geesten minder vraag naar menselijke hersenarbeid.
Dit is een economische revolutie.  Je denkt misschien dat
we hier eerder zijn geweest, maar dat is niet zo.
Deze keer is het anders.
## Fysieke arbeid
Als je aan automatisering denkt, denk je waarschijnlijk
aan dit: gigantische, op maat gemaakte, dure,
efficiënte, maar echt domme robots die blind zijn voor
de wereld en hun eigen werk.  Het was een
angstaanjagende vorm van automatisering, maar ze hebben
de wereld niet overgenomen omdat ze alleen
kosteneffectief zijn in krappe situaties.
Maar ze zijn de oude soort automatisering, dit
is de nieuwe soort.
Maak kennis met Baxter.
In tegenstelling tot deze dingen die bekwame
operators en technici en miljoenen dollars vereisen, heeft
Baxter visie en kan hij leren wat
u wilt dat hij doet door te kijken hoe u het doet.
En hij kost minder dan het gemiddelde
jaarsalaris van een menselijke arbeider.  In tegenstelling tot zijn oudere
broers is hij niet voorgeprogrammeerd voor één specifieke
taak, hij kan elk werk doen dat binnen
handbereik ligt.  Baxter is wat zou kunnen worden
gezien als een robot voor algemeen gebruik en voor
algemeen gebruik is een groot probleem.
Denk aan computers, ook zij begonnen als zeer
custom en zeer duur, maar toen er goedkope,
algemene computers verschenen, werden ze al
snel van vitaal belang voor alles.
Een computer voor algemeen gebruik kan net zo gemakkelijk
wisselgeld berekenen of stoelen in een vliegtuig toewijzen
of een spel spelen of iets anders doen door simpelweg
de software te verwisselen.  En deze enorme vraag naar
allerlei soorten computers maakt ze
elk jaar krachtiger en goedkoper.
Baxter is tegenwoordig de computer van de jaren tachtig.
Hij is niet de top, maar het begin.  Zelfs
als Baxter traag is, bedragen zijn uurkosten centen
aan elektriciteit, terwijl zijn op vlees gebaseerde
concurrentie het minimumloon kost.  Een tiende van de
snelheid is nog steeds kosteneffectief als het een
honderdste van de prijs is.  En hoewel Baxter niet
zo slim is als sommige andere dingen waar we
het over zullen hebben, is hij slim genoeg om
veel laaggeschoolde banen over te nemen.
En we hebben al gezien hoe dommer robots dan
Baxter banen kunnen vervangen.  In nieuwe supermarkten waren
wat vroeger 30 mensen waren, nu één mens die
toezicht houdt op 30 kassierrobots.
Of neem de honderdduizenden barista's die
wereldwijd in dienst zijn?  Er komt een barista-robot
voor hen aan.  Natuurlijk, misschien maakt je man de dubbele mokka-wat
dan ook gewoon perfect en zou je nooit iemand
anders vertrouwen - maar miljoenen mensen geven er niet om
en willen gewoon een fatsoenlijke kop koffie.  Oh, en tussen haakjes,
deze robot is eigenlijk een gigantisch
netwerk van robots die onthouden wie je bent
en hoe je je koffie drinkt, waar
je ook bent.  Best handig.
We beschouwen technologische verandering als het mooie
nieuwe dure spul, maar de echte verandering komt
van het feit dat het spul van het afgelopen decennium goedkoper en
sneller is geworden.  Dat is wat er nu met robots gebeurt
.  En omdat hun mechanische geest in
staat is om beslissingen te nemen, wedijveren ze
mensen voor banen op een manier die geen puur mechanische
spier ooit zou kunnen.
## Luddite-paarden
Stel je een paar paarden voor die in het begin van de twintigste eeuw
praten over technologie.  Je bent bang dat al
deze nieuwe mechanische spieren paarden overbodig zullen maken
.
De andere herinnert hem eraan dat alles tot nu toe
hun leven gemakkelijker heeft gemaakt -- herinner je je al
dat werk op de boerderij?  Weet je nog dat je van kust tot kust rende
om post te bezorgen?  Weet je nog dat je de strijd in reed?
Allemaal verschrikkelijk.  Deze banen in de stad zijn behoorlijk comfortabel, en met zoveel mensen in de steden
zullen er meer banen voor paarden zijn dan ooit.
Zelfs als dit auto-ding van de grond komt - zou hij kunnen zeggen - zullen er
nieuwe banen zijn voor paarden die we ons niet kunnen voorstellen.
Maar jij, beste kijker, van na 2000 weet
wat er is gebeurd -- er zijn nog steeds werkpaarden,
maar niet zoals voorheen.  De paardenpopulatie
piekte in 1915 - vanaf dat moment was het
alleen maar dalend.
Er is geen economische regel die zegt dat
betere technologie meer betere banen
voor paarden oplevert.  Het klinkt schokkend dom om dat zelfs
maar hardop te zeggen, maar ruil paarden voor mensen
en ineens denken mensen dat het ongeveer
goed klinkt.
Terwijl mechanische spieren paarden uit
de economie duwden, zullen mechanische geesten
hetzelfde doen met mensen.  Niet meteen, niet overal,
maar in voldoende grote aantallen en snel genoeg
dat het een enorm probleem gaat worden als
we niet voorbereid zijn.  En we zijn niet voorbereid.
Jij, net als het tweede paard, kijkt misschien naar de
stand van de technologie van nu en denkt dat het
onmogelijk je baan kan vervangen.  Maar technologie
wordt beter, goedkoper en sneller in een tempo dat de
biologie niet kan evenaren.
Net zoals de auto het begin van het einde was
voor het paard, zo laat de auto ons nu
de vorm zien van wat komen gaat.
## Auto's
Zelfrijdende auto's zijn niet de toekomst: ze zijn
er en ze werken.  Zelfrijdende auto's hebben
honderdduizenden kilometers op
en neer langs de kust van Californië en door
steden gereisd - allemaal zonder menselijke tussenkomst.
De vraag is niet of ze auto's zullen vervangen,
maar hoe snel.  Ze hoeven niet perfect te zijn,
ze moeten gewoon beter zijn dan wij.  Menselijke
chauffeurs doden trouwens 40.000 mensen per
jaar met auto's alleen in de Verenigde Staten.
Aangezien zelfrijdende auto's niet knipperen,
niet sms'en tijdens het rijden, niet slaperig
of stom worden, is het gemakkelijk om te zien dat ze beter zijn
dan mensen, omdat ze dat al zijn.
Om zelfrijdende auto's als auto's
te beschrijven, is hetzelfde als de eerste auto's mechanische
paarden noemen.  Auto's in al hun vormen zijn zoveel
meer dan paarden dat het gebruik van de naam
je denken over wat ze zelfs kunnen doen, beperkt.
Laten we zelfrijdende auto's noemen wat ze werkelijk
zijn:
Auto's: de oplossing voor het transport-objecten-van-punt-A-naar-punt-B-
probleem.  Traditionele auto's hebben toevallig menselijke
afmetingen om mensen te vervoeren, maar kleine auto's
kunnen in magazijnen werken en gigantische auto's
kunnen in mijnen werken.  Het verplaatsen van spullen is
wie weet hoeveel banen, maar de
transportsector in de Verenigde Staten biedt werk aan ongeveer
drie miljoen mensen.  Als we wereldwijd extrapoleren, zijn
dat minimaal 70 miljoen banen
.
Deze banen zijn voorbij.
Het gebruikelijke argument is dat vakbonden het zullen
voorkomen.  Maar de geschiedenis is gevuld met arbeiders die
vochten tegen technologie die hen zou vervangen
en de arbeiders verliezen altijd.  Economie
wint altijd en er zijn enorme prikkels in
enorm diverse industrieën om auto's te adopteren.
Voor veel transportbedrijven zijn
mensen ongeveer een derde van hun totale kosten.  Dat zijn
gewoon de rechte salariskosten.  Mensen die
in hun langeafstandsvrachtwagens slapen, kosten tijd en geld.
Ongelukken kosten geld.  Onzorgvuldigheid kost geld.
Als u denkt dat verzekeringsmaatschappijen ertegen zullen zijn
, raad eens?  Hun perfecte chauffeur is iemand
die zijn kleine premie betaalt en nooit
een ongeluk krijgt.
De auto's komen eraan en zij zijn de eerste
plaats waar de meeste mensen de robots echt zullen zien
veranderen in de samenleving.  Maar er zijn veel
andere plaatsen in de economie waar
hetzelfde gebeurt, alleen minder zichtbaar.
Zo gaat het met auto's, dus het geldt voor alles.
## De vorm van wat komen gaat
Het is gemakkelijk om naar Auto's en Baxters te kijken en te
denken: technologie heeft altijd
laaggeschoolde banen weggewerkt waarvan we toch niet willen dat mensen ze doen
.  Ze zullen vaardiger worden en beter
opgeleide banen krijgen - zoals ze altijd hebben gedaan.
Zelfs als we het probleem negeren om honderd miljoen
extra mensen door het hoger onderwijs te duwen
, is bediendenwerk ook geen veilige haven.
Als je baan voor een scherm zit
en typt en klikt - zoals je misschien nu
zou moeten doen - komen de bots
ook voor jou, maat.
Softwarebots zijn zowel ontastbaar als veel
sneller en goedkoper dan fysieke robots.
Aangezien bedienden vanuit het perspectief van een bedrijf
zowel duurder als
talrijker zijn, is de prikkel om hun
werk te automatiseren groter dan laaggeschoold werk.
En dat is precies waar automatiseringsingenieurs
voor zijn.  Dit zijn bekwame programmeurs wiens
hele taak het is om je baan te vervangen door een
softwarebot.
Je zou kunnen denken dat zelfs 's werelds slimste automatiseringsingenieur
nooit een bot zou kunnen maken om je werk te doen
-- en je hebt gelijk -- maar het
snijvlak van programmeren zijn niet superslimme programmeurs
die bots schrijven, het zijn superslimme programmeurs
die bots schrijven  die
zichzelf dingen leren die de programmeur hen nooit zou
kunnen leren.
Hoe dat werkt, valt buiten het bestek van
deze video, maar het komt erop neer dat er
beperkte manieren zijn om een bot een heleboel dingen te la
en zien, de bot een heleboel correct uitgevoerde dinge
te laten zien, en het kan uitzoeken hoe het moet  het
werk dat gedaan moet worden.
Zelfs met slechts een doel en geen kennis van hoe het
te doen, kunnen de bots nog steeds leren.  Neem de
aandelenmarkt, die in veel opzichten niet langer
een menselijke onderneming is.  Het zijn vooral bots die
zichzelf leerden aandelen te verhandelen, aandelen verhandelen
met andere bots die zichzelf leerden.
Als gevolg hiervan is de vloer van de New York Stock
Exchange niet meer gevuld met handelaren die hun
dagelijkse werk doen, het is grotendeels een tv-toestel.
Dus bots hebben de markt geleerd en bots hebben
leren schrijven.  Als je de
laatste tijd een krant hebt gekocht, heb je waarschijnlijk al een verhaal gelezen
dat door een bot is geschreven.  Er zijn bedrijven die
bots leren om alles te schrijven:
sportverhalen, TPS-rapporten, zeg maar, kwartaalrapporten
die je op je werk schrijft.
Papierwerk, besluitvorming, schrijven --
veel mensenwerk valt in die categorie
en de vraag naar menselijke metaalarbeid is in deze
gebieden aan het afnemen.  Maar de beroepen
zijn toch zeker veilig voor bots?  Ja?
## Professionele bots
Als je aan 'advocaat' denkt, denk je al snel
aan rechtszaken.  Maar het grootste deel van het advocatenwerk bestaat in feite uit het
opstellen van juridische documenten, het voorspellen van de waarschijnlijke
uitkomst en impact van rechtszaken, en iets
dat 'ontdekking' wordt genoemd, waarbij dozen met
papierwerk op de advocaten worden gedumpt en zij
het patroon of het patroon moeten vinden dat niet klopt.  -plaats
transactie tussen dit alles.
Dit kan botwerk zijn.  Vooral ontdekken
is bij veel advocatenkantoren al geen mensenwerk.
Niet omdat er geen papierwerk is,
er is meer dan ooit, maar omdat
slimme onderzoeksbots
in uren en niet in weken miljoenen e-mails, memo's en accounts
doorzoeken - menselijke onderzoekers verpletteren in
termen van niet alleen kosten en tijd, maar  ,
belangrijker nog, nauwkeurigheid.  Bots worden niet slaperig als
ze een miljoen e-mails lezen.
Maar dat zijn de simpele dingen: IBM heeft een bot
genaamd Watson: je hebt hem misschien op tv
mensen zien vernietigen bij Jeopardy - maar dat was
gewoon een leuk zijproject voor hem.
Het dagelijkse werk van Watson is om de beste arts
ter wereld te zijn: begrijpen wat mensen
in hun eigen woorden zeggen en nauwkeurige
diagnoses teruggeven.  En dat doet hij al bij
Slone-Kettering, waar hij begeleiding geeft bij
longkankerbehandelingen.
Net zoals Auto niet perfect hoeft te zijn -
ze hoeven alleen minder fouten te maken dan mensen -
hetzelfde geldt voor doktersbots.
Menselijke artsen zijn geenszins perfect - de
frequentie en ernst van verkeerde diagnoses zijn
angstaanjagend - en menselijke artsen zijn ernstig
beperkt in het omgaan met de gecompliceerde medische geschiedenis van een mens
.  Het begrijpen van
elk medicijn en de interactie van elk medicijn met elk ander
medicijn valt buiten het bereik van de menselijke herkenbaarheid.
Vooral als er onderzoeksrobots zijn
wiens hele taak het is om duizenden nieuwe
medicijnen tegelijk te testen.
En menselijke artsen kunnen alleen verbeteren door hun
eigen ervaringen.  Doktersbots kunnen leren van
de ervaringen van elke doktersbot.  Kan
de nieuwste medische onderzoeken lezen en
alles bijhouden wat er met al hun patiënten
wereldwijd gebeurt en verbanden leggen die
anders onmogelijk te vinden zouden zijn.
Niet alle dokters zullen weggaan, maar als de
doktersbots vergelijkbaar zijn met mensen en ze zijn
slechts zo ver weg als je telefoon, dan zal de behoefte
aan huisartsen minder zijn.
Dus professionals, bedienden en
laaggeschoolde werknemers hebben allemaal zorgen
over automatisering.  Maar misschien ben je onaangedaan omdat
je een bijzondere creatieve sneeuwvlok bent.  Nou,
wat denk je?  Jij bent niet zo speciaal.
## Creative Bots
Creativiteit voelt misschien als magie, maar dat is het niet.
Het brein is een gecompliceerde machine -- misschien wel
de meest gecompliceerde machine in het hele
universum -- maar dat weerhoudt ons er niet van
om te proberen het te simuleren.
Er is het idee dat, net zoals mechanische
spieren ons in staat stelden om denkende banen te krijgen
, mechanische geesten ons in staat zullen stellen
om creatief werk te gaan doen.
Maar zelfs als we aannemen dat de menselijke geest magisch creatief is - dat is het
niet, maar alleen ter wille van het argument -
artistieke creativiteit is niet waar de meeste banen van
afhankelijk zijn.  Het aantal schrijvers en dichters
en regisseurs en acteurs en kunstenaars die daadwerkelijk
hun brood verdienen door hun werk te doen, is een heel
klein deel van de beroepsbevolking.  En
aangezien dit beroepen zijn die afhankelijk zijn
van populariteit, zullen ze altijd een heel klein
deel van de bevolking uitmaken.
Er kan niet zoiets bestaan als een econo
ie op basis van gedichten en schil
eren.  Oh, tussen haakjes, deze muziek op de achtergrond
waar je naar luistert?  Het is geschreven door een bot.
Haar naam is Emily Howell en ze kan de
hele dag gratis oneindig veel nieuwe muziek schrijven.
En mensen kunnen het verschil niet zien tussen haar en menselijke componisten
als ze blind op de proef worden gesteld.
Praten over kunstmatige creativiteit wordt snel raar
- wat betekent dat eigenlijk?
Maar het is niettemin een ontwikkelingsgebied.
Vroeger dachten mensen dat schaken
een unieke creatieve menselijke vaardigheid was die
machines nooit goed konden doen totdat ze de
beste van ons versloegen.  En zo zal het voor alle menselijke talenten gelden.
## Conclusie
Goed: dit was misschien veel om
in je op te nemen, en je zou het misschien willen verwerpen - het is
gemakkelijk om cynisch te zijn over de eindeloze en idiote
voorspellingen van toekomsten die dat nooit zijn.
Daarom is het belangrijk om nogmaals te benadrukken dat
dit spul geen sciencefiction is.  De robots
zijn er nu.  Er is een angstaanjagende
hoeveelheid werkautomatisering in laboratoria en magazijnen
over de hele wereld.
We hebben eerder economische revoluties
meegemaakt, maar de robotrevolutie is anders.
Paarden zijn nu niet werkloos omdat
ze lui zijn geworden als soort, ze zijn werkloos.
Er is weinig werk dat een paard kan doen
om zijn huisvesting en hooi te betalen.
En veel slimme, perfect capabele mensen
zullen zichzelf het nieuwe paard vinden:
werkloos buiten hun schuld.
Maar als u nog steeds denkt dat nieuwe banen
ons zullen redden: hier is nog een laatste punt om te overwegen.  De
Amerikaanse volkstelling in 1776 hield slechts een paar
soorten banen bij.  Nu zijn er honderden soorten
banen, maar de nieuwe vormen geen significant
deel van de beroepsbevolking.
Hier is de lijst met banen gerangschikt op het
aantal mensen dat ze uitvoert - het is een ontnuchterende
lijst met de transportsector
bovenaan.  Als we verder naar beneden gaan, bestond al dit werk
in een of andere vorm honderd jaar geleden en bijna
allemaal zijn ze doelen voor automatisering.  Pas
als we bij nummer 33 op de lijst komen, is er
eindelijk iets nieuws.
Denk niet dat elke barista of bediende zijn baan moet verliezen voordat er problemen ontstaan.
Het werkloosheidspercentage tijdens de grote depressie
was 25%.
Deze lijst hierboven is 45% van het personeelsbestand.  Precies
waar we het vandaag over hebben gehad, de dingen die
al werken, kunnen ons vrij snel over dat aantal duwen
.  En aangezien zelfs in ons moderne
technologische wonderland nieuwe soorten
werk geen significant deel van de economie uitmaken, is
dit een groot probleem.
Deze video gaat niet over hoe automatisering slecht is
, maar dat automatisering onvermijdelijk is.  Het is
een hulpmiddel om voor weinig moeite overvloed te produceren.
We moeten nu gaan nadenken over wat we moeten
doen als grote delen van de bevolking
werkloos zijn - buiten hun schuld.
Wat te doen in een toekomst waar mensen voor de meeste
banen niet hoeven te solliciteren.