Vroeger moest elk mens jagen of verzamelen
om te overleven. Maar mensen zijn slim en lui, dus
we maakten gereedschap om ons werk makkelijker te maken. Van stokken, tot ploegen, tot tractors - wij zijn van
'iedereen moet voedsel maken' gegaan naar moderne
agricultuur, waar bijna niemand voedsel
hoeft te maken — en toch hebben we overvloed.
Uiteraard, het is niet alleen landbouw, het is
alles. Wij besteedden de afgelopen
paar duizend jaar om gereedschap te maken om allerlei soorten
fysieke arbeid te reduceren. Dit zijn mechanische spieren
— sterker, betrouwbaarder, en onvermoeibaarder
dan menselijke spieren ooit zouden kunnen zijn.
En dat is iets goeds. Het vervangen van menselijke arbeid
door mechanische spieren houdt mensen vrij om zich te specialiseren
en daardoor is iedereen beter af, zelfs diegenen
die fysieke arbeid doen. Dit is hoe economieën
groeien en levensstandaarden stijgen.
Sommige mensen hebben zich gespecialiseerd om programeurs
en ingeneurs te zijn, wiens taak het is om mechanische
breinen te maken. Mechanische spieren verminderen de vraag naar
fysieke menselijke arbeid, evenals mechanische breinen
de vraag naar menselijke hersenarbeid verminderen.
Dit is een economische revolutie. Je denkt misschien dat
we dit al eerder gehad hebben, maar dat hebben we niet.
Deze keer is anders.
## Fysieke arbeid
Als je aan automatisering denkt, denk je waarschijnlijk
aan dit: gigantische, op maat gemaakte, dure,
efficiente, maar erg domme robots die blind zijn voor
de wereld en hun eigen werk. Zij waren
een eng type van automatisering, maar ze hebben
nog niet de wereld overgenomen omdat ze slechts
kosteneffectief zijn onder nauw gedefinieerde omstandigheden.
Maar zij zijn het oude type automatisering, dit
is het nieuwe type.
Ontmoet Baxter.
In tegenstelling tot deze dingen welke bekwame bediening
en technici en miljoenen dollars nodig hebben,
heeft Baxter zicht en kan hij leren wat je hem
wilt laten doen door te kijken hoe jij het doet.
En hij kost minder dan het gemiddelde jaarsalaris van een
menselijke werknemer. In tegenstelling tot zijn oudere
broers is hij niet voorgeprogrammeerd voor een specifieke taak.
Hij kan welk werk dan ook doen binnen het
bereik van zijn armen. Baxter is wat gezien kan worden
als een robot voor algemene doeleinden en
algemene doeleinden zijn een big deal.
Denk maar aan computers, ook zij begonnen als zeer op maat gemaakt
en zeer duur, maar wanneer goedkoop-achtige
computers voor algemene doeleinden arriveerden,
werden zij snel van vitaal belang voor alles.
Een computer voor algemene doeleinden kan met hetzelfde gemak
wisselgeld uitrekenen of zitplaatsen toewijzen in een vliegtuig
of een spelletje spelen of wat dan ook door gewoon zijn
software uit te wisselen. En deze zeer grote vraag
naar allerlei soorten computers is wat ze elk jaar
zowel krachtiger als goedkoper maakt.
Baxter is vandaag wat de computer was in de jaren 1980.
Hij is niet het hoogtepunt maar wel het begin. Zelfs
als Baxter langzaam is, dan nog zijn de uurlijkse kosten enkele centen aan electriciteit terwijl zijn vleselijke
competitie het minimumloon kost. Een tiende van de
snelheid is nog steeds kosteneffectief wanneer het
een honderdvoud goedkoper is. Alhoewel Baxtor niet zo
slim is als sommige andere dingen waarover we zullen
praten, is hij slim genoeg om veel banen over
te nemen die weinig vaardigheid vergen.
We hebben reeds gezien hoe robots die dommer zijn dan Baxter
banen kunnen vervangen. Wat eerst in nieuwe supermarkten
30 mensen waren is nu één mens
die toeziet op 30 robot kassahouders.
Of de honderdduizenden barista's die wereldwijd in dienst zijn?
Er is een barista robot die er voor hen
aankomt. Natuurlijk, wellicht maakt jouw mannetje je dubbele-mokka-whatever
precies goed en zou je nooit iemand anders
vertrouwen -- maar miljoenen mensen kan dat niet schelen
en willen gewoon een fatsoenlijke kop koffie. Oh, en
by the way: deze robot is eigenlijk een reusachtig netwerk
van robots die onthoudt wie je bent
en hoe jij je koffie graag lust, waar je ook maar bent.
Best wel handig.
Bij technologische verandering denken we vaak aan fancy nieuw duur spul,
maar de werkelijke verandering wordt veroorzaakt
doordat spullen uit het vorige decennium goedkoper en sneller worden.
Dat gebeurt nu ook bij robots.
En omdat hun mechanische brein in staat is om beslissingen te maken, winnen zij de competitie
met mensen voor banen, op een manier waarop slechts
mechanische spieren dat nooit zouden kunnen
## Luddistische Paarden
Stel je eens voor dat een paar paarden in het begin van de
jaren 1900 over technologie praten. De één is bezorgd dat
deze nieuwe mechanische spieren
paarden overbodig zullen maken.
De anders herinnert hem eraan dat alles tot nu toe
hun leven makkelijker heeft gemaakt -- herinner je
dat landbouwwerk? Herinner je dat van kust tot kust hollen
om brieven te bezorgen? Herinner je dat ten strijde rijden?
Allemaal vreselijk. Deze stadsbaantjes zijn best luizenbaantjes
-- en met zoveel mensen die in de stad wonen zijn
er meer baantjes voor paarden dan ooit tevoren.
Zelfs als dit auto-dingetje iets wordt -zou je kunnen
zeggen- komen er nieuwe baantjes voor paarden
die we ons niet kunnen voorstellen.
Maar jij, beste kijker, het jaar 2000 voorbij, weet wat er is gebeurd -- er zijn nog steeds werkpaarden
maar niets zoals voorheen. De populatie paarden
piekte in 1915 en vanuit daar verliep het
niet anders dan neerwaarts.
Er is geen economische regel die zegt dat betere
technologie zorgt voor meer en betere baantjes
voor paarden. Het klinkt schrikbarend dom om dat hardop
uit te spreken, maar vervang 'paarden' door 'mensen'
en opeens denken mensen dat
het wel kan kloppen.
Zoals mechanische spieren paarden uit de economie
geduwd hebben, zullen mechanische breinen
mensen hetzelfde aandoen. Niet onmiddelijk, niet overal,
maar grootschalig en binnenkort genoeg
zodat het een reusachtig probleem zal zijn als we niet voorbereid zijn.
En wij zijn niet voorbereid.
Jij zou, zoals het tweede paard, kunnen kijken naar de staat
van technologie en denken dat het onmogelijk is om
jouw baan te vervangen. Maar technologie wordt
beter, goedkoper en sneller in een tempo
dat biologie niet kan bijbenen.
Zoals de auto het begin van het einde was
voor het paard, zo toont de auto ons nu
de vorm van dingen die komen.
## Automobielen
Zelfrijdende auto's zijn niet de toekomst: zij zijn er al
en ze doen het. Zelfrijdende auto's hebben
honderdduizenden mijlen afgereisd op de Californische kust en door
steden heen -- dat alles zonder menselijke ingrepen
De vraag is niet óf zij de traditionele auto zullen vervangen,
maar hoe snel. Zij hoeven niet perfect te zijn,
ze hoeven alleen maar beter te zijn dan wij. Trouwens, menselijke
bestuurders brengen 40,000 mensen om het leven
per jaar met auto's alleen al in de Verenigde Staten.
Gezien dat zelfrijdende auto's niet knipperen,
niet sms'en tijdens het rijden, niet slaperig of onverstandig
worden, is het gemakkelijk voor te stellen dat zij
beter kunne zijn dan mensen, want dat zijn ze al.
Welnu, het beschrijven van zelfrijdende auto's (self-driving cars) als 'cars'
is als het beschrijven van de eerste auto's als mechanische
paarden. Auto's, in alle verscheidenheid, zijn zoveel meer dan paarden dat het gebruiken van de naam (cars) je denken
limiteerd over wat ze nog meer kunnen doen. Laten we
self-driving cars noemen wat ze werkelijk
zijn:
Auto's: de oplossing van het transporteer-object-van-punt-A-naar-punt-B probleem. Traditionele auto's (cars) zijn bij toeval
van menselijk formaat om mensen te transporteren, maar kleine auto's (self-driving cars)
kunnen in warenhuizen werken en gigantische auto's kunnen in
dagbouwmijnen werken. Talloze banen omvatten het
verplaatsen van spullen maar de transportindustrie
in de Verenigde Staten heeft ongeveer drie miljoen mensen
in dienst. Extrapolatie naar wereldwijde schaal
geeft iets van 70 miljoen banen op z'n minst.
Deze banen zijn voorbij.
Het gebruikelijke argument is dat vakbonden het voorkomen.
Maar de geschiedenis zit vol met werknemers wie
tegen de technologie vochten die hen zou vervangen
en de werknemers verloren altijd. Economie wint
altijd er zijn enorme prikkels voor razend diverse
industriën om op auto's over te stappen.
Voor veel transportbedrijven vormen mensen ongeveer
een derde van de totale kosten. Dat zijn
simpelweg de loonkosten. Mensen die slapen in hun
lange afstand vrachtwagen kosten tijd en geld.
Ongelukken kosten geld. Onvoorzichtigheid kost geld. Als je
denkt dat verzekeringsbedrijven erop tegen zouden zijn;
raad eens? Hun perfecte chauffeur betaald
een kleine premie aan hen maar heeft
nooit een ongeluk.
De auto's komen er aan en zij zijn waar mensen
in de eerste plaats verandering door robots
zullen zien in de maatschappij. Maar er zijn ook veel
andere plaatsen in de economie waar hetzelfde
staat te gebeuren, alleen minder zichtbaar.
Zo gaat het voor auto's, zo gaat het voor alles.
## Intellectuele Arbeid
### White Collar Werk
Het is makkelijk om naar Auto's en Baxters te kijken en
te denken: technologie ontdoet ons altijd van
banen die weinig vaardigheid vergen die we mensen toch niet willen laten doen.
Ze worden bekwamer en gaan banen doen voor
beter opgeleiden -- zoals ze altijd al gedaan hebben.
Zelfs als we het probleem negeren wanneer honderd miljoen
mensen extra door het hoger onderwijs moeten,
is white collar werk is ook geen toevluchtsoord. Als het
jouw werk is om voor een scherm te zitten,
te typen en te klikken -- zoals je misschien nu geacht wordt te doen -- de bots
komen er ook voor jouw aan, vriend.
Software bots zijn zowel ontastbaar als veel sneller en goedkoper dan fysieke robots. Gegeven
dat white collar werkers -vanuit een bedrijfsperspectief- zowel duur als
talrijk zijn -- is de prikkel om hun werk te automatiseren
groter dan bij werk dat weinig vaardigheid vergt.
En daar heb je automatiseringsingeneurs voor.
Dit zijn vaardige programmeurs wiens
gehele baan het is om jouw baan te vervangen
door een software bot.
Je zou kunnen denken dat 's werelds slimste automatiseringsingenieur nooit een bot zou kunnen maken om jouw baan
te vervangen-- en je zou gelijk kunnen hebben -- maar de nieuwste
trend in programmeren is niet superslimme programmeurs
die bots schrijven, het is superslimme programmeurs
die bots schrijven welke zichzelf leren om
dingen te doen die een programmeur
ze nooit had kunnen leren.
Hoe dat werkt ligt ver buiten het kader van
deze video, maar de hoofdlijn is dat er
bepaalde mogelijkheden zijn om een bot een boel te laten zien wat hij
moet doen, een boel te laten zien als het correct gedaan is
en hij vogelt zelf uit hoe het klusje geklaard moet worden.
Zelfs met alleen een doel zonder een voorbeeld van hoe het gedaan
wordt kan een bot nog steeds leren. Neem bijvoorbeeld
de aandelenmarkt welke, in veel opzichten, niet langer een
menselijke inspanning is. Het zijn vooral bots die zichzelf
geleerd hebben om aandelen te ruilen, aandelen te ruilen
met andere bots die zichzelf dat geleerd hebben.
Nogmaals: het zijn geen bots die orders uitvoeren
die hun menselijke opdrachtgevers willen,
het zijn bots die zelf beslissingen
maken wat ze kopen en verkopen.
Als een gevolg is de New York Stock Exchange niet langer gevuld met handelaars die
hun brood op de plank brengen,
het is voornamelijk een TV set.
Ergo bots hebben de markt leren kennen en hebben geleerd
e schrijven. Als je de laatste tijd een krant hebt opengeslagen
dan heb je waarschijnlijk al een verhaal gelezen dat
geschreven is door een bot. Er zijn bedrijven die
bots leren vanalles te schrijven: Sportreportages, Test procedure specificaties
en zelfs, laten we zeggen, die
kwartaalrapportages die jij schrijft op je werk.
Papierwerk, beslissingen maken, schrijven -- veel
mensenwerk valt in die categorie
en de vraag naar menselijk mentaal werk in deze gebieden keldert.
Maar de beroepen zijn vast
vast veilig voor de bots? Ja?
## Beroepen
Wanneer je denkt aan 'advocaat' dan is het gemakkelijk aan processen
te denken. Maar het merendeel van rechten uitoefenen is eigenlijk
het opstellen van juridische documenten,de waarschijnlijke uitkomst
en impact van rechtszaken voorspellen, en iets
wat 'discovery' genoemd wordt waarbij dozen vol
papierwerk op advocaten gemikt wordt en zij
een patroon moeten vinden of die ene
misplaatste transactie in de hooiberg.
Dat kan allemaal werk voor bots zijn. Discovery, in het bijzonder,
is niet langer een mensentaak in veel advocatenkantoren.
Niet omdat er geen papierwerk is om door te spitten,
er is meer dan ooit tevoren, maar omdat
slimme onderzoeks-bots miljoenen emails, memos en
bankrekeningen uitpluizen in een kwestie van uren
niet weken -- waarmee zij menselijke researchers verpletteren in
termen als niet alleen kosten en tijd, maar vooral
nauwkeurigheid. Bots worden niet slaperig
wanneer ze een miljoen emails doorlezen.
Maar dat is het simpele werk: IBM heeft een bot
genaamd Watson: je hebt hem wellicht op TV gezien
wanneer hij mensen verslaat bij Jeopardy — maar dat
was slechts een leuk nevenprojectje voor hem.
Watson's hoofdberoep is de beste doktor ter wereld
te zijn: begrijpen wat mensen zeggen
in hun eigen waarden en een nauwkeurige
diagnose teruggeven. Hij doet dat al bij
Slone-Kettering, waar hij begleiding geeft
bij longkanker behandelingen
Net zoals een Auto niet perfect hoeft te zijn -- ze moeten
slechts minder fouten maken dan mensen
-- hetzelfde geldt voor doktor bots.
Menselijke doktoren zijn geenszins perfect -- de
frequentie en ernst van foute diagnoses zijn
beangstigend -- en menselijke doktoren zijn erg gelimiteerd
in het omgaan met gecompliceerde
medische geschiedenis. Het begrijpen van alle farmaceutica en alle
onderlinge interacties tussen alle andere farmaceutica
is voorbij de menselijke kennishorizon.
In het bijzonder wanneer er onderzoeksrobots zijn
wiens taak het is om duizenden nieuwe
farmaceutica tegelijkertijd te testen.
Menselijke doktoren kunnen alleen verbeteren door zelf
ervaring op te doen. Doktor bots kunnen leren van
de ervaring van elke doktor bot, kunnen zich inlezen in het
nieuwste medische onderzoek en alles bijhouden
wat alle patiënten meemaken over de gehele
wereld en correlaties vaststellen die
anderszins onmogelijk te vinden zijn.
Niet alle doktoren zullen verdwijnen, maar wanneer
doktor bots vergelijkbaar zijn met mensen en
ze zo bereikbaar zijn als je telefoon -- zal de vraag
naar algemene doktoren minder zijn.
Dus beroepsbeoefenaars, white collar werkers and posities die
weinig vaardigheid vergen hebben allemaal iets
om zich zorgen over te maken.
Wellicht ben jij nog steeds onbewogen omdat jij een
bijzonder, creatief sneeuwvlokje bent.
Nou, raad eens? Jij bent niet zo speciaal.
## Creatieve Arbeid
Creativiteit voelt misschien als magie, maar dat is het niet.
De hersenen zijn een gecompliceerde machine -- misschien
de meest gecompliceerde machine in het gehele universum
-- maar dat heeft ons niet tegengehouden
om te proberen het te simuleren
Er is deze notie dat zoals mechanische spieren ons
naar denk-baantjes hebben laten bewegen
evenzo zullen mechanische breinen ons toestaan om naar
creatief werk te begeven. Maar als we aannemen dat
de menselijke hersenen op magische wijze creatief is -- dat is
het niet, maar omwille van dit argument -- artistieke
creativiteit is niet waar het merendeel van banen van
afhankelijk is. Het aantal schrijvers en dichters
en regisseurs en acteurs en artiesten wie die
kost verdienen met hun werk is een kleine,
kleine portie van de beroepsbevolking. Gegeven dat
deze beroepen afhankelijk zijn
van populariteit zullen zij altijd een
klein deel van de populatie blijven.
Er is helemaal geen op gedichten en schilderijen gebaseerde economie.
Oh, trouwens, deze muziek in de achtergrond waar je naar luisterd?
Het is geschreven door
een bot. Ze heet Emily Howel en ze kan de hele dag
een oneindige hoeveelheid nieuwe muziek schrijven
voor geen geld. En mensen kunnen niet het verschil aanduiden tussen haar en menselijke componisten
wanneer ze een blinde test ondergaan.
Praten over kunstmatige creativiteit wordt snel raar --
wat betekend dat eigenlijk?
Het is desalniettemin een zich ontwikkelend terrein.
Mensen dachten vroeger dat schaken een unieke, creatieve
menselijke vaardigheid was die machines
nooit goed zou kunnen beheersen, tot op het moment dat zij onze beste schaker versloegen.
Idem dito geldt voor al het andere menselijke talent.
## Conclusie
Juist: dit is misschien veel om te behappen en zou je dit misschien willen verwerpen -- het is
makkelijk om cynisch te zijn over de eindeloze, idiote voorspellingen
over de toekomst die nooit uitkomen. Dus
daarom is het belangrijk om te benadrukke dat
deze zaken geen science fiction zijn. De robots
zijn hier op dit moment. Er is beangstigende hoeveelheid
automatisering in laboratoria en warenhuizen
dat dit concept bewijst.
We hebben eerdere economische revoluties doorstaan,
maar de robot revolutie is anders.
Paarden zijn niet werkloos omdat zij als soort lui zijn,
ze zijn oninzetbaar.
Er is weinig werk dat een paard kan doen om
voor zijn onderkomen en hooi te betalen.
En vele briljante, perfect bekwame mensen zullen
zich het nieuwe paard bevinden: oninzetbaar
door geen eigen gebrek.
Maar als je nog steeds denkt dat nieuwe banen ons zullen
redden: hier is nog een laatste punt om te overwegen.
De VS volkstelling in 1776 telde slechts enkele banen.
Nu zijn er honderden soorten
banen, maar de nieuwe zijn geen significant
aandeel van de arbeidsmarkt.
Hier is een lijst van banen gerangschikt op het aantal
mensen dat ze uitvoerd - het is een versoberende
lijst met de transportindustrie bovenaan. Verder de lijst naar beneden gaande bestond al dit werk
in de een of andere vorm een honderd jaar geleden en
bijna allemaal zijn ze doelwitten voor automatisering.
Pas op plek 33 op de lijst staat eindelijk iets nieuws.
Denk niet dat elke barista en kantoormedewerker hun baan
verliezen voordat dingen een probleem zijn.
Het werkloosheidspercentage tijdens de Grote Depressie was 25%.
Deze bovenstaande lijst is 45% van de beroepsbevolking. Alleen al
waar we vandaag over gesproken hebben, die dingen
die nu al werken, kan ons dat percentage laten overschrijden.
En gegeven dat zelfs in onze moderne
technologische sprookjesland, nieuwe soorten werk
geen grote portie van de economie zijn,
dit is een groot probleem.
Deze video gaat niet zozeer over hoe automatisering slecht is
-- eerder dat automatisering onontkoombaar is. Het is
een middel om overvloed te produceren voor weinig inspanning.
We moeten beginnen met nadenken over wat we moeten doen
wanneer grote delen van de populatie oninzetbaar
zijn -- door geen eigen gebrek.
Wat moeten we doen in een toekomst waar, voor veel banen, mensen niet hoeven te solliciteren.