Każdy człowiek musiał polować lub zbierać, aby przeżyć.  Ale ludzie są sprytnie… leniwi, więc
stworzyliśmy narzędzia, które ułatwiają nam pracę.  Od patyków, przez pługi, po traktory,
od wszystkich potrzebujących żywności do nowoczesnego rolnictwa, w którym prawie nikt nie musi
wytwarzać żywności — a jednak wciąż mamy pod dostatkiem.
Oczywiście to nie tylko rolnictwo, to
wszystko.  Spędziliśmy ostatnie kilka
tysięcy lat na tworzeniu narzędzi, które redukują
wszelkiego rodzaju pracę fizyczną.  To są mięśnie mechaniczne.
Silniejsze, bardziej niezawodne i bardziej niestrudzone
niż kiedykolwiek mogłyby być ludzkie mięśnie.
I to dobrze.  Zastąpienie ludzkiej
pracy mięśniami mechanicznymi pozwala ludziom specjalizować się,
a to sprawia, że wszyscy mają się lepiej – nawet ci, którzy nadal
wykonują pracę fizyczną.  Tak
rozwijają się gospodarki i podnoszą się standardy życia.
Niektórzy ludzie wyspecjalizowali się jako programiści
i inżynierowie, których zadaniem jest budowanie mechanicznych
umysłów.  Tak jak mechaniczne mięśnie
zmniejszają zapotrzebowanie na ludzką pracę, tak samo mechaniczne umysły
sprawiają, że praca ludzkiego mózgu jest mniej pożądana.
To rewolucja gospodarcza.  Możesz myśleć
, że byliśmy tu już wcześniej, ale tak nie jest.
Tym razem jest inaczej.
## Praca fizyczna
Kiedy myślisz o automatyzacji, prawdopodobnie
myślisz o tym: gigantyczne, zbudowane na zamówienie, drogie,
wydajne, ale naprawdę głupie roboty ślepe
na świat i własną pracę.  Były
przerażającym rodzajem automatyzacji, ale
nie podbiły świata, ponieważ są
opłacalne tylko w wąskich sytuacjach.
Ale to stary rodzaj automatyzacji, to
jest nowy rodzaj.
Poznaj Baxtera.
W przeciwieństwie do tych rzeczy, które wymagają wykwalifikowanych
operatorów i techników oraz milionów dolarów,
Baxter ma wizję i może dowiedzieć się, czego
od niego oczekujesz, obserwując, jak to robisz.
I kosztuje mniej niż średnia roczna
pensja człowieka.  W przeciwieństwie do swoich starszych
braci, nie jest zaprogramowany do jednej konkretnej
pracy, może wykonywać każdą pracę, która jest w
zasięgu jego ramion.  Baxter można
uznać za robota ogólnego przeznaczenia, a
ogólnego przeznaczenia to wielka sprawa.
Pomyśl o komputerach, one również zaczynały jako wysoce
niestandardowe i bardzo drogie, ale kiedy
pojawiły się tanie komputery ogólnego przeznaczenia, szybko
stały się niezbędne do wszystkiego.
Komputer ogólnego przeznaczenia może równie łatwo
obliczyć zmianę lub przypisać miejsca w samolocie
, zagrać w grę lub zrobić cokolwiek, po prostu zamieniając
swoje oprogramowanie.  A to ogromne zapotrzebowanie na
wszelkiego rodzaju komputery sprawia, że każdego roku są one zarówno wydaj
iejsze, jak i tańs
e.  Dzisiejszy Baxter to komputer lat 80-tych.
Nie jest wierzchołkiem, ale początkiem.  Nawet
jeśli Baxter jest powolny, jego godzinowy koszt
energii elektrycznej jest wart groszy, podczas gdy jego konkurencja oparta na mięsie
kosztuje minimalną płacę.  Jedna dziesiąta
prędkości jest nadal opłacalna, gdy jest to
setna cena.  I chociaż Baxter nie jest
tak sprytny, jak niektóre inne rzeczy, o których będziemy
rozmawiać, jest wystarczająco sprytny, aby przejąć
wiele prac o niskich kwalifikacjach.
Widzieliśmy już, jak głupsze roboty niż
Baxter mogą zastąpić pracę.  W nowych supermarketach
to, co kiedyś było 30 ludźmi, to teraz jeden człowiek
nadzorujący 30 robotów kasjerskich.
Albo weźmy setki tysięcy baristów zatrudnionych na
całym świecie?  Przychodzi po nich robot barista
.  Pewnie, może twój facet robi podwójną mokkę, cokolwiek,
po prostu idealną i nigdy nie zaufasz nikomu
innemu – ale miliony ludzi nie przejmują się tym
i chcą po prostu porządnej filiżanki kawy.  A
tak przy okazji, ten robot to w rzeczywistości gigantyczna
sieć robotów, która pamięta, kim jesteś
i jak lubisz kawę, bez względu na to, gdzie
jesteś.  Całkiem wygodne.
Myślimy o zmianach technologicznych jako o wymyślnych,
nowych, drogich rzeczach, ale prawdziwa zmiana wynika
z tego, że rzeczy z ostatniej dekady stają się tańsze i
szybsze.  To właśnie dzieje się
teraz z robotami.  A ponieważ ich mechaniczne umysły są
zdolne do podejmowania decyzji, przewyższają
ludzi w walce o pracę w sposób, w jaki żaden czysty mechaniczny
mięsień nigdy nie byłby w stanie.
## Luddite Horses
Wyobraź sobie parę koni na początku XX wieku
rozmawiających o technologii.  Obawiam się, że wszystkie
te nowe mechaniczne mięśnie sprawią, że konie będą
niepotrzebne.
Drugi przypomina mu, że wszystko do tej
pory ułatwiło im życie – pamiętasz całą
tę pracę na farmie?  Pamiętasz bieganie od wybrzeża do wybrzeża,
dostarczając pocztę?  Pamiętasz jazdę do bitwy?
Wszystko straszne.  Te miejskie prace są dość wygodne, a przy tak wielu ludziach w miastach
będzie więcej pracy dla koni niż kiedykolwiek.
Nawet jeśli ten samochód wystartuje – mógłby powiedzieć – pojawią się
nowe miejsca pracy dla koni, których nie możemy sobie wyobrazić.
Ale ty, drogi widzu, od 2000 roku wiesz,
co się wydarzyło – wciąż są pracujące konie,
ale nic takiego jak wcześniej.  Populacja koni
osiągnęła szczyt w 1915 r. – od tego
momentu spadła.
Nie ma zasady ekonomii, która mówi, że
lepsza technologia daje więcej lepszych miejsc pracy
dla koni.  Nawet
powiedzenie tego na głos brzmi szokująco głupio, ale zamień konie na ludzi
i nagle ludzie myślą, że to brzmi
dobrze.
Gdy mechaniczne mięśnie wypchnęły konie
z gospodarki, mechaniczne umysły zrobią to
samo z ludźmi.  Nie od razu, nie wszędzie,
ale na tyle licznie i na tyle szybko,
że będzie to ogromny problem, jeśli
nie będziemy przygotowani.  A my nie jesteśmy przygotowani.
Ty, podobnie jak drugi koń, możesz spojrzeć na
obecny stan technologii i pomyśleć, że nie
zastąpi on twojej pracy.  Ale technologia
staje się lepsza, tańsza i szybsza w tempie, do którego
biologia nie może dorównać.
Tak jak samochód był początkiem końca
dla konia, tak teraz samochód pokazuje
nam kształt rzeczy, które mają nadejść.
## Samochody
Samojezdne samochody nie są przyszłością: są
tutaj i działają.  Autonomiczne samochody
przejechały setki tysięcy
mil wzdłuż wybrzeża Kalifornii i
miast – wszystko bez interwencji człowieka.
Pytanie nie brzmi, czy zastąpią samochody,
ale jak szybko.  Nie muszą być idealni,
po prostu muszą być lepsi od nas.  Nawiasem
mówiąc, ludzie kierowcy zabijają rocznie 40 000 ludzi
samochodami tylko w Stanach Zjednoczonych.
Biorąc pod uwagę, że autonomiczne samochody nie mrugają, nie wysyłają
SMS-ów podczas jazdy, nie śpią ani nie robią się
głupie, łatwo jest zobaczyć, że są lepsze
od ludzi, ponieważ już są.
Teraz opisywanie autonomicznych samochodów jako
w ogóle samochodów jest jak nazywanie pierwszych samochodów mechanicznymi
końmi.  Samochody we wszystkich swoich formach to o wiele
więcej niż konie, że używanie nazwy ogranicza
twoje myślenie o tym, co w ogóle mogą zrobić.
Nazwijmy autonomiczne samochody tym, czym naprawdę
są:
Samochody: rozwiązanie problemu transportu obiektów z punktu A do punktu
B.  Tradycyjne samochody mają rozmiary człowieka, które
służą do transportu ludzi, ale małe auta mogą
pracować w magazynach, a gigantyczne auta mogą
pracować w kopalniach.  Przenoszenie rzeczy to
kto wie, ile miejsc pracy, ale przemysł transportowy
w Stanach Zjednoczonych zatrudnia około
trzech milionów ludzi.  Ekstrapolacja na całym świecie
to co najmniej 70 milionów miejsc pracy
.
Te prace się skończyły.
Zwykle argumentem jest, że związki zapobiegną
temu.  Ale historia jest pełna robotników, którzy
walczyli z technologią, która by ich zastąpiła,
a robotnicy zawsze przegrywają.  Ekonomia zawsze
wygrywa, a w bardzo zróżnicowanych branżach istnieją ogromne zachęty
do przyjęcia samochodów.
W przypadku wielu firm transportowych ludzie
stanowią około jednej trzeciej ich całkowitych kosztów.  To
tylko proste koszty wynagrodzenia.  Ludzie śpiący
w swoich długodystansowych ciężarówkach kosztują czas i pieniądze.
Wypadki kosztują.  Nieostrożność kosztuje.
Jeśli uważasz, że firmy ubezpieczeniowe będą temu
przeciwne, zgadnij co?  Ich idealnym kierowcą jest taki,
który płaci ich niewielkie składki i nigdy nie
ulega wypadkowi.
Nadchodzą samochody i są pierwszym
miejscem, w którym większość ludzi naprawdę zobaczy, jak
roboty zmieniają społeczeństwo.  Ale w gospodarce jest wiele
innych miejsc, w których
dzieje się to samo, tylko mniej widoczne.
Więc pasuje do samochodów, więc pasuje do wszystkiego.
## Kształt rzeczy, które mają nadejść
Łatwo jest spojrzeć na Autos i Baxter i
pomyśleć: technologia zawsze pozbyła się prac o
niskich kwalifikacjach, których i tak nie chcemy, aby ludzie wykonywali
.  Zdobędą więcej umiejętności i będą wykonywać lepiej
wykształcone prace – tak jak zawsze.
Nawet ignorując problem przepychania stu milionów
dodatkowych osób przez wyższe wykształcenie
, praca umysłowa również nie jest bezpieczną przystanią.
Jeśli twoją pracą jest siedzenie przed ekranem
, pisanie i klikanie – jak być może
powinieneś teraz to robić – boty
też po ciebie przyjdą, kolego.
Boty programowe są zarówno niematerialne, jak i znacznie
szybsze i tańsze niż roboty fizyczne.  Biorąc pod uwagę,
że pracownicy umysłowi są, z
punktu widzenia firmy, zarówno drożsi, jak i
liczniejsi – zachęta do automatyzacji ich
pracy jest większa niż praca o niskich kwalifikacjach.
I właśnie po to
są inżynierowie automatycy.  Są to wykwalifikowani programiści, których
całe zadanie polega na zastąpieniu Twojej pracy botem programowym
.
Możesz pomyśleć, że nawet najmądrzejszy inżynier automatyk na świecie
nigdy nie stworzyłby bota do wykonywania twojej
pracy – i możesz mieć rację – ale przełomem
w programowaniu nie są supermądrzy programiści
piszący boty, to supermądrzy programiści
piszący boty  które uczą się
robić rzeczy, których programista nigdy nie mógłby
ich nauczyć.
Sposób, w jaki to działa, wykracza daleko poza zakres
tego filmu, ale najważniejsze jest to, że istnieją
ograniczone sposoby na pokazanie botowi wielu rzeczy
do zrobienia, pokazanie botowi kilku poprawnie wykonanych
rzeczy, a on może dowiedzieć się, jak to zrobić
zadanie do wykonania.
Nawet mając tylko cel i nie wiedząc, jak
to zrobić, boty wciąż mogą się uczyć.  Weźmy na przykład
giełdę, która pod wieloma względami nie jest
już ludzkim przedsięwzięciem.  To głównie boty nauczyły
się handlować akcjami, handlując akcjami
z innymi botami, które same się nauczyły.
W rezultacie parkiet nowojorskiej
giełdy nie jest już wypełniony handlowcami wykonującymi swoją
codzienną pracę, jest to w dużej mierze telewizor.
Więc boty nauczyły się rynku, a boty
nauczyły się pisać.  Jeśli kupiłeś
ostatnio gazetę, prawdopodobnie przeczytałeś już historię
napisaną przez bota.  Są firmy, które
uczą boty pisać wszystko:
historie sportowe, raporty TPS, a nawet te kwartalne
raporty, które piszesz w pracy.
Papierkowa robota, podejmowanie decyzji, pisanie --
wiele ludzkiej pracy należy do tej kategorii,
a zapotrzebowanie na ludzką pracę przy metalu w tych
dziedzinach jest coraz mniejsze.  Ale czy zawody
są bezpieczne od botów?  Tak?
## Profesjonalne boty
Kiedy myślisz „prawnik”, łatwo jest myśleć
o procesach.  Ale większość prawników to
opracowywanie dokumentów prawnych, przewidywanie prawdopodobnego
wyniku i wpływu procesów sądowych, a także coś, co
nazywa się „odkryciem”, w którym pudła
dokumentów są rzucane na prawników i
muszą znaleźć wzór lub ten, który nie jest  - umieść
transakcję wśród tego wszystkiego.
To może być praca botów.  Zwłaszcza odkrycie
nie jest już ludzką pracą w wielu kancelariach prawnych.
Nie dlatego, że nie ma papierkowej roboty,
jest jej więcej niż kiedykolwiek, ale dlatego, że
sprytne boty badawcze przerzucają
miliony e-maili, notatek i kont w ciągu godzin, a
nie tygodni – miażdżąc naukowców
nie tylko pod względem kosztów i czasu, ale  , co
najważniejsze, dokładność.  Boty nie śpią,
czytając milion e-maili.
Ale to prosta sprawa: IBM ma bota o
imieniu Watson: być może widziałeś go w telewizji, jak
niszczy ludzi w Jeopardy – ale to był
dla niego tylko fajny projekt poboczny.
Codzienną pracą Watsona jest bycie najlepszym lekarzem
na świecie: rozumienie tego, co ludzie
mówią własnymi słowami i udzielanie trafnych
diagnoz.  I już to robi w
Slone-Kettering, udzielając wskazówek dotyczących leczenia raka płuc
.
Tak jak Auto nie musi być idealne – po
prostu musi popełniać mniej błędów niż ludzie –
to samo dotyczy botów-lekarzy.
Lekarze-ludzie w żadnym wypadku nie są doskonali –
częstotliwość i dotkliwość błędnych diagnoz jest
przerażająca – a lekarze-ludzie są poważnie
ograniczeni w radzeniu sobie ze skomplikowaną
historią medyczną człowieka.  Zrozumienie
każdego leku i interakcji każdego leku z każdym innym
lekiem wykracza poza zakres ludzkiej wiedzy.
Zwłaszcza, gdy istnieją roboty badawcze,
których całe zadanie polega na testowaniu tysięcy nowych
leków na raz.
A ludzcy lekarze mogą poprawić się tylko dzięki
własnym doświadczeniom.  Doktor-boty mogą uczyć się
z doświadczeń każdego doktora-bota.  Potrafi
czytać najnowsze badania medyczne i
śledzić wszystko, co dzieje się ze wszystkimi ich pacjentami na
całym świecie i tworzyć korelacje, których nie
można byłoby znaleźć w inny sposób.
Nie wszyscy lekarze odejdą, ale kiedy
boty lekarskie są porównywalne z ludźmi i znajdują
się tak daleko, jak twój telefon –
potrzeba lekarzy ogólnych będzie mniejsza.
Tak więc profesjonaliści, pracownicy umysłowi i
pracownicy o niskich kwalifikacjach mają problemy związane
z automatyzacją.  Ale być może jesteś niewzruszony, ponieważ
jesteś wyjątkowym kreatywnym płatkiem śniegu.
Zastanów się?  Nie jesteś taki wyjątkowy.
## Kreatywne boty
Kreatywność może wydawać się magią, ale tak nie jest.
Mózg jest skomplikowaną maszyną – być
może najbardziej skomplikowaną maszyną w całym
wszechświecie – ale to nie powstrzymało nas przed
próbami jego symulacji.
Istnieje przekonanie, że tak jak mechaniczne
mięśnie pozwoliły nam przejść do pracy myślowej,
tak mechaniczne umysły pozwolą nam
przejść do pracy twórczej.
Ale nawet jeśli założymy, że ludzki umysł jest magicznie kreatywny – tak
nie jest, ale tylko dla celów argumentacji –
artystyczna kreatywność nie jest tym, od czego zależy większość zawodów
.  Liczba pisarzy, poetów
, reżyserów, aktorów i artystów, którzy faktycznie
zarabiają na życie, wykonując swoją pracę, to maleńka,
maleńka część siły roboczej.  A biorąc pod uwagę,
że są to zawody zależne
od popularności, zawsze będą stanowić bardzo małą
część populacji.
Nie może być czegoś takiego jak ekonomia oparta na poemacie i malarstwie
.
A tak przy okazji, ta muzyka w tle
, której słuchasz?  Został napisany przez bota.
Nazywa się Emily Howell i przez
cały dzień może pisać nieskończoną ilość nowej muzyki za darmo.
A ludzie nie potrafią odróżnić jej od ludzkich
kompozytorów poddawanych ślepej próbie.
Mówienie o sztucznej kreatywności szybko staje się dziwne
– co to w ogóle oznacza?
Ale jest to jednak dziedzina rozwijająca się.
Ludzie uważali, że gra w szachy
jest wyjątkowo kreatywną ludzką umiejętnością, której maszyny
nigdy nie będą w stanie wykonać, dopóki nie pokonają
najlepszych z nas.  I tak będzie dotyczyć wszystkich ludzkich talentów.
## Podsumowanie
Racja: to mogło być dużo do ogarnięcia
i możesz chcieć to odrzucić –
łatwo jest być cynicznym wobec niekończących się i idiotycznych
przewidywań przyszłości, których nigdy nie ma.
Dlatego tak ważne jest, aby ponownie podkreślić, że
to nie jest science fiction.  Roboty
są tutaj w tej chwili.
W laboratoriach i magazynach na całym świecie istnieje przerażająca ilość automatyzacji pracy
.
Już wcześniej przechodziliśmy rewolucje gospodarcze
, ale rewolucja robotów jest inna.
Konie nie są teraz bezrobotne, ponieważ stały
się leniwe jako gatunek, są bez pracy.
Niewiele jest pracy, którą koń może wykonać,
aby zapłacić za mieszkanie i siano.
I wielu bystrych, doskonale zdolnych
ludzi znajdzie nowego konia:
bez swojej winy bez pracy.
Ale jeśli nadal uważasz, że nowe miejsca pracy nas uratują
: oto ostatni punkt do rozważenia.  W
amerykańskim spisie powszechnym z 1776 r. wykryto tylko kilka rodzajów
miejsc pracy.  Obecnie istnieją setki rodzajów
zawodów, ale nowe nie stanowią znaczącej
części siły roboczej.
Oto lista prac uszeregowanych według
liczby osób, które je wykonują – to otrzeźwiająca
lista z branżą transportową na
szczycie.  Idąc w dół, cała ta praca istniała
w jakiejś formie sto lat temu i prawie
wszystkie z nich są celami automatyzacji.  Dopiero
gdy dojdziemy do 33 miejsca na liście, jest
wreszcie coś nowego.
Nie myśl, że każdy barista lub pracownik umysłowy musi stracić pracę, zanim sprawy staną się problemem.
Stopa bezrobocia w okresie wielkiego kryzysu
wyniosła 25%.
Powyższa lista to 45% siły roboczej.  Właśnie
to, o czym dzisiaj rozmawialiśmy, rzeczy, które
już działają, mogą wkrótce popchnąć nas do tej liczby
.  A biorąc pod uwagę, że nawet w naszej nowoczesnej
krainie czarów technologii nowe rodzaje pracy
nie stanowią znaczącej części gospodarki,
jest to duży problem.
W tym filmie nie chodzi o to, jak zła jest automatyzacja
– raczej o to, że automatyzacja jest nieunikniona.  Jest
to narzędzie do produkcji obfitości przy niewielkim wysiłku.
Musimy zacząć myśleć teraz o tym, co
zrobić, gdy duża część populacji nie ma
zatrudnienia – nie z własnej winy.
Co robić w przyszłości, w której na większość
stanowisk ludzie nie muszą się ubiegać.