Każdy człowiek musiał kiedyś zbierać lub polować aby przetrwać. Ale ludzie są sprytni. I leniwi.
Tak więc zrobiliśmy narzędzia aby ułatwić sobie życie. Od patyków przez pługi po traktory przeszliśmy od
wszystkich produkujących żywność do prawie nikogo we współczesnym rolnictwie.
A wciąż mamy go wystarczająco.
Oczywiście, nie chodzi tylko rolnictwo, ale o wszystko. Spędziliśmy ostatnie kilka
tysięcy lat tworząc narzędzia ułatwiające pracę fizyczną każdego rodzaju. Są to nasze mechaniczne mięśnie.
Niestrudzone, silniejsze, bardziej niezawodne niż mięśnie człowieka mogłyby być.
To bardzo dobrze. Przeniesienie pracy z ludzkich na mechaniczne mięśnie pozwala ludziom się specjalizować.
Wszyscy wychodzą na tym lepiej, nawet ci wciąż pracujący fizycznie. Tak ekonomia
rozwija się a standardy życia rosną.
Niektórzy ludzie wyspecjalizowali się w dziedzinach informatyki i inżynierii, tworząc mechaniczne
umysły. Tak samo jak mechaniczne mięśnie zredukowały popyt na ludzką pracę fizyczną, tak mechaniczne umysły
redukują popyt na ludzką pracę umysłową.
To nowa rewolucja przemysłowa. Możesz myśleć, że to już było, ale nie.
Tym razem jest inaczej.
## Praca Fizyczna
Kiedy myślisz o automatyzacji, prawdopodobnie myślisz o tym: gigantyczne, specjalistyczne, drogie,
wydajne, ale naprawdę głupie roboty ślepe na świat i własną pracę. Były
strasznym rodzajem automatyzacji, ale nie opanowały świata, bo są
opłacalne w niewielu sytuacjach.
Ale to stary typ automatyzacji. Oto nowy.
Poznaj Baxtera.
W przeciwieństwie do tych tutaj, które wymagają wykwalifikowanych operatorów, techników i miliony
dolarów, Baxter ma wizję i może nauczyć się, jak coś zrobić, patrząc, jak to robisz.
I kosztuje mniej niż roczna pensja przeciętnego człowieka. W przeciwieństwie do swoich starszych
braci, ​​nie jest z góry zaprogramowany dla konkretnego zadania, może wykonać każdą pracę będącą w
zasięgu jego ramion. Baxter jest, można powiedzieć, robotem uniwersalnym.
'Uniwersalny' to poważna sprawa.
Komputery. Też na początku były drogie i budowane w konkretnym celu, ale kiedy tańsze
uniwersalne komputery stały się dostępne, szybko zaczęły być niezbędne do wszystkiego.
Taki komputer może równie łatwo policzyć resztę, przyporządkować siedzenia w samolocie,
,zagrać w grę, cokolwiek. Wystarczy zmienić oprogramowanie. I ten ogromny popyt na komputery
wszelkiego rodzaju jest tym, co sprawia, że stają się zarówno tańsze jak i lepsze z roku na rok.
Baxter jest jak komputer z 1980 roku. Nie jest szczytem technologii, ​​ale początkiem. Nawet
jeśli Baxter jest powolny jego stawka za godzinę to grosze elektryczności, kiedy jego zbudowana z mięsia
konkurencja wymaga płacy minimalnej. Jedna dziesiąta prędkości dalej jest opłacalna
kiedy jest 100 razy tańsza. I choć Baxter nie jest tak mądry jak inne rzeczy, o których będziemy
mówić, jest wystarczająco inteligentny, aby przejąć wiele miejsc pracy.
I widzieliśmy już, jak roboty głupsze niż Baxter mogą zabierać miejsca pracy. W nowych supermarketach
zamiast 30 ludzi mamy jednego człowieka nadzorującego 30 robotów kasowych.
A co o setkach tysięcy baristów zatrudnionych na całym świecie? Robot-barista już po nich idzie.
Oczywiście może twój robi ​​podwójną-mokka-cokolwiek po prostu idealne i nigdy nie zaufasz nikomu
innemu - ale milionów ludzi to nie obchodzi i po prostu chcą przyzwoitą filiżankę kawy.
A swoją drogą ten robot jest właściwie gigantyczną siecią robotów, która pamięta, kim jesteś
i jaką lubisz kawę bez względu na to, gdzie jesteś. Dość wygodne.
Myślimy o zmianach technologicznych jako o fantazyjncyh, nowcyh, drogich rzeczach, ale prawdziwa zmiana to
technologie z ostatniej dekady stające się coraz tańsze i szybsze. To właśnie dzieje się teraz z robotami.
A ponieważ ich mechaniczne umysły są w stanie podejmować decyzje, zajmują ludzkie
miejsca pracy tak jak żadne mechaniczne mięśnie nigdy nie mogły.
## Luddystyczne Konie
Wyobraź sobie parę koni na początku XX wieku rozmawiających o technologii. Jeden z nich martwi się
że te nowe mechaniczne mięśnie uczynią konie zbędnymi.
Druga przypomina mu, że do tej pory to wszystko uczyniło ich życie łatwiejszym - pamiętasz całą tą
pracę na farmach? Pamiętasz bieg od wybrzeża do wybrzeża dostarczając pocztę? Pamiętasz szarżowanie w bitwie?
Wszystko okropne. Te prace w mieście są całkiem wygodne - i z tak wieloma ludźmi w miastach
będzie więcej miejsc pracy dla koni niż kiedykolwiek.
Nawet jeśli ten cały 'samochód' się przyjmie, będą nowe miejsca pracy dla koni, których nie możemy
sobie wyobrazić.
Ale Ty, drogi widzu w XXI wieku wiesz co się stało: dalej mamy pracujące konie,
ale zupełnie nie tak jak kiedyś. Populacja koni górowała w 1915 roku, odtąd już nic
tylko malała.
Nie ma reguły w ekonomii która mówi: "Lepsza technologia tworzy więcej lepszych miejsc pracy
dla koni". Brzmi wyjątkowo głupio by to nawet powiedzieć. Ale jeśli zamienimy konie na ludzi
i nagle myślimy, że to ma sens.
Tak jak mechaniczne mięśnie usunęły konie z ekonomi, tak mechaniczne umysły
zrobią to samo z ludźmi. Nie od razu, nie wszędzie, ale w wystarczająco dużych ilościach i na tyle szybko
że będzie to ogromny problem, jeśli nie będziemy przygotowani. A nie jesteśmy przygotowani.
Ty, jak drugi koń, możesz spojrzeć na obecny stan technologii i pomyśleć, że nic nie może
zastąpić Twojej pracy. Ale technologia staje się lepsza, tańsza i szybsza w tempie
z którym biologia nie może się równać.
Tak jak samochód był początkiem końca dla konia, tak i teraz samochód pokazuje nam
to, co nadchodzi.
## Samochody
Samochody bez kierowcy nie są przyszłością: są tu już teraz i działają. Przejeździły
setki tysięcy kilometrów w górę i w dół wzdłóż wybrzeża Kalifornii i przez
miasta - wszystko bez udziału człowieka.
Nie chodzi o to, czy zastąpią tradycyjne samochody, ale jak szybko. Nie muszą być idealne,
muszą być tylko lepssze od nas. Ludzcy kierowcy zabijają 40 000 ludzi
co rok w samych Stanach Zjednoczonych. Biorąc pod uwagę, że samochody bez kierowcy nie mrugają,
nie SMS-ują w czasie jazdy, nigdy nie są senne ani  głupie, zdecydowanie mogą być
lepsze od ludzi, bo już są.
Samo mówienie o samochodach bez kierowcy jako o samochodach jest jak nazywanie pierwszych samochodów mechanicznymi końmi.
Samochody we wszystkich swoich formach są czymś o tyle więcej niż konie, że samo używanie takiej nazwy
ogranicza Twoje myślenie o tym co właściwie potrafią. Nazywajmy więc samochody bez kierowcy inaczej:
Auta.
Maszyny przenoszące obiekty z punktu A do punktu B. Tradycyjne samochody są akurat odpowiedniej
wielkości do transportowania ludzi, ale małe auta mogą pracować w magazynach a ogromne auta
w kopalniach odkrywkowych. Za przenoszenie rzeczy odpowiada kto wie ile miejsc pracy, ale sektor transportowy
w Stanach Zjednoczonych zatrudnia około trzech milionów ludzi. Ekstrapolując na cały świat
to jakieś 70 milionów miejsc pracy, co najmniej.
Te miejsca pracy są skończone.
Zwykle argumentem jest to, że związki zawodowe temu zapobiegną. Ale historia jest pełna pracowników, którzy
walczyli z zastępującą ich technologią. Pracownicy zawsze przegrywają. Ekonomia zawsze wygrywa.
Jest mnóstwo powodów w wielu przemysłach aby zaimplementować auta.
Dla wielu firm transportowych, ludzie stanowią około  jedną trzecią łącznych kosztów. To
tylko koszty wynagrodzeń. Ludzie śpiący na długich trasach kosztują czas i pieniądze.
Wypadki kosztują. Nieostrożność kosztuje. Jeśli uważasz, że firmy ubezpieczeniowe będą przeciwko, wiesz co?
Ich doskonałym kierowcą jest ten, kto płaci ich niewielką premię, ale nigdy nie zdarza mu się
wypadek.
Auta nadciągają i są pierwszym miejscem gdzie naprawdę zobaczymy jak
roboty zmieniają społeczeństwo. Ale jest wiele innych miejsc w gospodarce, w której
dzieje się to samo, tylko mniej widocznie.
Tak jak z autami, tak będzie ze wszystkim.
## Zarys Przyszłości
Łatwo jest spojrzeć na auta i Baxtery i pomyśleć: technologia zawsze pozbywała się
nisko-kwalifikacyjnych prac których nie chcemy, żeby ludzie wykonywali. Poszerzą swoje umiejętności i znajdą
lepsze prace - tak jak to zawsze było.
Nawet pomijając problem przepychania kolejnych sto milionów ludzi przez szkolnictwo wyższe,
praca umysłowa również nie jest bezpieczna. Jeśli twoja praca polega na siedzeniu przed ekranem
i pisaniu oraz klikaniu - co być może powinieneś robić teraz - boty
przybędą również do Ciebie, kolego.
Programy komputerowe są zarówno niematerialne, szybsze i tańsze niż fizyczne roboty. Biorąc pod uwagę, że
że pracownicy umysłowi są, z punktu widzenia firm, zarówno drożsi i liczniejsi -
- zachęta do automatyzacji ich pracy jest większa niż w przypadku niewykwalifikowanych pracowników.
A to właśnie jest zadaniem inżynierów automatyki. Są to wykwalifikowani programiści, których
cała praca polega na tym, aby zastąpić Twoją pracę oprogramowaniem.
Możesz myśleć, że nawet najmądrzejszy inżynier automatyki na świecie nigdy nie napisze bota zdolnego do wykonywania Twojej
pracy - i możesz mieć rację - ale najnowsze osiągnięcia w tej dziedzinie to nie super-inteligentni programiści
piszący boty, to super-inteligentnych programiści piszący boty, które same uczą się w jaki sposób
robić rzeczy, których programista nigdy nie mógłby ich nauczyć.
Jak to działa jest poza zakresem tego filmu, ale chodzi o to, że istnieje
pewna ilość sposobów aby pokazać botowi rzeczy do zrobienia, trochę prawidłowo zrobionych rzeczy,
a on już sam wymyśli, jak należy to robić.
Nawet z samym celem i bez wiedzy jak go osiągnąć boty nadal mogą się uczyć. Weźmy
giełdę, która w większości nie jest już ludzkim zajęciem. To głównie boty, które nauczyły się
handlować akcjami, wymieniające akcje z innymi botami, które się tego nauczyły.
Znowu: to nie boty, które realizują takie zlecenia, jakie nakazują im ludzcy kontrolerzy,
to boty podejmujące decyzje, co kupić i sprzedać, zupełnie samodzielnie.
Przez to Nowojorska Giełda Papierów Wartościowych nie jest już wypełniona maklerami wykonującymi swoje
codzienne zajęcia, tylko głównie reporterami telewizyjnymi.
Tak więc boty nauczyły się giełdy i boty nauczyły się pisać. Jeśli czytałeś ostatnio gazetę
prawdopodobnie natrafiłeś na artykuł napisany przez bota. Istnieją firmy, które
uczą boty pisać wszystko: artykuły sportowe, raporty TPS, nawet powiedzmy te kwartalne raporty
które Ty piszesz w pracy.
Papierkowa robota, podejmowanie decyzji, pisanie - mnóstwo ludzkiej pracy odbywa się w tych kategoriach
a popyt na ludzka pracę umysłową w tych dziedzinach zaczyna już spadać. Ale profesje na pewno są
są bezpieczne przed botami? Prawda?
## Profesje
Kiedy myślisz o prawniku zapewne myślisz o rozprawach. Ale większość tej pracy to tak naprawdę
sporządzanie prawnych dokumentów, przewidywania możliwych wyników i skutków procesów sądowych oraz coś
nazywanego 'odkryciem', gdzie pudła papierów są zwalane na prawnika i musi on
znaleźć trend lub jedną niepasującą do reszty transakcję spośród tych wszystkich.
To wszystko praca dla botów. Odkrycie w szczególności nie jest już ludzką pracą w wielu firmach prawniczych.
Nie dlatego, że nie ma roboty papierkowej do wykonania, jest jej więcej niż kiedykolwiek, ale
sprytne boty badawcze skanują miliony e-maili, notatek i rachunków w godziny a nie
tygodnie - dominując nad ludźmi pod względem nie tylko kosztów i czasu, ale przede wszystkim
skuteczności. Boty nie stają się śpiące po przeczytanie miliona e-maili.
Ale te proste rzeczy. IBM ma bota zwanego Watson: być może widziałeś go w telewizji,
jak niszczył ludzi w Jeoparty - ale to był tylko jego mały projekt poboczny,
Normalna praca Watsona to bycie najlepszym lekarzem na świecie: rozumieć, co ludzie mówią,
w swoich własnych słowach i stawiać odpowiednie diagnozy. Już się tym zajmuje w
Slone-Kettering, doradzając przy leczeniu raka płuc.
Tak jak auta nie muszą być idealne - wystarczy, że robią mniej błędów niż ludzie,
to samo tyczy się botów lekarskich.
Ludzcy doktorzy się są w żadnym wypadku idealni - częstotliwość i waga ich błędnych diagnoz są
przerażające - i ludzcy lekarze są poważnie ograniczeni jeśli chodzi o skomplikowaną medyczną
historią każdego pacjenta. Zrozumienie każdego lek i interakcji każdego leku z każdym innym lekiem
jest poza ludzkimi możliwościami pojmowania.
Zwłaszcza, gdy mamy roboty badawcze, których zadaniem jest testowanie tysięcy nowych
leków naraz.
Ludzcy lekarze mogą uczyć się tylko poprzez własne doświadczenie. Boty lekarskie może uczyć się z
doświadczeń każdego bota lekarskiego. Mogą przeczytać wszystkie najnowsze badania medyczne i śledzić
wszystko, co dzieje się u wszystkich swoich pacjentów na całym świecie i znaleźć korelacje
niemożliwe do znalezienia w jakikolwiek inny sposób.
Nie wszyscy lekarze odejdą, ale kiedy boty lekarskie staną się porównywalne do ludzi i będę tylko
tak daleko jak Twój telefon - zapotrzebowania na lekarza ogólnego będzie mniejsze.
Tak więc specjaliści, pracownicy umysłowi i pracowników o niskich kwalifikacjach mają czym się martwić,
w związku z automatyzacją.
Ale być może Ciebie to wciąż nie martwi, bo jesteś unikalnym kreatywnym płatkiem śniegu. No cóż,
wiesz co? Nie jesteś tak wyjątkowy.
## Praca Kreatywna
Kreatywność może wydawać się magiczne, ale tak nie jest. Mózg to skomplikowana maszyna - być może
najbardziej skomplikowana maszyna w całym Wszechświecie - ale to nie powstrzymało nas od
próbowania jej symulować.
Istnieje pogląd, że tak jak mechaniczne mięśnie pozwoliły nam zająć się pracami umysłowymi,
tak mechaniczne umysły pozwolą nam zając się pracami kreatywnymi. Ale nawet jeśli założymy, że
udzki mózg jest magicznie kreatywny - nie jest, przyjmijmy na razie, że tak - artystyczna
kreatywności nie jest tym, na czym polega większość prac. Ilość pisarzy, poetów,
reżyserów, aktorów i artystów którzy zarabiają w ten sposób na życie stawowi małą,
bardzo małą część siły roboczej. A biorąc pod uwagę, że są to zawody wymagające popularności
zawsze będę niewielką częścią populacji.
Nie może istnieć coś takiego jak gospodarka oparta na wierszach i obrazach.
A swoją drogą, ta muzyka w tle, którą słyszysz? Została napisana przez
bota. Nazywa się Emily Howel i potrafi pisać nieskończoną ilość nowej muzyki przez
cały dzień, za darmo. Ludzie nie rozróżniają jej prac od prac ludzkich kompozytorów podczas
ślepego testu.
Rozmawianie o sztucznej kreatywności szybko staje się dziwne  - co to w ogóle znaczy? Ale tak czy siak
jest to rozwijająca się dziedzina.
Kiedyś myślano, że gra w szachy to unikatowo kreatywna ludzka zdolność której maszyny nigdy
opanują aż do momentu, gdy pokonały najlepszych z nas. Analogicznie stanie się ze wszystkimi ludzkimi talentami.
## Podsumowanie
Ok: to mogło być trudne do zaakceptowania i możesz chcieć to odrzucić -
łatwo jest być cyniczny względem niekończących się i idiotycznych przewidywań, które nigdy się nie spełniają. Dlatego
należy podkreślić, że to wszystko to nie science-fiction. Roboty
są tu już teraz. Jest przerażająca ilość automatyzacji pracy w laboratoriach i magazynach
na całym świecie.
Mieliśmy już wcześniej rewolucje przemysłowe, ale tak jest inna.
Konie nie są bezrobotne, ponieważ stały się leniwe jako gatunek, są niezatrudnialne.
Mało jest pracy, którą koń może wykonać aby zapłacić za jego utrzymanie.
I wiele inteligetnych, doskonale zdolncyh ludzi stanie się nowych koniem: niezatrudnialnym
bez własnej winy.
Ale jeśli nadal uważasz, że nowe miejsca pracy nas uratują: jest jeszcze jedna rzecz warta rozważenia:
Spis ludności w USA z 1776 śledził tylko kilka rodzajów pracy. Teraz istnieją setki rodzajów
prac, ale nowe nie odpowiadają znacznej części siły roboczej.
Oto lista prac wg liczby osób, które je wykonują - to wytrzeźwiejąca
listy z branży transportową na samej górze. Schodząc w dół, wszystkie te prace istniały
w jakiejś formie sto lat temu i prawie wszystkie z nich są łatwym celem dla automatyzacji. Dopiero gdy
dotrzemy do numeru 33 na liście znajdujemy coś nowego.
Nie myśl, że każdy barista i urzędnik musi stracić pracę zanim będziemy mieli problem.
Stopa bezrobocia w czasie wielkiej depresji wynosiła 25%.
Ta lista powyżej stanowi 45% siły roboczej. Tylko to, o czym mówiliśmy dzisiaj, rzeczy, które
już działają, mogą przekroczyć tą liczbę już wkrótce. A biorąc pod uwagę, że nawet w naszym nowoczesnym
technologicznym raju nowe rodzaje pracy nie są znaczną częścią gospodarki,
to jest ogromny problem.
Ten film nie jest o tym, że automatyzacja jest zła, tylko o tym, że ​​automatyzacja jest nieunikniona. To
narzędzie zapewniające obfitość przy niewielkim wysiłku. Musimy zacząć myśleć o tym, co zrobić
kiedy duża część populacji jest niezatrudnialna bez własnej winy.
Co robić w przyszłości, w której, w większości prac, ludzie nie są potrzebni.