Каждому человеку приходилось заниматься охотой или собирательством, чтобы выжить.  Но люди умны... очень ленивы, поэтому
мы создали инструменты, облегчающие нашу работу.  От палок к плугам и тракторам мы перешли
от всех, кому нужно производить пищу, к современному сельскому хозяйству, в котором почти никому не нужно
производить еду, и тем не менее у нас все еще есть изобилие.
Конечно, это не просто сельское хозяйство, это
все.  Мы потратили последние несколько
тысяч лет на создание инструментов для сокращения физического
труда всех видов.  Это механические мышцы.
Сильнее, надежнее и неутомимее,
чем когда-либо могли быть человеческие мышцы.
И это хорошо.  Замена человеческого
труда механическими мышцами освобождает людей для специализации,
и от этого выигрывают все — даже те, кто
все еще занимается физическим трудом.  Так растет экономика
и повышается уровень жизни.
Некоторые люди стали программистами
и инженерами, чья работа заключается в построении механического
разума.  Точно так же, как механические мускулы сделали человеческий
труд менее востребованным, механические умы
сделали менее востребованным труд человеческого мозга.
Это экономическая революция.  Вы можете подумать, что
мы уже были здесь раньше, но это не так.
На этот раз все по-другому.
## Физический труд
Когда вы думаете об автоматизации, вы, вероятно,
думаете об этом: гигантские, сделанные на заказ, дорогие,
эффективные, но очень тупые роботы, слепые
к миру и своей работе.  Это был
пугающий вид автоматизации, но они не
захватили мир, потому что они
экономически эффективны только в узких ситуациях.
Но это старый вид автоматизации, а
это новый вид.
Познакомьтесь с Бакстером.
В отличие от этих вещей, требующих квалифицированных
операторов и техников и миллионы долларов, у
Бакстера есть дальновидность, и он может узнать, что
вы хотите, чтобы он сделал, наблюдая за тем, как вы это делаете.
И стоит он меньше, чем средняя годовая
зарплата человека-работника.  В отличие от своих старших
братьев, он не запрограммирован заранее на
какую-то конкретную работу, он может делать любую работу, которая находится в пределах
досягаемости его рук.  Baxter — это то, что можно было
бы назвать роботом
общего назначения, а общее назначение — это большое дело.
Подумайте о компьютерах, они тоже начинали как очень
нестандартные и очень дорогие, но когда
появились дешевые компьютеры общего назначения, они быстро
стали жизненно важными для всего.
Компьютер общего назначения может так же легко
вычислять сдачу, распределять места в самолете
, играть в игры или делать что угодно, просто меняя
свое программное обеспечение.  И этот огромный спрос на
компьютеры всех видов делает их с
каждым годом все более мощными и дешевыми.
Baxter сегодня — это компьютер 1980-х годов.
Он не вершина, а начало.  Даже
если Бакстер медлителен, его почасовая стоимость электроэнергии составляет копейки,
в то время как его мясная
конкуренция стоит минимальную заработную плату.  Десятая часть
скорости по-прежнему рентабельна, даже если это
сотая цена.  И хотя Бакстер не
так умен, как некоторые другие вещи, о которых мы
поговорим, он достаточно умен, чтобы браться за
многие низкоквалифицированные работы.
И мы уже видели, как более тупые роботы, чем
Baxter, могут заменить рабочие места.  В новых супермаркетах,
где раньше было 30 человек, теперь один человек
наблюдает за 30 роботами-кассирами.
Или взять сотни тысяч бариста, работающих по
всему миру?  За ними едет робот-бариста
.  Конечно, может быть, ваш парень идеально готовит двойной мокко,
и вы никогда никому не доверяете
, но миллионам людей все равно,
и они просто хотят приличную чашку кофе.  О, и
, кстати, этот робот на самом деле представляет собой гигантскую
сеть роботов, которая помнит, кто вы
и какой кофе вы любите, где бы
вы ни находились.  Довольно удобно.
Мы думаем о технологических изменениях как о модных
новых дорогих вещах, но настоящие изменения происходят
из-за того, что вещи прошлого десятилетия становятся дешевле и
быстрее.  Вот что сейчас происходит с
роботами.  И поскольку их механические умы
способны принимать решения, они превосходят людей в конкуренции
за рабочие места так, как
никогда не смогла бы чисто механическая мускулатура.
## Луддитские лошади
Представьте себе пару лошадей в начале 1900-х годов,
говорящих о технологиях.  Беспокоит то, что все
эти новые механические мускулы сделают лошадей
ненужными.
Другой напоминает ему, что до сих
пор все облегчало их жизнь — помните всю
ту работу на ферме?  Помните беготню от побережья к побережью с
доставкой почты?  Помните, как вы ехали в бой?
Все ужасно.  Эти городские рабочие места довольно удобны, и с таким количеством людей в городах
будет больше рабочих мест для лошадей, чем когда-либо.
Даже если эта машина взлетит, - мог бы сказать он, - будут
новые рабочие места для лошадей, которых мы не можем себе представить.
Но ты, дорогой зритель, из-за пределов 2000-х знаешь,
что было - рабочие лошади еще есть,
но не такие, как прежде.  Поголовье лошадей
достигло своего пика в 1915 году, и с этого момента оно
неуклонно снижалось.
Не существует правила экономики, гласящего, что чем
лучше технология, тем лучше рабочие места
для лошадей.  Звучит шокирующе глупо, даже
произносить это вслух, но поменяйте лошадей на людей,
и вдруг люди подумают, что это звучит
правильно.
Как механические мускулы вытеснили лошадей
из экономики, механические умы сделают то
же самое с людьми.  Не сразу, не везде,
но в достаточно больших количествах и достаточно скоро, так
что если мы не будем готовы, это станет огромной проблемой
.  А мы не готовы.
Вы, как вторая лошадь, можете смотреть на
состояние технологий сейчас и думать, что они не
могут заменить вашу работу.  Но технологии
становятся лучше, дешевле и быстрее со скоростью, с которой
биология не может сравниться.
Так же, как автомобиль был началом конца
для лошади, так и теперь автомобиль показывает
нам форму грядущих событий.
## Автомобили
Беспилотные автомобили — это не будущее: они уже есть
и работают.  Беспилотные автомобили
преодолели сотни тысяч миль вверх
и вниз по побережью Калифорнии и через
города — и все это без вмешательства человека.
Вопрос не в том, заменят ли они машины,
а в том, насколько быстро.  Им не нужно быть идеальными,
им просто нужно быть лучше нас.  Между
прочим, водители-люди убивают 40 000 человек в
год автомобилями только в Соединенных Штатах.
Учитывая, что беспилотные автомобили не моргают,
не пишут сообщения во время вождения, не становятся сонными
или глупыми, легко увидеть, что они
лучше людей, потому что они уже есть.
Теперь описывать беспилотные автомобили как автомобили —
все равно, что называть первые автомобили механическими
лошадьми.  Автомобили во всех их формах настолько
больше, чем лошади, что использование названия ограничивает
ваше представление о том, на что они способны.
Давайте назовем беспилотные автомобили тем, чем они
являются на самом деле:
Автомобили: решение проблемы перевозки объектов из пункта А в пункт
Б.  Традиционные автомобили имеют человеческий
размер для перевозки людей, но крошечные автомобили могут
работать на складах, а гигантские автомобили могут
работать в карьерах.  Перевозка вещей — это
кто знает, сколько рабочих мест, но в транспортной
отрасли США занято около
трех миллионов человек.  Экстраполируя по всему миру
, это как минимум около 70 миллионов рабочих мест
.
Эти работы закончились.
Обычный аргумент заключается в том, что профсоюзы предотвратят
это.  Но история полна рабочих, которые
боролись с технологиями, которые заменят их,
и рабочие всегда проигрывали.  Экономика всегда
побеждает, и в самых разных отраслях существуют огромные стимулы
для внедрения автомобилей.
Для многих транспортных компаний люди
составляют примерно треть их общих затрат.  Это
только прямые затраты на зарплату.  Люди, спящие
в своих дальнемагистральных грузовиках, стоят времени и денег.
Аварии стоят денег.  Беспечность стоит денег.
Если вы думаете, что страховые компании будут против
этого, угадайте, что?  Их идеальный водитель — это тот,
кто платит небольшие взносы и никогда не попадает
в аварию.
Автомобили грядут, и это первое
место, где большинство людей действительно увидят, как
роботы меняют общество.  Но есть много
других мест в экономике, где происходит то же
самое, только менее заметно.
Так и с автомобилями, так и со всем.
##
Грядущие события Легко смотреть на Autos и Baxters и
думать: технологии всегда избавляли от
низкоквалифицированных рабочих мест, которые мы в любом случае не хотим, чтобы люди выполняли
.  Они станут более квалифицированными и будут выполнять более
образованную работу — как они всегда делали.
Даже игнорируя проблему получения
высшего образования еще сотней миллионов человек,
работа белых воротничков также не является безопасным убежищем.
Если ваша работа заключается в том, чтобы сидеть перед экраном
, печатать и нажимать — как, возможно, вы
должны делать прямо сейчас — боты
тоже придут за вами, приятель.
Программные боты неосязаемы, намного
быстрее и дешевле, чем физические роботы.  Учитывая,
что белые воротнички, с
точки зрения компании, и дороже, и
многочисленнее, стимул автоматизировать их
работу больше, чем низкоквалифицированная работа.
Именно для этого и нужны инженеры по автоматизации
.  Это опытные программисты,
вся работа которых состоит в том, чтобы заменить вашу работу программным
ботом.
Вы можете подумать, что даже самый умный в мире
инженер по автоматизации никогда не сможет создать бота для выполнения вашей
работы — и вы можете быть правы — но передний
край программирования — это не супер-умные программисты,
пишущие ботов, а супер-умные программисты,
пишущие ботов.  которые учат себя тому, как
делать то, чему программист никогда не смог бы
их научить.
То, как это работает, выходит далеко за рамки
этого видео, но суть в том, что есть
ограниченные способы показать боту кучу вещей, которые
нужно сделать, показать боту кучу правильно сделанных
вещей, и он может понять, как это сделать.
работа, которую нужно сделать.
Даже имея только цель и не зная, как
это сделать, боты все равно могут учиться.  Возьмем
фондовый рынок, который во многом больше не
является делом рук человека.  В основном это боты, которые
сами научились торговать акциями, торгуя акциями
с другими ботами, которые сами научились.
В результате зал Нью-Йоркской фондовой
биржи больше не заполнен трейдерами, выполняющими свою
повседневную работу, это в основном телевизор.
Итак, боты изучили рынок, а боты
научились писать.  Если вы недавно взяли в руки газету,
вы, вероятно, уже читали статью,
написанную ботом.  Есть компании, которые
учат ботов писать что угодно: спортивные
истории, отчеты TPS, даже, скажем, те квартальные
отчеты, которые вы пишете на работе.
Бумажная работа, принятие решений, письмо —
многие виды человеческого труда подпадают под эту категорию,
и спрос на человеческий труд из металла в этих
областях снижается.  Но ведь
профессии безопасны от ботов?  Да?
## Профессиональные боты
Когда вы думаете «адвокат», легко думать
о судебных процессах.  Но основная часть адвокатской деятельности на самом деле состоит в
составлении юридических документов, прогнозировании вероятного
исхода и последствий судебных процессов, а также в так
называемом «обнаружении», когда
на юристов сваливаются коробки с документами, и им
нужно найти закономерность или ту, которая не соответствует действительности.  -место
сделки среди всего этого.
Это может быть работа бота.  Обнаружение, в частности
, уже не является человеческой работой во многих юридических фирмах.
Не потому, что не нужно обрабатывать документы,
их больше, чем когда-либо, а потому, что
умные исследовательские роботы просматривают
миллионы электронных писем, заметок и учетных записей за часы, а
не недели, сокрушая исследователей-
людей не только с точки зрения затрат и времени, но и  ,
главное точность.  Боты не засыпают,
читая миллион электронных писем.
Но это простая вещь: у IBM есть бот по
имени Ватсон: вы могли видеть его по телевизору,
уничтожающим людей в Jeopardy, но для него это был
просто забавный побочный проект.
Дневная работа Ватсона — быть лучшим врачом
в мире: понимать то, что люди
говорят своими словами, и ставить точные
диагнозы.  И он уже делает это в
Slone-Kettering, давая рекомендации по лечению рака легких
.
Точно так же, как Авто не обязательно должно быть совершенным — им
просто нужно делать меньше ошибок, чем людям —
то же самое касается и ботов-врачей.
Врачи-люди ни в коем случае не совершенны —
частота и серьезность ошибочных диагнозов
ужасны — и врачи-люди сильно
ограничены в работе со сложной
историей болезни человека.  Понимание
каждого наркотика и взаимодействия каждого наркотика с любым другим
наркотиком выходит за рамки человеческих познаний.
Особенно, когда есть исследовательские роботы
, вся работа которых заключается в одновременном тестировании тысяч новых
лекарств.
А врачи-люди могут совершенствоваться только благодаря
собственному опыту.  Боты-врачи могут учиться
на опыте каждого бота-врача.  Может
читать последние медицинские исследования и
отслеживать все, что происходит со всеми их пациентами по всему
миру, и проводить корреляции, которые иначе было
бы невозможно найти.
Не все врачи уйдут, но когда
боты-врачи будут сравнимы с людьми и
будут находиться на таком же расстоянии, как ваш телефон, потребность
во врачах общей практики уменьшится.
Так что профессионалам, белым воротничкам и
низкоквалифицированным работникам есть о чем беспокоиться
из-за автоматизации.  Но, возможно, вас это не смущает, потому
что вы особенная творческая снежинка.  Ну
угадайте что?  Ты не такой уж особенный.
## Креативные боты
Творчество может показаться волшебством, но это не так.
Мозг — сложная машина — возможно,
самая сложная машина во всей
Вселенной, — но это не помешало нам
попытаться смоделировать ее.
Существует мнение, что так же, как механические
мышцы позволили нам перейти к мыслительной работе
, механические умы позволят нам
перейти к творческой работе.
Но даже если мы предположим, что человеческий разум обладает волшебным творческим потенциалом — это
не так, но просто ради аргумента —
художественное творчество — это не то, от чего зависит большинство рабочих мест
.  Количество писателей, поэтов
, режиссеров, актеров и художников, которые фактически
зарабатывают на жизнь своей работой, составляет
крошечную часть рабочей силы.  А учитывая,
что эти профессии зависят
от популярности, они всегда будут составлять очень небольшую
часть населения.
Не может быть такой вещи, как экономика, основанная на поэзии и живописи
.
О, кстати, эта музыка на заднем фоне
, которую ты слушаешь?  Это написал бот.
Ее зовут Эмили Хауэлл, и она может
бесплатно писать бесконечное количество новой музыки в течение всего дня.
И люди не могут отличить ее от композиторов-людей
при слепом тестировании.
Разговоры об искусственном творчестве быстро становятся странными
— что это вообще значит?
Но тем не менее это развивающееся направление.
Раньше люди думали, что игра в шахматы —
это уникальное творческое человеческое умение, которое машины
никогда не смогут реализовать, пока не обыграют
лучших из нас.  И так будет со всеми человеческими талантами.
## Заключение
Правильно: это может быть слишком много, чтобы
принять, и вы можете захотеть отвергнуть это -
легко быть циничным по отношению к бесконечным и идиотским
предсказаниям будущего, которого никогда не было.
Вот почему важно еще раз подчеркнуть, что
это не научная фантастика.  Роботы
уже здесь.
В лабораториях и на складах
по всему миру ужасающее количество рабочих автоматов.
Мы уже проходили через экономические революции
, но революция роботов отличается.
Лошади теперь безработные не потому, что
они обленились как вид, они безработные.
Мало что может сделать лошадь,
чтобы заплатить за жилье и сено.
И многие умные, вполне способные люди
найдут себе новую лошадь: безработные
не по своей вине.
Но если вы все еще думаете, что новые рабочие места нас спасут
: вот еще один момент, который следует учитывать.  Перепись
населения США 1776 года отслеживала лишь несколько
видов работ.  Сейчас существуют сотни видов
рабочих мест, но новые не составляют значительной
части рабочей силы.
Вот список профессий, ранжированных по
количеству людей, которые их выполняют — это отрезвляющий
список, в котором транспортная отрасль находится на
первом месте.  Продолжая движение вниз, вся эта работа существовала
в той или иной форме сто лет назад, и почти
все они подлежат автоматизации.  Только
когда мы добираемся до 33-го места в списке,
наконец-то появляется что-то новое.
Не стоит думать, что каждый бариста или белый воротничок должен потерять работу, прежде чем возникнут проблемы.
Уровень безработицы во время Великой депрессии
составлял 25%.
Этот список выше составляет 45% рабочей силы.  То, о
чем мы говорили сегодня, то, что
уже работает, может довольно скоро подтолкнуть нас к этому числу
.  А учитывая, что даже в нашей современной
технологической стране чудес новые виды
труда не составляют значительной части экономики,
это большая проблема.
Это видео не о том, что автоматизация плоха
, а о том, что автоматизация неизбежна.
Это инструмент для производства изобилия с небольшими усилиями.
Нам нужно начать думать уже сейчас о том, что
делать, когда большие слои населения не могут
найти работу - не по своей вине.
Что делать в будущем, когда для большинства
профессий люди не нужны.