Раньше каждый человек, чтобы выжить, должен был охотиться, или заниматься собирательством. Однако люди умны и ленивы.
Мы создали разнообразные инструменты для облегчения своего труда. Палка, потом лопата, за ней трактор –
от ситуации, когда каждый должен выращивать еду, чтобы прокормиться, мы пришли к современному сельскому хозяйству, где работает очень мало
людей, а пищи все равно в изобилии.
Речь, конечно, не только о сельском хозяйстве,
а вообще обо всем. Последние тысячелетия
мы только и делали, что создавали различные инструменты, чтобы облегчить физический труд. Эдакие механические
мускулы – гораздо сильнее, надежнее
и выносливее человеческих.
И это хорошо. Когда вместо людей работают  механические мускулы, люди получают возможность
специализироваться, а это лучше для всех, несмотря на то, что работать все равно приходится.
Именно благодаря этому растет экономика
и повышается уровень жизни.
Некоторые люди выучились на программистов
и инженеров, чьей задачей является создавать
механические разумы. И точно также, как механические мускулы сделали менее востребованной физическую работу людей,
механические разумы делают менее востребованной работу человеческих мозгов.
Речь идет о настоящей экономической революции.
Нам пока кажется, что мы это уже проходили,
но в этот раз все иначе.
## Физический труд
Думая об автоматизации вы, скорее всего представляете себе следующее: огромный, созданный на заказ, дорогущий,
эффективный, но совершенно тупой робот,  не замечающий не ничего вокруг, в том числе и собственной работы.
Хоть они и вглядят устрашающе, у них не получилось завоевать весь мир, поскольку
они эффективны только в строго определенных ситуациях.
Но все это машины старого поколения, а вот эта – совершенно новая.
Знакомьтесь, это Бакстер.
В отличие от всех этих штук, которым требуются обученные операторы, техники и миллионы долларов,
Бакстер наделен зрением и способен понять, что вы от него хотите, наблюдая за вашими действиями.
И при этом он стоит меньше средней годовой зарплаты рабочего. В отличие от своих старших
братьев, его не запрограммирован для одного вида работы. Он способен выполнять любую работу, до которой
дотянутся его руки. Бакстер — что-то вроде робота
общего назначения,
а общее назначение — это серьезно.
Вспомните о компьютерах. Они тоже начинали, как супер-дорогие машины супер-узкой специализации, а потом
когда появились (почти) дешевые, компьютеры «общего назначения», они быстро стали для всех незаменимыми.
Компьютер общего назначения легко считает сдачу и распределяет места в самолете,
играет в игру и делает все, что угодно, достаточно запустить нужную программу. Именно большой
спрос на разнообразные компьютеры делает их
все мощнее и все дешевле с каждым годом.
Сегодняшний Бакстер – компьютер из 1980-ых. Он не венец творения, а лишь начало пути. Даже если
Бакстер работает медленно, его работа стоит копейки в час — расходы за электричество, в то же время его
конкурент из плоти и крови требует минимальную зарплату. Даже работай он в десять раз меньше, он все равно выгоднее,
поскольку стоит меньше в сотню раз. И хоть Бакстер и не так умен, как некоторые другие машины, о которых
мы поговорим позже, ему хватит ума, чтобы забрать себе множество рабочих мест.
Мы ведь уже видели, как роботы глупее Бакстера заменяют живые рабочие руки. В больших супермаркетах
раньше сидело по 30 кассиров, а теперь один человек наблюдает за работой 30 электронных касс.
А как насчет сотен тысяч барист по всему миру? Им на смену пришел кофейный автомат.
Да, возможно, что ваш товарищ из кофейни на углу идеально готовит ваш любимый двойной супер-пупер эспрессо и вы больше никому не доверяете.
Но миллионам людей все равно, им просто хочется приличного кофе. И, кстати,
этот робот на самом деле – огромная сеть компьютеров, запоминающих вас, ваши предпочтения,
и они заварят вам именно тот кофе, который вы любите, где бы вы ни были. Удобно, однако.
Нам кажется, что прорывные технологии — это что-то новое и дорогое, но прорыв наступает именно
тогда, когда дорогие технологии прошедшего десятилетия становятся быстрее и дешевле. Именно это сейчас и происходит с роботами.
Их электронные мозги способны на принятие решений, поэтому они легко побеждают людей в битве за
рабочие места с таким отрывом, о котором механические мускулы могли только мечтать.
## Лошадиный луддизм
Представьте двух лошадей в начале 20 века, разговаривающих о технологиях. Одна из них
волнуется, что эти новые двигатели оставят лошадей ненужными.
Вторая ей напоминает, что пока что всё упрощало их жизнь — взять ту же
работу в поле? А доставка почты от побережья до побережья? Служба всадникам в бою?
Ужасно. А эти новые городские работы очень даже ничего — и с таким количеством людей в городах
для лошадей будет работы больше, чем когда бы то ни было.
Даже если эти повозки станут популярными, как вы можете утверждать, для лошадей появятся новые занятия, которые мы
и представить не можем.
Но ты, дорогой зритель, из начала 21 века знаешь о произошедшем -- да, у лошадей осталась работа,
но совсем не как раньше. Популяция лошадей достигла пика в 1915 — после же этого
она только снижалась.
В экономике нет такого правила, что развитие технологий делает лучше и больше работы
для лошадей. Это невероятно тупо звучит вслух, однако если заменить лошадей на людей
и внезапно для людей это звучит вроде как правильно.
Так же как двигатели вытеснили лошадей из экономики, так и механические умы вытеснят
людей. Не сразу, не везде, но много где и достаточно скоро, что
это станет огромной проблемой, если мы не будем готовы. А мы отнюдь не готовы.
Вы, как вторая лошадь, можете взглянуть на технологии сегодня и подумать, что они никак
не смогут заменить вашу работу. Однако технологии становятся лучше, дешевле, быстрее и развиваются
со скоростью, недоступной для биологии.
То, как автомобили стали началом конца для лошадей, показывает нам
образ вещей грядущего.
## Автомобили
Самоуправляемые автомобили — уже не будущее. Они уже здесь и они работают. Они уже
проехали сотни и тысячи миль вдоль и поперек побережья Калифорнии, а также внутри
городов — и всё без вмешательства людей.
Вопрос не в том, станут ли автомобили самоуправляемыми, а в том — как скоро? Им не нужно быть совершенными,
достаточно ездить по дорогам лучше нас. Водители, кстати, убивают при вождении по 40.000
человек в год только в США. При том, что самоуправляемые машины не моргают,
не пользуются смартфоном, не засыпают и не тупят, легко заметить, что они лучше людей,
уже сейчас.
Описывать самоуправляемые автомобили как автомобили — это как называть первые автомобили механическими лошадями.
Автомобили во всем своем разнообразнии настолько сильно отличаются от лошадей, что использование этого слова ограничивает
ваше мышление о том, чего они могут добиться. Давай те же называть самоуправляемые автомобили тем,
чем они и являются:
Авто: решение проблемы перевозки объектов из точки А в точку Б.
Так сложилось, что обычные машины имеют размеры, подходящие для людей,
однако маленькие авто могут работать на складах и большие авто могут
работать в карьерах. Перемещение чего-либо — неизвестно сколько рабочих, однако индустрия
транспорта в США дает работу трем миллионам людей. Экстраполируя на весь мир,
мы имеем около 70 миллионов рабочих мест как минимум.
Этим рабочим местам конец.
Традиционный аргумент в таком случае — профсоюзы не позволят. Однако история полна рабочих, которые
боролись с заменяющей их технологией, и рабочие всегда проигрывают. Экономика всегда
выигрывает, а также имеет место огромное стремление среди множества разнообразнейших индустрий использовать авто.
Для многих транспортных компаний траты на людей занимают примерно треть всех расходов. Это лишь
затраты на зарплату. Сон дальнобойщиков отнимает время и деньги.
Аварии отнимают деньги. Безрассудство отнимает деньги. Если вы думаете, что страховщики будут против —
знаете что? Их идеал водителя — тот, кто немного платит, но никогда
не попадает в аварии.
Авто грядут и это первая сфера жизни, где большинство людей наконец увидят
роботов, меняющих общество. Однако такие же события происходят и в других сферах экономики,
только там они не так заметны.
Такие дела с авто, такие дела и со всем остальным.
### Образ грядущих событий
Глядя на авто и бакстеров можно подумать: технология всегда избавляла нас от
низкооплачеваемого труда, который нам, людям, все равно не интересен.  Люди обучатся и будут заниматься более
обученным трудом — как всегда было прежде.
Даже если не смотреть на проблему пропускания сотен миллионов новых людей через систему высшего образования,
беловоротничковый труд — это не убежище. Если ваша работа требует от вас сидеть перед экраном,
печатать и кликать — как, быть может, вам сейчас и нужно было бы — боты
и тебя заменят, мой дорогой друг.
Програмные боты нематериальны и в разы быстрей и дешевле привычных роботов. С учетом того,
что белые воротнички с перспективы работодателя многочисленные и дорогие,
стимул автоматизации их работы значительнее такового, чем у низкооплачиваемого труда.
Именно этим и занимаются инженеры автоматизации. Это опытные программисты,
вся чуть чьей работы в замене вашего рабочего места программным ботом.
Вы можете подумать, что даже самый умный инженер автоматизации не сможет разработать бота, который заменит
конкретно вас — и возможно вы правы — однако последний писк в программировании не написание супер-умными кодерами
супер-умных ботов,  а написание супер-умными кодерами ботов, которые сами себя учат вещам
которые программист никогда бы не смог их научить.
Принцип работы этого выходит за рамки этого видео, но если вкратце, то
требуется показать боту, чем он будет заниматься; затем ему показывают верно выполненный процесс,
и он уже сам догадывается, как этот процесс может быть сделан.
Даже с одной лишь целью и без каких бы то ни было примеров бот может учиться. Взять ту же
торговлю на бирже, которая во многом уже не людское занятие. Она по большей части состоит из ботов,
научившихся торговать акциями с другими ботами, которые также научились торговать акциями с другими ботами, которые сами себя научили.
В результате этого Нью-Йоркская фондовая биржа больше не полна трейдеров, выполняющих свою
работу, это по большей части телевизионная студия.
Так же как боты научиились торговать, они научились и писать. Если вы покупали недавно газету,
вполне возможно, что вы читали статью, которые написал бот. Есть несколько компаний, которые
учат ботов писать обо всем, что угодно: спортивные статьи, отчеты о проверках, даже те же квартальные
отчеты, которые вы пишете на работе.
Бумажная работа, принятие решений, писательство — это огромное количество людской работы
и спрос на людские умы в этих сферах убывает. Но, конечно же, есть профессии,
которым боты непочем? Так ведь?
## Профессиональные боты
При мысли об 'адвокате' в голове сразу всплывают суды. Большая часть адвокатской работы на самом деле —
перебор документов и предсказывание возможных исходов и прецедентов среди дел, и есть вещь,
называемая 'открытием', когда на адвокатов сваливаются коробки с бумагами, а от них
требуется найти закономерность или какую-либо уникальную транзакцию среди всего этого.
Это всё может делать бот. Открытия, в частности, уже не производятся людьми во множестве фирм.
Это не из-за того, что бумаги теперь не так уж и много (ее больше, чем когда-либо), а из-за того, что
умные боты-открыватели роются в миллионах писем, заметок и аккаунтов на протяжении часов,
а не недель — с легкостью опережая людей не только по затратам, но и,
что важнее, в точности. Бот не засыпает при чтении миллионов писем.
Однако это довольно простое дело: у IBM же есть бот по имени Watson: возможно вы видели как он по ТВ
побеждает людей в Jeopardy ("Своя игра") — но для него это лишь веселое хобби.
По будням Watson работает лучшим в мире врачом: он понимает, что люди говорят на естественном
языке и выдает обратно точные диагнозы. Он уже работает в
раковом центре Slone-Kettering, давая советы по лечению рака легких.
Как и с авто, которым не требуется превосходство — им лишь нужно ошибаться меньше людей,
так и ботами-врачами.
Люди-врачи ничуть не превосходны — частота и эффект от неправильных диагнозов
ужасают — и врачи-люди очень ограничены в возможностях работы с запутанной медицинской
наукой. Понимание эффектов от каждого лекарства и взаимодействия каждого лекарства с каждым
выходят за рамки человеческого понимания.
Особенно в то время, когда есть роботы-исследователи, которые только и делают, что проверяют
по тысяче лекарств за раз.
Врачи-люди могут учиться только на своем опыте. Боты-врачи учатся на
опыте каждого из докторов-ботов. Они читают последние медицинские исследования и следят за
всем, что случается с их пациентами по всему миру, открывая корреляции, которые невозможно
было бы найти иначе.
Не все врачи потеряют работу, но когда боты-врачи будут сравнимы с людьми и будут находиться
на расстоянии вытянутой с телефоном руки — нужда в обычных докторах будет заметно ниже.
Итак, профессионалы, белые воротнички и разнорабочие имеют причины для
беспокойства.
Но возможно вы еще не начали беспокоиться, потому что вы — вся из себя креативная снежинка.
Ну и что же вы думаете? Не такая уж и особенная.
## Креативные боты
Креативность может казаться магией, но это не так. Мозг — довольно сложное устройство, возможно
самое сложное во всей вселенной, однако это не останавливает наши попытки
его симулировать.
Есть поверье, так же как двигатели позволили нам перейти к умственному труду, так и
механические умы позволят нам перейти к креативному труду. Но даже если мы предположим,
что человеческий разум чудесно креативен — что не так, но предположим — от
креативности зависит не так уж и много рабочих мест. Все писатели и поэты,
режиссеры и актеры, исполнители, которые действительно живут на прибыль от работы —
это лишь малюсенькая капелька в море рабочей силы. С учетом того, что все эти профессии зависят от
популярности, они всегда будут занимать крошечную часть всего населения.
Не существует в мире рассказо- или картинно-ориентированных экономик.
И да, кстати, как насчет музыки на фоне? Она была написана ботом.
Ее зовут Эмили Хауэл, и она может писать неограниченное количество новой музыки
каждый день бесплатно. И люди не могут отличить ее от композиторов-людей в
слепом тестировании.
Такие вот странности искусственной креативности — но что это вообще такое? Однако,
это развивающаяся сфера деятельности.
Люди считали, что игра в шахматы — уникальный для людей навык, который машины никогда не смогут
воспроизвести, пока они не победили сильнейших из нас. Так и произойдет со всеми людскими талантами.
## Заключение
Итак: быть может все это перебор, и вы не хотите принимать это — легко быть циничным
к бесконечным бессмысленным предсказаниям будущего, которые никогда не сбываются.
Именно поэтому важно понять, что все вышесказанное — не фантастика. Роботы
уже здесь и сейчас. Используется огромное количество автоматизированного оборудования в лабораториях и
и на складах по всему миру.
Мы преодолевали экономические революции и прежде, но роботическая революция иная.
Лошади безработны не из-за того, что обленились как вид — для них не осталось работы в принципе.
Слишком мало есть вакансий, которые могут обеспечить лошадь жильем и сеном.
И множество светлых, полных сил людей станут новыми лошадьми: безработными,
но не по своей вине.
И если вы все еще думаете, что новые рабочие места спасут нас: для вас последний аргумент.
Перепись населения США в 1776 учитывала лишь несколько профессий. Теперь же есть сотни,
но новые среди них не являются значительной частью рабочей силы.
Вот список профессий, отсортированный по количеству рабочих — отрезвляющий
список с индустрией транспорта на вершине. Спускаясь ниже все профессии существовали
в той или иной форме сто лет назад, и почти все из них на мушке у автоматизации. Лишь только
опустившись до пункта 33, можно встретить что-то кардинально новое (программисты)
Проблемы начнутся не тогда, когда каждый офисный рабочий и бариста потеряют работу.
Процент безработицы во время Великой Депрессии был равен 25%.
В списке выше находятся 45% рабочей силы. Лишь только то, о чем сегодня мы говорили, вещи, которые уже работают
могут вскоре приблизить нас к этому значению. С учетом того, что даже в нашей современной
технологической сказке новые типы работы не являются значительной частью экономики,
это большая проблема.
Это видео не про то, что автоматизация плохая — напротив, о том, что она неизбежна.
Это способ создания изобилия при небольших усилиях. Нам необходимо уже сейчас начать думать
о том, что делать, когда большая часть населения станет безработной — не по своей вине.
О том, что делать в будущем, где нет рабочих мест для человека.