มนุษย์ทุกคนเคยต้องล่าหรือรวบรวมเพื่อความอยู่รอด  แต่มนุษย์ฉลาด...ขี้เกียจ
เราจึงสร้างเครื่องมือเพื่อให้งานของเราง่ายขึ้น  ตั้งแต่ท่อนไม้ ไถ ไปจนถึงรถแทรกเตอร์ เราได้หมด
ทุกสิ่งที่ต้องการทำอาหาร ไปจนถึงเกษตรกรรมสมัยใหม่โดยแทบไม่ต้องมีใคร
ทำอาหาร แต่ถึงกระนั้น เราก็ยังมีความอุดมสมบูรณ์อยู่
แน่นอนว่าไม่ใช่แค่การทำฟาร์ม แต่เป็น
ทุกอย่าง  เราได้ใช้เวลาหลาย
พันปีในการสร้างเครื่องมือเพื่อลดการ
ใช้แรงงานทางกายภาพทุกประเภท  เหล่านี้เป็นกล้ามเนื้อกล
แข็งแกร่ง เชื่อถือได้ และไม่เหน็ดเหนื่อย
มากกว่าที่กล้ามเนื้อของมนุษย์จะเป็นได้
และนั่นเป็นสิ่งที่ดี  การเปลี่ยนแรงงานมนุษย์
ด้วยกล้ามเนื้อกลทำให้คนมีอิสระในความเชี่ยวชาญ
และทำให้ทุกคนดีขึ้น แม้กระทั่งผู้ที่
ยังใช้แรงงานทางกาย  นี่คือวิธีที่เศรษฐกิจ
เติบโตและมาตรฐานการครองชีพเพิ่มขึ้น
บางคนมีความเชี่ยวชาญในการเป็นโปรแกรมเมอร์
และวิศวกร ซึ่งมีหน้าที่สร้าง
จิตใจเชิงกล  เช่นเดียวกับที่กล้ามเนื้อกลทำให้
แรงงานมนุษย์มีความต้องการน้อยลง จิตใจของเครื่องจักรก็
ทำให้สมองของมนุษย์มีความต้องการน้อยลง
นี่คือการปฏิวัติทางเศรษฐกิจ  คุณอาจคิดว่า
เราเคยมาที่นี่มาก่อน แต่เราไม่เคย
ครั้งนี้แตกต่างออกไป
## การใช้แรงงานทางกายภาพ
เมื่อคุณนึกถึงระบบอัตโนมัติ คุณอาจ
นึกถึงสิ่งนี้: หุ่นยนต์ยักษ์ สร้างขึ้นเอง มีราคาแพง
มีประสิทธิภาพ แต่โง่จริงๆ ตาบอด
ต่อโลกและงานของพวกเขาเอง  พวกเขาเป็น
ระบบอัตโนมัติที่น่ากลัว แต่ก็ไม่
ได้ครองโลกเพราะ
คุ้มค่าในสถานการณ์ที่แคบเท่านั้น
แต่มันคือระบบอัตโนมัติแบบเก่า นี่
คือแบบใหม่
พบกับแบ็กซ์เตอร์
ต่างจากสิ่งเหล่านี้ซึ่งต้องใช้
ผู้ปฏิบัติงานและช่างเทคนิคที่มีทักษะ และเงินหลายล้านดอลลาร์
Baxter มีวิสัยทัศน์และสามารถเรียนรู้สิ่งที่
คุณต้องการให้เขาทำโดยการดูว่าคุณทำ
และเขามีค่าใช้จ่ายน้อยกว่าเงินเดือนประจำปีเฉลี่ย
ของคนงานที่เป็นมนุษย์  เขาไม่เหมือนกับพี่
ชายของเขาที่ไม่ได้รับการโปรแกรมไว้ล่วงหน้าสำหรับงานใด
งานหนึ่ง เขาสามารถทำงานอะไรก็ได้ที่อยู่ใน
มือของเขา  Baxter เป็นสิ่งที่อาจ
คิดว่าเป็นหุ่นยนต์เอนกประสงค์และ
วัตถุประสงค์ทั่วไปก็เป็นเรื่องใหญ่
คิดว่าคอมพิวเตอร์ พวกมันเริ่มต้นจากการ
กำหนดเองสูงและมีราคาแพงมาก แต่เมื่อคอมพิวเตอร์เอนกประสงค์ราคาถูก
ปรากฏขึ้น พวกเขา
กลายเป็นสิ่งสำคัญอย่างรวดเร็วสำหรับทุกสิ่ง
คอมพิวเตอร์เอนกประสงค์สามารถ
คำนวณการเปลี่ยนแปลงหรือกำหนดที่นั่งบนเครื่องบิน
เล่นเกม หรือทำอะไรก็ได้เพียงแค่
สลับซอฟต์แวร์  และความต้องการอย่างมากสำหรับ
คอมพิวเตอร์ทุกประเภททำให้ทั้ง
มีประสิทธิภาพและราคาถูกลงทุกปี
ปัจจุบัน Baxter เป็นคอมพิวเตอร์แห่งทศวรรษ 1980
เขาไม่ใช่จุดสุดยอด แต่เป็นจุดเริ่มต้น
แม้ว่า Baxter จะทำงานช้า ค่าใช้จ่ายรายชั่วโมงของเขาก็ยัง
เท่ากับค่าไฟฟ้าเพนนี ในขณะที่การแข่งขันด้านเนื้อสัตว์ของเขานั้นมี
ค่าแรงขั้นต่ำ  ความเร็วหนึ่งในสิบ
ยังคงคุ้มค่าเมื่อ
ราคาหลักร้อย  และในขณะที่ Baxter ไม่
ได้ฉลาดเหมือนเรื่องอื่นๆ ที่เราจะ
พูดถึง แต่เขาฉลาดพอที่จะรับ
งานทักษะต่ำหลายๆ ตำแหน่ง
และเราได้เห็นแล้วว่าหุ่นยนต์ที่โง่กว่า
Baxter สามารถแทนที่งานได้อย่างไร  ในซูเปอร์มาร์เก็ตแห่งใหม่
ที่ซึ่งเคยเป็นมนุษย์ 30 คน ปัจจุบันเป็นมนุษย์คนหนึ่งที่
ดูแลหุ่นยนต์แคชเชียร์ 30 ตัว
หรือจ้างบาริสต้าหลายแสนคน
ทั่วโลก?  มีหุ่นยนต์บาริสต้าเข้ามา
หาพวกเขา  แน่นอนว่าผู้ชายของคุณอาจทำดับเบิ้ลมอคค่า อะไรก็ได้ที่เพอร์
เฟ็กต์และคุณจะไม่เชื่อใจใคร
เลย แต่ผู้คนนับล้านไม่สนใจ
และต้องการแค่กาแฟดีๆ สักแก้ว  อ้อ และ
อีกอย่าง จริงๆ แล้ว หุ่นยนต์ตัวนี้เป็น
เครือข่ายหุ่นยนต์ขนาดยักษ์ที่จำได้ว่าคุณเป็นใคร
และคุณชอบกาแฟแค่ไหน ไม่ว่า
คุณจะอยู่ที่ไหน  ค่อนข้างสะดวก
เราคิดว่าการเปลี่ยนแปลงทางเทคโนโลยีเป็น
สิ่งใหม่ราคาแพง แต่การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริงมา
จากของในทศวรรษที่แล้วราคาถูกลงและ
เร็วขึ้น  นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นกับหุ่นยนต์ใน
ตอนนี้  และเนื่องจากจิตใจที่เป็นกลไกของพวกมัน
สามารถตัดสินใจได้ พวกเขาจึงเหนือกว่า
มนุษย์เพื่อหางานทำในแบบที่
กล้ามเนื้อกลไกล้วนๆ ทำไม่ได้
## ม้า Luddite
ลองนึกภาพม้าคู่หนึ่งในช่วงต้นทศวรรษ 1900 ที่
พูดถึงเทคโนโลยี  มีคนกังวลว่า
กล้ามเนื้อกลใหม่เหล่านี้จะทำให้ม้า
ไม่จำเป็น
อีกคนเตือนเขาว่าทุกอย่างจนถึงตอน
นี้ทำให้ชีวิตของพวกเขาง่ายขึ้น – จำ
งานในฟาร์มทั้งหมดได้ไหม?  จำการวิ่งจากการส่งจดหมายจากฝั่งหนึ่งไปยังอีกฝั่งหนึ่งได้
หรือไม่  จำขี่เข้าสู่สนามรบ?
แย่มาก  งานในเมืองเหล่านี้ค่อนข้างสบายๆ และด้วยคนจำนวนมากในเมืองต่างๆ
จะมีงานทำสำหรับม้ามากกว่าที่เคย
แม้ว่ารถคันนี้จะเริ่มต้นขึ้น - เขาอาจพูดว่า - จะมี
งานใหม่สำหรับม้าที่เรานึกไม่ถึง
แต่คุณผู้ชมที่รัก จากปี 2000 ขึ้นไป รู้
ว่าเกิดอะไรขึ้น ยังมีม้าที่ใช้งานได้
แต่ไม่มีอะไรเหมือนเมื่อก่อน  จำนวนประชากรม้าเพิ่ม
ขึ้นสูงสุดในปี 1915 จากจุดนั้นก็
ลดลงเหลือเพียง
ไม่มีกฎเกณฑ์ทางเศรษฐศาสตร์ที่บอกว่า
เทคโนโลยีที่ดีกว่าทำให้งาน
สำหรับม้าดีขึ้น  ฟังดูโง่จนน่าตกใจ
ที่พูดออกมาดังๆ แต่เปลี่ยนม้าเป็นมนุษย์
แล้วจู่ๆ ผู้คนก็คิดว่ามันฟังดูถูก
ต้อง
เมื่อกล้ามเนื้อจักรกลผลักม้าออกจาก
ระบบเศรษฐกิจ จิตใจของกลไกจะทำเช่น
เดียวกันกับมนุษย์  ไม่ได้ในทันที ไม่ใช่ทุกที่
แต่ในจำนวนที่มากพอและในไม่ช้า
มันจะเป็นปัญหาใหญ่ถ้า
เราไม่เตรียมพร้อม  และเราไม่ได้เตรียมการ
คุณก็เหมือนม้าตัวที่สอง ที่อาจมองถึง
สถานะของเทคโนโลยีในตอนนี้ และคิดว่ามันไม่สามารถ
แทนที่งานของคุณได้  แต่เทคโนโลยี
จะดีขึ้น ถูกกว่า และเร็วขึ้นในอัตราที่
ชีววิทยาไม่สามารถเทียบได้
เช่นเดียวกับที่รถเป็นจุดเริ่มต้นของจุดจบ
ของม้า ดังนั้นตอนนี้รถก็แสดงให้เราเห็น
ถึงรูปร่างของสิ่งที่จะมาถึง
##
รถยนต์ รถยนต์ไร้คนขับไม่ใช่อนาคต: พวกเขาอยู่
ที่นี่และทำงานได้  รถยนต์ที่ขับด้วยตนเองได้
เดินทางหลายแสนไมล์ขึ้น
และลงชายฝั่งแคลิฟอร์เนียและผ่าน
เมืองต่างๆ โดยปราศจากการแทรกแซงของมนุษย์
คำถามไม่ใช่ว่าพวกเขาจะเข้ามาแทนที่รถยนต์หรือไม่
แต่จะเร็วแค่ไหน  พวกเขาไม่จำเป็นต้องสมบูรณ์แบบ
พวกเขาแค่ต้องดีกว่าเรา  อย่างไรก็ตาม คน
ขับเป็นมนุษย์ คร่าชีวิตผู้คนไป 40,000 คนต่อ
ปีด้วยรถยนต์ในสหรัฐอเมริกาเท่านั้น
เนื่องจากรถยนต์ที่ขับด้วยตนเองไม่กะพริบ
ไม่ส่งข้อความขณะขับรถ ไม่ง่วง
หรืองี่เง่า จึงง่ายที่จะเห็นพวกเขาดี
กว่ามนุษย์เพราะเป็นอยู่แล้ว
การจะอธิบายรถยนต์ที่ขับด้วยตนเองว่าเป็น
รถยนต์ ก็เหมือนกับการเรียกรถจักรกลรุ่นแรก
ๆ  รถยนต์ในทุกรูปแบบเป็น
มากกว่าม้าที่ใช้ชื่อนี้
จำกัดความคิดของคุณเกี่ยวกับสิ่งที่พวกเขาสามารถทำได้
ให้เรียกรถยนต์ที่ขับเคลื่อนด้วยตนเองว่าจริง ๆ แล้วมัน
คืออะไร:
รถยนต์: วิธีแก้ปัญหาการขนส่งวัตถุจากจุด A ไปยังจุด B
รถยนต์แบบดั้งเดิมนั้นมี
ขนาดเท่ามนุษย์เพื่อขนส่งมนุษย์ แต่รถยนต์ขนาดเล็กสามารถ
ทำงานในโกดังและรถยนต์ขนาดยักษ์สามารถ
ทำงานในเหมืองหลุม  การย้ายสิ่งต่าง ๆ คือ
ใครจะรู้ว่ามีงานกี่งาน แต่
อุตสาหกรรมการขนส่งในสหรัฐอเมริกามีพนักงานประมาณ
สามล้านคน  คาดการณ์ทั่วโลก
ว่าอย่างน้อย 70 ล้านตำแหน่งงาน
งานเหล่านี้จบลงแล้ว
อาร์กิวเมนต์ปกติคือสหภาพแรงงานจะป้องกันไม่
ให้  แต่ประวัติศาสตร์เต็มไปด้วยคนงานที่
ต่อสู้กับเทคโนโลยีที่จะมาแทนที่พวกเขา
และคนงานก็แพ้เสมอ  เศรษฐศาสตร์
ชนะเสมอและมีแรงจูงใจ
มากมายในอุตสาหกรรมที่หลากหลายเพื่อนำรถยนต์มาใช้
สำหรับบริษัทขนส่งหลายแห่ง มนุษย์
มีค่าใช้จ่ายทั้งหมดประมาณหนึ่งในสาม  นั่นเป็น
เพียงค่าใช้จ่ายเงินเดือนตรง  มนุษย์นอน
หลับในรถบรรทุกระยะไกลต้องใช้เวลาและเงิน
อุบัติเหตุต้องเสียเงิน  ความประมาททำให้เสียเงิน
ถ้าคุณคิดว่าบริษัทประกันจะ
ต่อต้าน ลองเดาสิ?  ผู้ขับขี่ที่สมบูรณ์แบบคือ
ผู้ที่จ่ายเบี้ยประกันภัยเพียงเล็กน้อยและไม่เคย
เกิดอุบัติเหตุ
รถยนต์กำลังจะมาและเป็นที่
แรกที่คนส่วนใหญ่จะได้เห็น
หุ่นยนต์เปลี่ยนสังคมจริงๆ  แต่มี
สถานที่อื่นๆ อีกหลายแห่งในระบบเศรษฐกิจที่เกิดสิ่งเดียวกัน
ซึ่งมองเห็นได้ชัดเจนน้อยลง
ดังนั้นมันจึงไปกับรถยนต์ ดังนั้นมันจึงทำได้ทุกอย่าง
## รูปทรงของสิ่งต่างๆ ที่จะ
มาถึง ง่ายที่จะดูที่ Autos และ Baxters และ
คิดว่า: เทคโนโลยีได้กำจัดงานที่
มีทักษะต่ำอยู่เสมอ เราไม่ต้องการให้คนทำ
อยู่ดี  พวกเขาจะมีทักษะมากขึ้นและมี
การศึกษาที่ดีขึ้น เช่นเดียวกับที่เคยทำมา
แม้จะเพิกเฉยต่อปัญหาในการผลักดันให้คนอีกหลายร้อย
ล้านคนผ่านการศึกษาระดับอุดมศึกษา
งานปกขาวก็ไม่ใช่ที่หลบภัยเช่นกัน
ถ้างานของคุณนั่งอยู่หน้าจอ
แล้วพิมพ์และคลิก เหมือนที่คุณ
ควรจะทำในตอนนี้ บอท
ก็จะมาหาคุณเช่นกันบัดดี้
บอทซอฟต์แวร์นั้นทั้งจับต้องไม่ได้และ
เร็วกว่าและถูกกว่าหุ่นยนต์จริง
เนื่องจากในมุมมองของบริษัทแล้ว พนักงานปกขาวมี
ราคาแพงกว่าและมี
จำนวนมากกว่า แรงจูงใจในการทำงานอัตโนมัติ
จึงมากกว่างานทักษะต่ำ
และนั่นคือสิ่งที่วิศวกรระบบอัตโนมัติ
มีไว้สำหรับ  เหล่านี้เป็นโปรแกรมเมอร์ที่มีทักษะซึ่ง
งานทั้งหมดคือแทนที่งานของคุณด้วยซอฟต์แวร์
บอท
คุณอาจคิดว่าแม้แต่วิศวกรระบบอัตโนมัติที่ฉลาดที่สุดในโลก
ก็ไม่สามารถสร้างบอทให้ทำงานของคุณได้
และคุณอาจจะคิดถูก แต่การ
เขียนโปรแกรมที่ทันสมัยไม่ใช่โปรแกรมเมอร์ที่ฉลาดมาก ๆ ในการ
เขียนบอท แต่เป็นโปรแกรมเมอร์ที่ฉลาดมาก ๆ กำลัง
เขียนบอท  ที่สอนตนเองถึงวิธีการ
ทำสิ่งที่โปรแกรมเมอร์ไม่เคยสอน
ให้พวกเขาทำ
วิธีการทำงานนั้นอยู่นอกเหนือขอบเขตของ
วิดีโอนี้ แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดคือมี
วิธีจำกัดในการแสดงสิ่งที่
ต้องทำแก่บอท แสดงสิ่งที่ทำอย่างถูกต้องจำนวนหนึ่งให้บ็อ
ต และสามารถหาวิธีดำเนินการได้
งานที่ต้องทำ
แม้จะมีเพียงเป้าหมายและไม่มีความรู้เกี่ยวกับวิธี
การทำ บอทยังสามารถเรียนรู้ได้  เข้า
ตลาดหุ้นซึ่งในหลาย ๆ ด้าน ไม่ได้
เป็นความพยายามของมนุษย์อีกต่อไป  ส่วนใหญ่เป็นบอทที่สอน
ตัวเองให้ซื้อขายหุ้น ซื้อขายหุ้น
กับบอทอื่นๆ ที่สอนตัวเอง
เป็นผลให้พื้นตลาดหลักทรัพย์นิวยอร์ก
ไม่เต็มไปด้วยผู้ค้าที่
ทำงานประจำวันอีกต่อไป ส่วนใหญ่เป็นเครื่องรับโทรทัศน์
ดังนั้นบอทได้เรียนรู้ตลาดและบอทได้
เรียนรู้การเขียน  หากคุณได้หยิบหนังสือพิมพ์มา
เมื่อเร็วๆ นี้ คุณอาจเคยอ่านเรื่องที่
เขียนโดยบอทไปแล้ว  มีบริษัทหลายแห่งที่
สอนบอทให้เขียนอะไรก็ได้ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องกีฬา
รายงานของ TPS หรือแม้แต่รายงานรายไตรมาส
ที่คุณเขียนในที่ทำงาน
งานกระดาษ การตัดสินใจ งานเขียน
งานของมนุษย์จำนวนมากจัดอยู่ในประเภทนั้น
และความต้องการแรงงานโลหะของมนุษย์ก็
กำลังอยู่ในช่วงขาลง  แต่แน่นอนว่าอาชีพ
นี้ปลอดภัยจากบอท?  ใช่?
## บอทมืออาชีพ
เมื่อคุณนึกถึง 'ทนาย' ให้นึกถึง
การทดลองทำได้ง่ายๆ  แต่ทนายความส่วนใหญ่จริงๆ แล้วคือการ
ร่างเอกสารทางกฎหมาย ทำนายผลที่น่าจะเป็นไป
ได้และผลกระทบของคดีความ และสิ่งที่
เรียกว่า 'การค้นพบ' ซึ่งเป็นที่ที่กล่อง
เอกสารถูกทิ้งลงบนทนายความ และพวกเขา
จำเป็นต้องค้นหารูปแบบหรือรูปแบบที่ไม่เกี่ยวข้อง  -
ทำธุรกรรมระหว่างนั้นทั้งหมด
นี่อาจเป็นงานบอท  โดยเฉพาะอย่างยิ่ง Discovery
ไม่ใช่งานของมนุษย์ในสำนักงานกฎหมายหลายแห่ง
ไม่ใช่เพราะไม่มีเอกสารที่ต้องดำเนินการ แต่
มีมากกว่าที่เคย แต่เนื่องจาก
บ็อตการวิจัยที่ชาญฉลาดเปลี่ยนผ่าน
อีเมลและบันทึกช่วยจำและบัญชีนับล้านในเวลาไม่กี่ชั่วโมง
ไม่ใช่สัปดาห์ บดขยี้นักวิจัยของมนุษย์ใน
แง่ที่ไม่ใช่แค่ต้นทุนและเวลา แต่  ที่
สำคัญที่สุดคือความแม่นยำ  บอทไม่ง่วงนอนเมื่อ
อ่านอีเมลนับล้าน
แต่นั่นก็เป็นเรื่องง่าย IBM มีบอท
ชื่อ Watson คุณอาจเคยเห็นเขาในทีวี
ทำลายมนุษย์ที่ Jeopardy แต่นั่นเป็น
เพียงโครงการด้านที่สนุกสำหรับเขา
งานประจำวันของวัตสันคือการเป็นหมอที่ดีที่สุด
ในโลก: ทำความเข้าใจกับสิ่งที่ผู้คนพูด
ด้วยคำพูดของพวกเขาเองและให้
การวินิจฉัยที่ถูกต้องกลับคืนมา  และเขาทำอย่างนั้นแล้วที่
Slone-Kettering โดยให้คำแนะนำเกี่ยวกับ
การรักษามะเร็งปอด
เช่นเดียวกับที่ Auto ไม่จำเป็นต้องสมบูรณ์แบบ — พวกเขา
เพียงแค่ต้องทำผิดพลาดน้อยกว่ามนุษย์
— เช่นเดียวกับบอทของแพทย์
แพทย์ที่เป็นมนุษย์ไม่ได้สมบูรณ์แบบเสมอไป
ความถี่และความรุนแรงของการวินิจฉัยผิดพลาดนั้น
น่ากลัวมาก และแพทย์ที่เป็นมนุษย์ก็มี
ข้อจำกัดอย่างมากในการจัดการกับ
ประวัติทางการแพทย์ที่ซับซ้อนของมนุษย์  การทำความเข้าใจยาทุกชนิด
และปฏิกิริยาของยาทุกชนิดกับยาอื่น ๆ ทั้งหมด
นั้นอยู่นอกเหนือขอบเขตของความรู้ความเข้าใจของมนุษย์
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อมีหุ่นยนต์วิจัย
ซึ่งมีหน้าที่ทดสอบยาใหม่ครั้งละหลายพันตัว
และแพทย์ที่เป็นมนุษย์สามารถปรับปรุงได้
ด้วยประสบการณ์ของตนเองเท่านั้น  บอทหมอสามารถเรียนรู้
จากประสบการณ์ของบอทหมอทุกตัว  สามารถอ่าน
งานวิจัยทางการแพทย์ล่าสุดและ
ติดตามทุกสิ่งที่เกิดขึ้นกับผู้ป่วยทั้งหมด
ทั่วโลกและสร้างความสัมพันธ์ที่
เป็นไปไม่ได้ที่จะหาอย่างอื่น
ไม่ใช่แพทย์ทุกคนจะหายไป แต่เมื่อ
บอทแพทย์สามารถเทียบได้กับมนุษย์และพวกมันอยู่
ไกลพอๆ กับโทรศัพท์ของคุณ ความ
ต้องการแพทย์ทั่วไปก็จะน้อยลง
ดังนั้นมืออาชีพ พนักงานปกขาว และพนักงานที่
มีทักษะต่ำล้วนมีสิ่งที่ต้องกังวล
จากระบบอัตโนมัติ  แต่บางทีคุณอาจไม่สะทกสะท้านเพราะ
คุณเป็นเกล็ดหิมะที่สร้างสรรค์เป็นพิเศษ
เดาอะไร  คุณไม่ได้พิเศษขนาดนั้น
## Creative Bots
ความคิดสร้างสรรค์อาจดูเหมือนเวทมนตร์ แต่ก็ไม่ใช่
สมองเป็นเครื่องจักรที่ซับซ้อน บางทีอาจ
เป็นเครื่องจักรที่ซับซ้อนที่สุดใน
จักรวาล แต่นั่นไม่ได้หยุดเราไม่ให้
พยายามจำลองมัน
มีแนวคิดที่ว่าเช่นเดียวกับที่
กล้ามเนื้อกลไกอนุญาตให้เราเคลื่อนไปสู่งาน
การคิด จิตใจของกลไกก็จะช่วยให้เรา
เคลื่อนไปสู่งานสร้างสรรค์ได้
แต่ถึงแม้เราจะถือว่าจิตใจของมนุษย์มีความคิดสร้างสรรค์อย่างน่าอัศจรรย์ มัน
ไม่ใช่ เพียงเพื่อการโต้แย้ง
ความคิดสร้างสรรค์ทางศิลปะไม่ใช่สิ่งที่งานส่วนใหญ่
พึ่งพา  จำนวนนักเขียน กวี
ผู้กำกับ นักแสดง และศิลปิน ที่
หาเลี้ยงชีพด้วยการทำงานของพวกเขาจริงๆ เป็น
เพียงส่วนเล็กๆ ของกำลังแรงงาน  และ
เนื่องจากอาชีพเหล่านี้เป็นอาชีพที่ขึ้น
อยู่กับความนิยม จึงมักเป็น
ประชากรส่วนน้อยเสมอ
ไม่มีทางเป็นไปได้เช่นเศรษฐกิจตามบทกวีและภาพวาด
อ้อ อีกอย่าง เพลงประกอบ
ที่คุณกำลังฟังอยู่เนี่ยนะ?  มันถูกเขียนโดยบอท
เธอชื่อเอมิลี่ โฮเวลล์ และเธอสามารถ
เขียนเพลงใหม่ได้ไม่จำกัดจำนวนตลอดทั้งวันฟรี
และผู้คนก็ไม่สามารถแยกแยะความแตกต่างระหว่างนักแต่งเพลงของเธอกับนักแต่งเพลงได้
เมื่อถูกทดสอบแบบคนตาบอด
การพูดเกี่ยวกับความคิดสร้างสรรค์ประดิษฐ์นั้นเกิดขึ้น
อย่างรวดเร็ว นั่นหมายความว่าอย่างไร
แต่ก็ยังคงเป็นสนามที่กำลังพัฒนา
ผู้คนเคยคิดว่าการเล่นหมากรุกเป็น
ทักษะของมนุษย์ที่มีความคิดสร้างสรรค์ที่ไม่เหมือนใคร ซึ่งเครื่องจักร
ไม่สามารถทำอะไรได้จนกว่าจะเอาชนะทีมที่
ดีที่สุดของเรา  และมันจะเป็นไปสำหรับความสามารถของมนุษย์ทุกคน
## สรุป
ถูกต้อง: นี่อาจเป็นเรื่องที่ต้องเผชิญมากมาย
และคุณอาจต้องการปฏิเสธ -- เป็นเรื่อง
ง่ายที่จะดูถูกการทำนายอนาคตที่ไม่รู้จบและงี่เง่า
ที่ไม่เคยมีมาก่อน
ด้วยเหตุนี้จึงสำคัญที่ต้องเน้นย้ำอีกครั้งว่า
สิ่งนี้ไม่ใช่นิยายวิทยาศาสตร์  หุ่นยนต์
อยู่ที่นี่ในขณะนี้  มี
การทำงานอัตโนมัติจำนวนมากในห้องปฏิบัติการและคลังสินค้า
ทั่วโลก
เราเคยผ่านการปฏิวัติทางเศรษฐกิจ
มาก่อน แต่การปฏิวัติหุ่นยนต์นั้นแตกต่างออกไป
ตอนนี้ม้าไม่ได้ว่างงานเพราะพวก
เขาขี้เกียจเหมือนเป็นสายพันธุ์ พวกมันว่างงาน
มีงานเพียงเล็กน้อยที่ม้าสามารถทำได้
เพื่อชำระค่าที่อยู่อาศัยและหญ้าแห้ง
และมนุษย์ที่เก่งกาจและสมบูรณ์แบบจำนวนมาก
จะพบว่าตัวเองเป็นม้าตัวใหม่ ซึ่ง
ไม่มีงานทำโดยไม่ใช่ความผิดของพวกเขาเอง
แต่ถ้าคุณยังคิดว่างานใหม่จะช่วย
เราได้ นี่คือประเด็นสุดท้ายที่ควรพิจารณา
สำมะโนของสหรัฐในปี พ.ศ. 2319 ติดตามงานเพียงไม่กี่
ประเภท  ขณะนี้มีงานหลายร้อยประเภท
แต่งานใหม่ไม่ใช่ส่วนสำคัญ
ของกำลังแรงงาน
นี่คือรายชื่องานที่จัดอันดับตาม
จำนวนผู้ที่ปฏิบัติงาน เป็นรายการที่น่าสังเวช
โดยที่อุตสาหกรรมการขนส่งอยู่ใน
อันดับต้นๆ  สืบต่อจากนี้ไป งานนี้ทั้งหมดมีอยู่
ในรูปแบบใดรูปแบบหนึ่งเมื่อหลายร้อยปีก่อน และเกือบ
ทั้งหมดเป็นเป้าหมายของการทำงานอัตโนมัติ
เมื่อเราไปถึงหมายเลข 33 ในรายการจะมี
สิ่งใหม่ในที่สุด
ไม่ใช่ว่าบาริสต้าหรือพนักงานปกขาวทุกคนต้องตกงานก่อนที่จะเกิดปัญหา
อัตราการว่างงานในช่วงภาวะเศรษฐกิจตกต่ำครั้งใหญ่
อยู่ที่ 25%
รายการข้างต้นนี้เป็น 45% ของกำลังคน
สิ่งที่เราได้พูดคุยกันในวันนี้ สิ่งที่
ใช้ได้ผลอยู่แล้ว สามารถผลักดันเราให้ผ่านตัวเลขนั้นได้
ในเร็วๆ นี้  และเนื่องจากว่าแม้ในดินแดนมหัศจรรย์ทางเทคโนโลยีสมัยใหม่ของเรา งานรูปแบบ
ใหม่ ๆ
ก็ไม่ใช่ส่วนสำคัญของเศรษฐกิจ
นี่เป็นปัญหาใหญ่
วิดีโอนี้ไม่ได้เกี่ยวกับความเลวร้าย
ของระบบอัตโนมัติ แต่เป็นการทำงานอัตโนมัติที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
เป็นเครื่องมือในการผลิตความอุดมสมบูรณ์โดยใช้ความพยายามเพียงเล็กน้อย
เราต้องเริ่มคิดก่อนว่าจะ
ทำอย่างไรเมื่อประชากรส่วนใหญ่
ตกงาน โดยไม่ใช่ความผิดของพวกเขาเอง
จะทำอย่างไรในอนาคตที่
มนุษย์ไม่จำเป็นต้องสมัครสำหรับงานส่วนใหญ่