ในอดีตมนุษย์ทุกคนต้องออกล่าสัตว์หรือรวมกลุ่มกันเพื่อความอยู่รอด แต่มนุษย์รู้จักที่จะขี้เกียจ...อย่างชาญฉลาด
เราจึงคิดค้นเครื่องมือที่ช่วยให้การทำงานสะดวกสบายยิ่งขึ้น จากท่อนไม้ เป็นคันไถ แล้วก็รถแทรกเตอร์ จากที่
ต้องผลิตอาหารเองทั้งหมด กลายมาเป็นเกษตรสมัยใหม่ที่แทบจะไม่ต้องใช้แรงงานคน
แต่ก็สามารถผลิตอาหารให้เราได้อย่างเหลือเฟือ
ไม่ใช่แค่ในด้านการเกษตรเท่านั้น การพัฒนาเกิดขึ้นในแทบทุกด้าน หลายพันปีที่ผ่านมา
เราพยายามสร้างเครื่องมือขึ้นมาเพื่อลดการใช้แรงงานคนในทุกรูปแบบ สิ่งเหล่านี้เรียกว่าแรงงานจักรกล
ซึ่งทั้ง แข็งแรงกว่า เชื่อถือได้มากกว่า ไม่อ่อนล้าง่ายเหมือนกับแรงงานมนุษย์
และนั่นเป็นสิ่งที่ดี การแทนที่แรงงานมนุษย์ด้วยจักรกล ทำให้มนุษย์สามารถทำงานที่ต้องการความชำนาญเฉพาะทาง
และมีชีวิตความเป็นดีขึ้น แม้แต่ตัวผู้ใช้แรงงานเอง นี่คือวิธีที่จะช่วยให้เศรษกิจ
มีการเติบโตและเพิ่มมาตรฐานการครองชีพให้สูงขึ้น
บางคนอาจจะศึกษาเฉพาะทางเพื่อที่จะเป็นโปรแกรมเมอร์และวิศวกรซึ่งมีหน้าที่สร้างสมองกล
เช่นเดียวกันกับที่แรงงานจักรกลช่วยลดการใช้แรงงานคน สมองกลเองก็ช่วย
ลดการใช้งานด้านสมองของมนุษย์
นี่คือวิวัฒนาการทางด้านเศรษกิจ คุณอาจจะคิดว่าเราผ่านจุดนั้นมาแล้ว แต่เรายังไปไม่ถึงจุดนั้น
ครั้งนี้มันแตกต่างจากครั้งก่อน
แรงงาน
เมื่อคิดถึงหุ่นยนต์ในอุตสาหกรรม คุณคงคิดถึงหุ่นยนต์ขนาดใหญ่ สร้างขึ้นโดยเฉพาะ ราคาแพง
มีประสิทธิภาสูง แต่โง่ ซึ่งวัน ๆ ทำแต่งาน หุ่นยนต์เหล่านี้
เคยถูกมองว่าจะถูกนำมาใช้ทดแทนมนุษย์ แต่ยังไม่เป็นที่แพร่หลายเพราะ
มันช่วยลดต้นทุนแค่ในบางกรณีเท่านั้น
แต่มันเป็นหุ่นยนต์ที่ล้าสมัย นี่คือหุ่นยนต์สมัยใหม่
เชิญพบกับแบกซ์เตอร์
สิ่งที่แตกต่างจากหุ่นยนต์ประเภทนี้ซึ่งต้องใช้มืออาชีพและช่างที่มีความชำนาญเฉพาะทางควบคุม และเงินหลายล้านดอลลาร์ คือ
แบกซ์เตอร์สามารถมองเห็นและเรียนรู้สิ่งต่าง ๆ เพียงแค่เห็นเราทำเป็นตัวอย่างให้มันดู
นอกจากนี้แบกซ์เตอร์ยังมีราคาที่ถูกกว่าเงินเดือนทั้งปีเฉลี่ยของคนทั่วไปอีกด้วย
ต่างจากหุ่นยนต์รุ่นก่อนแบกซ์เตอร์ไม่ได้ถูกจำกัดการทำงานอยู่แค่ด้านใดด้านหนึ่ง มันสามารถทำอะไรก็ได้ เพียงแค่
อยู่ในระยะที่แขนของมันเอื้อมถึง แบกซ์เตอร์อาจจะดูเหมือนหุ่นยนต์อเนกประสงค์ทั่วไป
แต่การทำได้หลายอย่างถือเป็นสิ่งสำคัญ
อย่างในช่วงแรก คอมพิวเตอร์เองก็ถูกใช้เพื่องานเฉพาะทางและมีราคาสูง แต่เมื่อราคาถูกลง
คอมพิวเตอร์จึงถูกใช้งานได้อย่างหลากหลายและมีความสำคัญมากขึ้น
คอมพิวเตอร์ดังกล่าวสามรถ คำนวณ เปลี่ยน หรือจัดที่นั่งผู้โดยสารบนเครื่องบินได้อย่างง่ายดาย
หรือใช้เล่นเกม หรือทำอะไรก็ได้เพียงแค่เปลี่ยนซอฟต์แวร์ และความต้องการคอมพิวเตอร์อย่างมหาศาลนี่แหละ
ที่เป็นตัวทำให้คอมพิวเตอร์มีประสิทธิภาพมากขึ้นและถูกลงในทุก ๆ ปี
แบกซ์เตอร์ในตอนนี้เป็นเหมือนกับคอมพิวเตอร์ในปี 1980  เขาไม่ใช่จุดสูงสุดแต่เป็นเพียงจุดเริ่มต้น แม้ว่า
แบกซ์เตอร์จะช้าแต่ค่าใช้จ่ายรายชั่วโมงนั้นเป็นค่าไฟเพียงไม่กี่เพนนี ในขณะที่คู่แข่ง
ที่เป็นมนุษย์มีค่าใช้จ่ายเป็นค่าแรงงานขั้นต่ำ ถึงความเร็วจะเป็น 1 ใน 10 แต่ก็ถือว่าเป็นการใช้ต้นทุนที่คุ้มค่าเพราะ
ราคาแค่ 1 ใน 100 และแม้ว่าแบกซ์เตอร์ไม่ได้ฉลาดเท่าสิ่งที่เรากำลังจะ
พูดถึง มันฉลาดพอที่จะทำงานที่ใช้ทักษะการทำงานต่ำ
และเราเคยได้เห็นหุ่นยนต์ที่ไม่ได้ฉลาดเท่าแบกซ์เตอร์ที่สามารถทดแทนแรงงานได้ ในร้านซูเปอร์มาร์เก็ต
จากที่เคยใช้แรงงานคน 30 คนตอนนี้กลายเป็น 1 คนที่คอยดูแลแคชเชียร์ที่เป็นหุ่นยนต์ 30 ตัว
หรืออย่างบาริสตานับร้อยนับพันทั่วโลก ก็กำลังจะถูกทดแทนด้วยหุ่นยนต์
บาริสตา แน่นอนว่าบาริสตาที่คุณชอบอาจจะทำดับเบิ้ลมอคค่าหรืออะไรแบบนั้นได้สมบูรณ์แบบไม่เหมือนใคร
แต่คนหลายล้านคนไม่ได้สนใจและต้องการแค่กาแฟที่รสชาติดี โอ้ แล้วก็
อีกอย่างหนึ่ง หุ่นยนต์นี้จริง ๆ แล้วคือเครือข่ายหุ่นยนต์ขนาดยักษ์ที่จดจำว่าคุณคือใคร
ชอบกาแฟแบบไหน ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน ค่อนข้างจะสะดวกไหมล่ะ
เราคิดถึงการเปลี่ยนแปลงเทคโนโลยีเป็นเรื่องแปลกใหม่ราคาแพง แต่การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริงมา
จากเทคโนโลยีในทศวรรษที่ผ่านมามีราคาถูกและเร็วขึ้น นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นกับหุ่นยนต์
ตอนนี้ และเพราะจิตใจกลของพวกมัน
สามารถสร้างการตัดสินใจ พวกมันกำลังจะแข่งขันกับ
มนุษย์สำหรับงานในแบบที่กล้ามเนื้อจักรกลไม่เคยทำได้
## ม้าฝังหัว
ลองนึกภาพม้าสองตัวในช่วงต้น 1900
พูดคุยเกี่ยวกับเทคโนโลยี หนึ่งในความกังวลทั้งหมด
เหล่านี้กล้ามเนื้อกลใหม่จะทำให้ม้า
ไม่จำเป็น.
ม้าอีกตัวเตือนมันว่าทั้งหมดที่ผ่านมา
ช่วยทำให้ชีวิตของพวกเขาง่ายขึ้น - นึกถึงงานในฟาร์มที่เราต้องเคยทำสิ
นึกถึงที่เราต้องวิ่งจากชายฝั่งหนึ่งไปยังชายฝั่งหนึ่งเพื่อส่งจดหมายสิ นึกถึงตอนที่เรายังต้องทำสงครามสิ
แย่หมดเลย งานพวกนี้เป็นงานที่ค่อนข้างง่ายและการที่มีมนุษย์หลายคนในเมือง
จะทำให้มีงานสำหรับม้ามากขึ้นกว่าที่เคยมีมา
แม้ว่าเจ้ารถพวกนี้จะได้รับความนิยม - มันอาจจะบอกว่า - ก้จะมี
งานใหม่สำหรับม้าที่เราไม่สามารถจินตนาการได้
แต่คุณผู้ชมครับตั้งแต่ปี 2,000 มา ทราบ
สิ่งที่เกิดขึ้นมั้ยครับ - ม้ายังมีงานทำ
แต่ไม่มีอะไรเหมือนก่อน ประชากรม้า
สูงที่สุดในปี 1915 - จากจุดนั้นมันก็
ไม่ลดลงอีกเลย
ไม่มีกฎของเศรษฐศาสตร์ที่ระบุว่า
เทคโนโลยีที่ดีกว่าทำให้งานที่ดีมากขึ้น
สำหรับม้า มันฟังดูน่าโง่อย่างเหลือเชื่อที่จะพูดออกมา แต่ลองแทนที่ม้าด้วยมนุษย์ดูสิครับ
และคนก็คิดว่ามันเริ่มฟังดูสมเหตุสมผล
ขณะที่กล้ามเนื้อกลผลักม้าออกจาก
เศรษฐกิจจิตใจกลจะทำสิ่ง
เดียวกันกับมนุษย์ อาจจะไม่ได้เกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว ไม่ได้เกิดขึ้นในทุกที่
แต่อาจเกิดในจำนวนมากพอและเร็วพอ
มันจะเกิดปัญหาใหญ่ถ้าเรา
ไม่ได้เตรียมหร้อม และเราไม่ได้เตรียมพร้อมเลย
คุณเหมือนม้าตัวที่สองอาจจะดูสถานะของเทคโนโลยีในขณะนี้และคิดว่ามันไม่สามารถ
ที่จะแทนที่งานของคุณ แต่เทคโนโลยีค่อย
ๆ ดีขึ้น ถูกลง และเร็วขึ้นในอัตรา
ที่การเปลี่ยนแปลงทางชีววิทยาไม่สามารถเทียบทันได้
เช่นเดียวกันกับที่รถเป็นจุดเริ่มต้นของการสิ้นสุดลงของม้า ตอนนี้รถก็แสดงให้เห็น
สิ่งที่กำลังจะมาถึง
## รถยนต์
รถไร้คนขับไม่ใช่กำลังจะมา: มันมาแล้วและใช้งานได้จริง รถไร้คนขับ
เดินทางหลายร้อยหลายพันไมล์
ขึ้นและลงชายฝั่งแคลิฟอร์เนียและผ่าน
เมืองต่าง ๆ - โดยไม่มีการแทรกแซงของมนุษย์
คำถามไม่ใช่ว่ามันจะแทนที่รถยนต์หรือไม่ แต่เป็นมันจะแทนที่ได้เร็วแค่ไหน มันไม่จำเป็นที่จะต้องสมบูรณ์แบบ
แค่จะต้องดีกว่าเรา คน
เสียชีวิต 40,000 คน
ต่อปีด้วยรถยนต์แค่ในสหรัฐอเมริกา เนื่องจากรถยนต์ไร้คนขับไม่กะพริบตา
ไม่แชทขณะขับรถ ไม่ง่วงนอน
หรือโง่ จรึงไม่แปลกที่มันจะเป็นทางเลือกที่ดีกว่า
มนุษย์เพราะมันดีกว่าอยู่แล้ว
การจะให้อธิบายรถไร้คนขับ คงเหมือนกับการเรียกรถยนต์คันแรกว่าม้าจักรกล
รถยนต์ในทุก ๆ รูปแบบดีกว่าการขี่ม้ามากซะจนการนิยามมันด้วยชื่อจำกัด
ความคิดของคุณเกี่ยวกับสิ่งที่มันสามารถทำได้ ควรเรียกรถไร้คนขับด้วยชื่อที่มันควรจะเป็น
ซึ่งก็คือ
ยานยนต์: วิธีการแก้ปัญหาการขนส่งวัตถุจากจุด-A-to-point-B รถยนต์แบบดั้งเดิมที่ถูกสร้างขึ้นมีขนาดเท่าตัวมนุษย์
เพื่อจะส่งมนุษย์ แต่ยานยนต์ขนาดเล็กสามารถถูกนำมาใช้งานในคลังสินค้าและยานยนต์ขนาดยักษ์สามารถ
ใช้งานได้ในเหมืองหลุม งานในการเคลื่อนย้ายสิ่งของทำให้เกิดงานขึ้นหลากหลาย แต่
อุตสาหกรรมการขนส่งในสหรัฐอเมริกามีพนักงานประมาณสามล้านคน คะเนทั่วโลก
น่าจะมีประมาณ 70 ล้านงานเป็นอย่างต่ำ
งานเหล่านี้ได้จบลงแล้ว
ข้อโต้แย้งที่มักถูกใช้คือสหภาพจะป้องกันไม่ให้การว่างงานเกิดขึ้น แต่ประวัติศาสตร์เต็มไปด้วยคนงานที่
พยายามต่อสู้กับเทคโนโลยีที่จะมาแทนที่พวกเขาและพวกเขาจะแพ้อยู่เสมอ
เศรษฐศาสตร์จะ
ชนะเสมอและมันมีมีแรงจูงใจตลอดทั่วทุกภาคอุตสาหกรรมที่จะนำยานยนต์มาใช้
สำหรับบริษัทขนส่งหลายบริษัท ค่าแรงงาน
เป็น 1 ใน 3 ของค่าใช้จ่ายทั้งหมด นั่น
เป็นเพียงค่าใช้จ่ายเงินเดือนทางตรง แค่คนงานนอนหลับในรถบรรทุกลากยาวก็ทำให้เสียทั้งเวลาและเงิน
อุบัติเหตุทำให้เกิดค่าใช้จ่าย ความประมาททำให้เกิดค่าใช้จ่ายเงิน หากคุณคิดว่า บริษัทประกันภัยจะต่อต้านมัน
คิดใหม่ได้เลย เพราะบริษัทจะยังได้ค่าประกันแต่รถยนต์นั้นจะไม่
เกิดอุบัติเหตุเลย
ยานยนต์กำลังจะมาและพวกมันจะเป็นที่แรกที่คนส่วนใหญ่จะเห็นว่า
หุ่นยนต์กำลังเปลี่ยนแปลงสังคม แต่ยังมีหลายภาคส่วนในระบบเศรษฐกิจที่สิ่งเดียวกันนั้น
กำลังเกิดขึ้น แค่สังเกตเห็นได้ยากกว่า
ยานยนต์เป็นยังไง อย่างอื่นก็เป็นอย่างนั้น
## สภาพของสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
เป็นเรื่องง่ายที่จะมองไปที่ยานยนต์และ แบกซ์เตอร์ แล้วคิดว่า: เทคโนโลยีมักจะกำจัด
งานที่ใช้ทักษะต่ำที่เราไม่ต้องการให้คนทำ
อยู่แล้ว พวกเขาจะมีทักษะมากขึ้นและทำงาน
ด้านการศึกษาที่ดีกว่า - เหมือนที่พวกเขาทำมาโดยตลอด
แม้ละเลยปัญหาของการผลักดันคนนับร้อยล้านให้ได้รับการศึกษาที่สูงขึ้น
งานออฟฟิศเองก็ใช่ว่าจะเป็นงานที่สบาย
ถ้างานของคุณคือการนั่งอยูหน้าจอ
และพิมพ์และคลิกเมาส์ - เหมือนกับที่ที่คุณควรจะทำอยู่ในตอนนี้ - บอท
กำลังะมาแทนที่คุณเช่นกัน
บอทซอฟแวร์นั้นไม่มีตัวตน ทั้งเร็วกว่าและถูกกว่าหุ่นยนต์ สมมติว่า
ในมุมมองของบริษัท พนักงานออฟฟิศมีค่าใช้จ่ายและ
จำนวนที่มากกว่า - แรงจูงใจที่จะทำงานโดยใช้จักรกลของพวกเขามีมากกว่าการทำงานที่ใช้ทักษะต่ำ
และนั่นคือหน้าที่ของวิศวกรอัตโนมัติ
เหล่านี้เป็นทักษะที่โปรแกรมเมอร์ผู้ซึ่ง
งานทั้งหมดของเค้าคือการทดแทนงานของคุณด้วยซอฟต์แวร์บอท
คุณอาจจะคิดว่าแม้วิศวกรอัตโนมัติที่ฉลาดที่สุดในโลกก็ไม่สามารถทำให้บอททำงานแทนคุณได้
- และคุณอาจจะถูก - แต่ความล้ำยุคของการเขียนโปรแกรมไม่ใช่การมีโปรแกรมเมอร์ที่ฉลาด
คอยเขียนโปรแกรมให้บอท แต่เป็นการมีโปรแกรมเมอร์ที่ฉลาดที่เขียนโปรแกรมให้บอทสอนตัวเองให้
เขียนบอทที่สอนตัวเองวิธีการ
ทำในสิ่งที่โปรแกรมเมอร์ไม่สามารถที่จะสอนมันได้
วิธีการที่จะทำแบบนั้นเกินขอบเขตของการอธิบายในวิดีโอนี้ แต่สิ่งสำคัญคือเราสามารถ
แสดงให้บอทเห็นหลาย ๆ วิธีการทำงานที่ถูกต้อง
และมันจะสามารถวิธีที่จะทำงานได้สำเร็จ
ถึงแม้จะมีเพียงเป้าหมายและไร้ซึ่งความรู้ใด ๆ บอทก็ยังสามารถที่จะเรียนรู้ได้
งานหลายอย่างในตลาดหุ้น ไม่มีการใช้แรงมนุษย์ให้เหนื่อยอีกต่อไป ส่วนใหญ่เป็นบอทที่สอนตัวเองทำงาน
ให้รู้จักซื้อขายหุ้น แม้กระทั้งการซื้อขายหุ้น
กับบอทอื่น ๆ บอทก็สามารถสอนตัวเองได้เช่นกัน
ทำให้ พื้นในตลาดหุ้นนิวยอร์คโล่งสบาย ไม่ต้องมีนักเล่นหุ้นยืนทำงานเดิม ซ้ำซาก
งานรายวันอีกต่อไป เพราะในห้องจะจอทีวีขนาดยักษ์เข้ามาแทนที่
สรุปว่าบอทสามารถเรียนรู้การตลาดและการเขียน หากคุณหยิบหนังสือพิมพ์ขึ้นมา
เมื่อเร็ว ๆ นี้คุณอาจจะได้อ่านเรื่อง
ที่ถูกเขียนขึ้นโดยบอท มีบริษัทที่
สอนบอทให้เขียนข่าวต่างๆ: ข่าวกีฬา รายงานทีพีเอส แม้แต่รายงานประกอบการไตรมาส
ข่าวที่คุณเขียนในที่ทำงาน
งานหนังสือ, การตัดสินใจ, การเขียน -
งานของมนุษย์หลายงานตกอยู่ในประเภทดังกล่าว
แม้ งานอุสาหกรรมที่ให้แรงมนุษย์ ยังรวมอยู่ในเหล่างานที่กำลังอยู่ในช่วงขาลง แล้วงานสายวิชาชีพล่ะ?
มีความปลอดภัยจากบอท? ใช่มั้ย?
## บอทมืออาชีพ
เมื่อคุณถึง 'ทนาย' คุณก็มักจะคิดถึงการพิจารณาคดี แต่จริง ๆ แล้วการเป็นทนายคือการ
จัดทำร่างเอกสารทางกฎหมาย ทำนายแนวโน้มผลลัพธ์และผลกระทบของคดี และบางสิ่งที่
เรียกว่า 'การค้นหา' ซึ่งเป็นที่ที่กล่อง
เอกสารถูกทิ้งไว้ให้ทนายความและพวกเขา
ต้องหารูปแบบหรือการทำธุรกรรมที่ผิดพวกจากเอกสารทั้งหมด
บอทสามารถทำงานนี้ได้ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การค้นหา ซึ่งไม่ได้เป็นงานของมนุษย์ไปแล้วในหลายบริษัท
ไม่ใช่เพราะไม่มีเอกสารที่ต้องค้นหา
มันมีมากขึ้นกว่าที่เคย แต่เป็นเพราะ
บอทวิจัยที่ฉลาดค้นหาอีเมล์ บันทึกช่วยจำและบัญชีนับล้านในไม่กี่ชั่วโมง
ไม่ใช่สัปดาห์ - แซงหน้านักวิจัยมนุษย์
ไม่ใช่แค่ในแง่ของต้นทุนและเวลา สำคัญที่สุด
คือความแม่นยำ บอทไม่ง่วงนอนหากต้อง
อ่านอีเมล์นับล้าน
แต่นั่นเป็นสิ่งที่พื้นฐานทั่วไป: ไอบีเอ็มมีบอทชื่อวัตสัน: คุณอาจจะได้เห็นเขาในทีวี
เอาชนะมนุษย์ในรายการเจพพาร์ดี  - แต่นั่นเป็นเพียงโปรเจกต์เสริมสนุก ๆ ของมัน
งานประจำวัตสันคือการเป็นแพทย์ที่ดีที่สุด
ในโลก: พยายามทำความเข้าใจในสิ่งที่ผู้คนพูด
ในคำพูดของตัวเอง และให้ผลการวินิจฉัยที่แม่นยำ และเขาก็กำลังทำมันอยู่แล้วที่
สโลน-เคทเทอร์ริ่ง ให้คำแนะนำเกี่ยวกับการรักษาโรคมะเร็งปอด
เช่นเดียวกับยานยนต์ที่ไม่จำเป็นต้องสมบูรณ์แบบ - พวกมันเพียงแค่ต้องสร้างความผิดพลาดให้น้อยกว่ามนุษย์
เช่นเดียวกันกับบอทที่ช่วยในการรักษา
แพทย์ที่เป็นมนุษย์ไม่ได้สมบูรณ์แบบ -
ความถี่และความรุนแรงของการวินิจฉัยผิดพลาดเป็นเรื่องที่
น่ากลัว - และถูกจำกัดในด้านการจัดการกับประวัติคนไข้
ที่ซับซ้อน การทำความเข้าใจเกี่ยวกับยาทุกชนิดและการมีปฏิสัมพันธ์ของมันกับยาชนิดอื่น ๆ
อยู่นอกเหนือขอบเขตของความสามารถมนุษย์
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อมีหุ่นยนต์วิจัย
ซึ่งงานทั้งหมดคือการทดสอบยานับหลายพันชนิด
ในเวลาเดียวกัน
และแพทย์ที่เป็นมนุษย์สามารถพัฒนาตนเองได้จากประสบการณ์ของตนเองเท่านั้น บอทแพทย์สามารถเรียนรู้จาก
ประสบการณ์ของบอทแพทย์ทุกตัว สามารถอ่านงานวิจัยทางการแพทย์ล่าสุดและติดตาม
ทุกสิ่งที่เกิดขึ้นกับผู้ป่วยของพวกเขาทั่วโลกและทำให้เกิดความสัมพันธ์ที่
เป็นไปไม่ได้จากที่อื่น
แพทย์ไม่ได้จะหายไป แต่เมื่อแพทย์
บอทสามารถที่จะทัดเทียมมนุษย์และพวกมัน
อยู่ไม่ไกลเช่นเดียวกับโทรศัพท์ของคุณ - ความต้องการแพทย์ทั่วไปจะลดลง
ดังนั้นผู้เชี่ยวชาญ พนักงานออฟฟิศและ
แรงงานทักษะต่ำทุกคนมีสิ่งที่จะต้องกังวล
จากระบบอัตโนมัติ แต่บางทีคุณอาจจะไม่สะทกสะท้านเพราะคุณเป็นคนทำงานด้านความคิดสร้างสรรค์
รู้หรือเปล่า คุณไม่ได้พิเศษอะไรเลย
## บอทสร้างสรรค์
ความคิดสร้างสรรค์อาจจะรู้สึกเหมือนเวทมนตร์ แต่มันไม่ใช่
สมองเป็นเครื่องจักรที่มีความซับซ้อน - อาจจะเป็น
เครื่องจักรที่มีความซับซ้อนมากที่สุดใน
จักรวาล - แต่มันไม่ได้หยุดเราจาก
การพยายามที่จะจำลองมัน
มีความคิดว่าเช่นเดียวกับที่กล้ามเนื้อจักรกลช่วยให้เราสามารถเปลี่ยนไปสู่งานที่ใช้ความคิด
จิตใจกลจะช่วยให้เราเปลี่ยนไปสู่งานสร้างสรรค์
แต่ถึงเรายอมรับว่าจิตใจมนุษย์มีความคิดสร้างสรรค์อย่างน่าอัศจรรย์ - มัน
ไม่จริง แต่เพื่อการโต้แย้ง -
ความคิดสร้างสรรค์ทางศิลปะไม่ใช่สิ่งที่จำเป็นสำหรับงานส่วนใหญ่ จำนวนของนักเขียนและกวี
และผู้กำกับและนักแสดงและศิลปินที่หาเลี้ยงชีพได้จากการทำงานจริง ๆ แล้วมีจำนวนน้อยมาก ๆ
ส่วนเล็ก ๆ ของกำลังแรงงาน และการที่อาชีพเหล่านี้ขึ้นอยู่
กับความนิยม พวกเขามักจะเป็นส่วนที่มีขนาดเล็กมากของประชากร
ไม่มีทางที่เศรษฐกิจจะมีพื้นฐานหลักอยู่บนบทกวีและภาพเขียน
โอ้ อีกอย่างหนึ่ง เพลงพื้นหลังที่คุณกำลังฟังอยู่ มันถูกเขียนขึ้นโดยหุ่นยนต์
ชื่อของเธอคือเอมิลี่ โฮเวลล์และเธอสามารถเขียนเพลงใหม่ได้นับไม่ถ้วนตลอดทั้งวันแบบฟรี ๆ
และคนไม่สามารถแยกความแตกต่างระหว่างเธอและนักประพันธ์เพลงที่เป็นมนุษย์ได้
เมื่อนำไปทดสอบโดยให้คนปิดตาฟัง
การพูดเกี่ยวกับความคิดสร้างสรรค์ประดิษฐ์มันจะฟังดูแปลก - มันคืออะไรกันแน่
แต่ถึงอย่างไรก็ตามมันก็เป็นที่ส่วนงานกำลังพัฒนา
คนเคยคิดว่าการเล่นหมากรุกเป็น
ทักษะความคิดสร้างสรรค์ของมนุษย์ที่เครื่องจักร
ไม่สามารถทำได้จนกระทั่งมันสามารถเอาชนะมนุษย์ที่เก่งที่สุดได้ และจะเป็นอย่างนี้กับทุกความสามารถพิเศษของมนุษย์
## สรุป
โอเค: ทั้งหมดนี้อาจจะมากเกินกว่าที่คุณจะรับมันได้ - มัน
มันง่ายที่จะมองการคาดการณ์อนาคตที่ไม่มีที่สิ้นสุดและงี่เง่าในแง่ลบ ดังนั้น
นั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไมมันสำคัญที่จะเน้นย้ำอีกครั้งว่า สิ่งนี้ไม่ได้เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ หุ่นยนต์
อยู่ที่นี่ในขณะนี้ จำนวนของระบบอัตโนมัติที่ทำงานในห้องปฏิบัติการและคลังสินค้าที่มากจนน่ากลัว
รอบโลก.
เราเคยผ่านการปฏิวัติทางเศรษฐกิจมา
ก่อน แต่การปฏิวัติหุ่นยนต์นี้แตกต่างออกไป
ม้าไม่ได้ว่างงานในขณะนี้เพราะพวกสายพันธุ์พวกมันขี้เกียจ พวกมันว่างงานไม่ได้อยู่แล้ว
มีงานไม่มากที่ม้าสามารถทำเพื่อจ่ายค่าที่พักและฟาง
และมนุษย์หลายคนที่ฉลาด มีความสามารถที่ดีเลิศ จะพบตัวเองเป็นเหมือนม้า: ไม่ว่ายังไงก็จะไม่ว่างงาน
อ่าจจะไม่ใช่ความผิดของตัวพวกเขาเอง
แต่ถ้าคุณยังคิดว่างานใหม่จะช่วย
เรา: นี่คือสิ่งสุดท้ายที่อยากให้ลองพิจารณาดู
การสำรวจสำมะโนประชากรของสหรัฐใน 1776 ติดตามงานเพียงไม่กี่ชนิด ตอนนี้มีงานนับหลายร้อยชนิด
แต่งานที่เกิดขึ้นใหม่ไม่ได้เป็นส่วนสำคัญของกำลังแรงงาน
นี่คือรายชื่อของงานที่จัดอันดับโดยจำนวน
ของคนทำงานเหล่านี้ - มันเป็น
รายชื่อที่จะช่วยเตือนสติ โดยมีอุตสาหกรรมการขนส่งอยู่ด้านบนสุด เมื่อลงมาข้างล่างเรื่อย ๆ งานเหล่านี้เกิดขึ้น
ในบางรูปแบบหนึ่งร้อยปีที่ผ่านมาและเกือบ
ทั้งหมดของพวกมันเป็นเป้าหมายสำหรับระบบอัตโนมัติ
เมื่อเราได้รับไปยังหมายเลข 33 ในรายการจึงจะเจองานใหม่ ๆ
อย่าว่าทุกบาริสต้าหรือพนักงานออฟฟิศต้องสูญเสียงานของพวกเขาก่อนที่จะมีปัญหาเกิดขึ้น
อัตราการว่างงานในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำครั้งใหญ่เป็น 25%
รายการข้างต้นนี้เป็น 45% ของแรงงาน แค่
สิ่งที่เราได้พูดคุยในวันนี้ สิ่งที่
ดีของมันอยู่แล้ว สามารถผลักดันให้ตัวเลขนั้นสูงขึ้นไปอีกในเร็ว ๆ นี้. และในยุคสมัย
แห่งเทคโนโลยีที่มหัศจรรย์ของเรา อาชีพที่เกิดขึ้นใหม่ไม่ได้เป็นส่วนสำคัญของเศรษฐกิจ
นี่เป็นปัญหาใหญ่
วิดีโอนี้ไม่ได้จะบอกว่าการนำเครื่องจักรมาใช้แทนคนในการทำงานจะไม่ดี
- แต่มันเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
เครื่องมือที่จะผลิตความอุดมสมบูรณ์ด้วยความพยายามเล็ก ๆ น้อย ๆ
เราจำเป็นต้องเริ่มคิดตอนนี้เกี่ยวกับสิ่งที่
เราจะทำเมื่อประชากรส่วนใหญ่ว่างงาน - โดยที่ไม่ใช่ความผิดของพวกเค้า
สิ่งที่ต้องทำในอนาคตที่สำหรับงานส่วนใหญ่ ไม่จำเป็นต้องมีมนุษย์มาเกี่ยวข้อง