Her insan hayatta kalmak için avlanmak veya toplanmak zorundaydı.  Ama insanlar zeki... çok tembeller,
biz de işimizi kolaylaştıracak araçlar yaptık.  Çubuklardan, sabanlara, traktörlere,
yiyecek üretmeye ihtiyaç duyan herkesten, neredeyse hiç kimsenin yiyecek üretmeye ihtiyaç duymadığı modern tarıma
geçtik - ve yine de bolluğumuz var.
Tabii ki, bu sadece çiftçilik değil,
her şey.  Son birkaç
bin yılı her türden fiziksel emeği azaltmak için araçlar inşa etmekle geçirdik
.  Bunlar mekanik kaslardır.  İnsan kaslarının olabileceğinden
daha güçlü, daha güvenilir ve daha yorulmaz
.
Ve bu iyi bir şey.  İnsan
emeğini mekanik kaslarla değiştirmek, insanları uzmanlaşma konusunda özgür kılar
ve bu da herkesin daha iyi durumda olmasını sağlar -
hala fiziksel emekle uğraşanlar bile.  Ekonomiler böyle
büyür ve yaşam standartları yükselir.
Bazı insanlar,
işleri mekanik zihinler oluşturmak olan programcılar ve mühendisler olmak için uzmanlaşmıştır
.  Nasıl mekanik kaslar insan
emeğini daha az talep ediyorsa, mekanik beyinler
de insan beyni emeğini daha az talep ediyor.
Bu bir ekonomik devrimdir.
Daha önce burada bulunduğumuzu düşünebilirsiniz, ama henüz gelmedik.
Bu sefer farklı.
## Fiziksel
Emek Otomasyonu düşündüğünüzde, muhtemelen şunu
düşünürsünüz: dev, özel yapım, pahalı,
verimli, ama gerçekten aptal robotlar
dünyaya ve kendi çalışmalarına kördür.
Korkunç bir otomasyon türüydüler, ancak
dünyayı ele geçiremediler çünkü yalnızca
dar durumlarda maliyet etkinler.
Ama onlar eski tür otomasyon,
bu yeni tür.
Baxter'la tanışın.
Yetenekli
operatörler ve teknisyenler ve milyonlarca dolar gerektiren bu şeylerin aksine,
Baxter bir vizyona sahiptir ve ne
yapmasını istediğinizi siz izleyerek öğrenebilir.
Ve bir insan işçinin ortalama yıllık maaşından daha ucuza mal oluyor
.
Ağabeylerinin aksine belirli bir iş için önceden programlanmamıştır, elinin altındaki
her işi yapabilir
.  Baxter,
genel amaçlı bir robot olarak düşünülebilecek şeydir ve
genel amaç çok önemlidir.
Bilgisayarları düşünün, onlar da son derece
özel ve oldukça pahalı olarak başladılar, ancak ucuza benzer
genel amaçlı bilgisayarlar ortaya çıktığında hızla
her şey için hayati hale geldiler.
Genel amaçlı bir bilgisayar, değişikliği kolayca
hesaplayabilir veya uçakta koltuk atayabilir,
oyun oynayabilir veya yazılımını değiştirerek herhangi bir şey yapabilir
.  Ve her türden bilgisayara yönelik bu büyük talep
, onları her yıl hem daha güçlü hem de daha ucuz hale getiriyor
.
Baxter bugün 1980'lerin bilgisayarıdır.
O zirve değil, başlangıç.
Baxter yavaş olsa bile
, ete dayalı
rekabeti asgari ücrete mal olurken, saatlik maliyeti bir peni değerinde elektriktir.
Onda biri, fiyatın yüzde biri olduğunda, hızın hala uygun maliyetlidir.  Baxter,
bahsedeceğimiz diğer bazı şeyler kadar zeki olmasa da
,
pek çok düşük vasıflı işi üstlenecek kadar zeki.
Baxter'dan daha aptal robotların
işlerin yerini alabileceğini zaten gördük.  Yeni
süpermarketlerde eskiden 30 insan olan kişiler artık
30 kasiyer robotu yöneten bir insan haline geldi.
Ya da dünya çapında istihdam edilen yüzbinlerce baristayı ele alalım
?  Onlar için bir barista robotu
geliyor.  Tabii ki, adamınız duble mocha yapıyor - her ne olursa
olsun mükemmel ve başkasına asla güvenmezsiniz
- ama milyonlarca insan umursamıyor
ve sadece iyi bir fincan kahve istiyor.  Oh,
ve bu arada bu robot aslında
nerede olursanız olun kim olduğunuzu ve kahvenizi nasıl sevdiğinizi hatırlayan dev bir robot ağı
.  Oldukça uygun.
Teknolojik değişimi süslü
yeni pahalı şeyler olarak düşünüyoruz, ancak asıl
değişiklik son on yılın malzemelerinin daha ucuz ve
daha hızlı hale gelmesinden geliyor.  Şimdi robotlara olan da bu
.  Ve mekanik zihinleri
karar verme yeteneğine sahip olduğu
için, hiçbir saf mekanik kasın asla yapamayacağı şekilde, işler için rekabet eden insanlardır
.
## Luddite
Atları 1900'lerin başında teknoloji hakkında konuşan bir çift atın hayal edin
.  Tüm
bu yeni mekanik kasların atları
gereksiz kılacağından endişe ediliyor.
Diğeri ona şimdiye kadarki her şeyin
hayatlarını kolaylaştırdığını hatırlatıyor -- tüm
o çiftlik işlerini hatırlıyor musun?  Posta teslimi için kıyıdan kıyıya koşmayı hatırlıyor
musunuz?  Savaşa binmeyi hatırlıyor musun?
Hepsi korkunç.  Bu şehir işleri oldukça rahat ve şehirlerde bu kadar çok insan varken
atlar için her zamankinden daha fazla iş olacak.
Bu araba işi havalansa bile - diyebilir ki -
atlar için hayal bile edemediğimiz yeni işler olacak.
Ama siz, sevgili izleyici, 2000'in ötesinden
ne olduğunu biliyorsunuz - hala çalışan atlar var,
ama eskisi gibi değil.  At nüfusu
1915'te zirveye ulaştı - o andan itibaren düşüşten
başka bir şey değildi.
Daha iyi teknolojinin atlar için daha iyi işler yaptığını söyleyen bir ekonomi kuralı yok
.  Bunu yüksek sesle söylemek bile şaşırtıcı derecede aptalca geliyor
, ancak atları insanlarla takas edin
ve aniden insanlar bunun doğru olduğunu düşünüyor
.
Mekanik kaslar atları ekonominin dışına ittiği gibi
, mekanik beyinler de
aynı şeyi insanlara yapacaktır.  Hemen değil, her yerde değil,
ama yeterince büyük ve çok yakında, hazırlıklı
olmazsak bu çok büyük bir sorun olacak
.  Ve hazırlıklı değiliz.
Siz de ikinci at gibi,
teknolojinin şu anki durumuna bakıp işinizin yerini alamayacağını düşünebilirsiniz
.  Ancak teknoloji
, biyolojinin erişemeyeceği bir oranda daha iyi, daha ucuz ve daha hızlı hale
geliyor.
Nasıl araba at için sonun başlangıcıysa,
şimdi de araba
bize gelecek şeylerin şeklini gösteriyor.
## Otomobiller
Kendi kendine giden arabalar gelecek değil:
buradalar ve çalışıyorlar.  Kendi kendini süren arabalar
, Kaliforniya kıyılarında ve şehirlerde yüzbinlerce mil yukarı ve aşağı seyahat etti
- hepsi insan müdahalesi olmadan.
Soru, arabaları değiştirip değiştirmeyecekleri
değil, ne kadar çabuk değiştirecekleri.  Mükemmel olmalarına gerek yok,
sadece bizden daha iyi olmaları gerekiyor.  Bu arada insan
sürücüler,
sadece Amerika Birleşik Devletleri'nde arabalarla yılda 40.000 kişiyi öldürüyor.
Kendi kendini süren arabaların gözlerini kırpmadığı
, sürüş sırasında mesaj atmadığı, uykulu
ya da aptal olmadığı düşünüldüğünde,
zaten öyle oldukları için insanlardan daha iyi olduklarını görmek kolay.
Şimdi kendi kendine giden arabaları araba olarak tanımlamak
, ilk arabalara mekanik atlar demek gibidir
.  Tüm formlarındaki arabalar,
atlardan o kadar fazladır ki, adını kullanmak,
yapabilecekleri hakkında düşünmenizi bile sınırlar.
Kendi kendini süren arabalara gerçekte ne olduklarını
söyleyelim: Otomobiller: Nesneleri A noktasından B noktasına taşıma
sorununun çözümü.  Geleneksel arabalar insanları taşımak için insan
boyutundadır, ancak küçük arabalar
depolarda çalışabilir ve devasa arabalar
maden ocaklarında çalışabilir.  Eşyaları taşımak,
kim bilir kaç iş var ama
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki ulaşım endüstrisi yaklaşık
üç milyon kişiyi istihdam ediyor.  Dünya çapında tahminde bulunmak
, en az 70 milyon iş demektir
.
Bu işler bitti.
Genel argüman, sendikaların bunu önleyeceğidir
.  Ancak tarih,
onların yerini alacak teknolojiyle savaşan işçilerle dolu
ve işçiler her zaman kaybediyor.  Ekonomi her zaman
kazanır ve
çılgınca çeşitli endüstrilerde otomobilleri benimsemek için büyük teşvikler vardır.
Birçok nakliye şirketi için
insanlar toplam maliyetlerinin yaklaşık üçte biri kadardır.  Bu
sadece düz maaş maliyetleri.
Uzun yol kamyonlarında uyuyan insanlar zaman ve paraya mal olur.
Kazalar paraya mal olur.  Dikkatsizlik paraya mal olur.
Sigorta şirketlerinin buna karşı çıkacağını
düşünüyorsanız, tahmin edin ne oldu?  Mükemmel şoförleri,
küçük primlerini ödeyen ve asla kaza yapmayan kişidir
.
Otomobiller geliyor ve
çoğu insanın
robotların toplumu değiştirdiğini gerçekten göreceği ilk yer onlar.  Ancak
ekonomide
aynı şeyin daha az görünür bir şekilde gerçekleştiği başka birçok yer var.
Bu yüzden otomobillerle birlikte gidiyor, bu yüzden her şey için geçerli.
## Gelecek Şeylerin Şekli
Otomobillere ve Baxters'a bakıp
düşünmek kolaydır: teknoloji her zaman
düşük vasıflı işlerden kurtulmuştur, biz zaten insanların yapmasını
istemiyoruz.  Daha yetenekli olacaklar ve daha iyi
eğitimli işler yapacaklar -- her zaman yaptıkları gibi.
Yüz milyon ek insanı yüksek öğrenime zorlama sorununu görmezden gelsek bile
,
beyaz yakalı çalışma da güvenli bir liman değil.
İşiniz bir ekranın önünde
oturup yazmak ve tıklamaksa -- belki de
şu anda yapıyor olmanız gerektiği gibi -- botlar
da sizin için geliyor ahbap.
Yazılım botları hem soyuttur hem de
fiziksel robotlardan çok daha hızlı ve daha ucuzdur.
Beyaz yakalı çalışanların, bir şirketin
bakış açısından hem daha pahalı hem de daha
çok sayıda olduğu düşünüldüğünde, işlerini otomatikleştirme teşviki,
düşük vasıflı işlerden daha fazladır.
Ve otomasyon mühendisleri tam da
bunun için var.  Bunlar,
tüm işi işinizi bir yazılım
botuyla değiştirmek olan yetenekli programcılardır.
Dünyanın en zeki otomasyon
mühendisinin bile işinizi yapmak için asla bir bot yapamayacağını
düşünebilirsiniz - ve haklı olabilirsiniz - ancak programlamanın en ileri
teknolojisi bot yazan süper akıllı programcılar değil
, süper akıllı programcılar bot yazanlardır
programcının asla öğretemeyeceği şeyleri
kendilerine nasıl yapacaklarını öğretirler.
Bunun nasıl çalıştığı
bu videonun kapsamı dışındadır, ancak sonuç olarak,
bir bota yapılacak bir sürü
şeyi göstermenin, bota bir sürü doğru yapılmış
şeyi göstermenin sınırlı yolları vardır ve o nasıl yapılacağını bulabilir.
yapılacak iş.
Sadece bir hedefle ve nasıl yapılacağına dair hiçbir bilgisi olmasa
bile, botlar yine de öğrenebilir.
Birçok yönden artık
bir insan çabası olmayan borsayı ele alalım.
Kendilerine hisse senedi ticareti yapmayı öğretenler çoğunlukla botlar, kendi kendilerine öğreten diğer botlarla hisse senedi ticareti
.
Sonuç olarak, New York Menkul Kıymetler Borsası'nın tabanı artık günlük
işlerini yapan tüccarlarla dolu
değil, büyük ölçüde bir TV seti.
Yani botlar piyasayı öğrendi ve botlar
yazmayı öğrendi.  Son zamanlarda bir gazete
aldıysanız, muhtemelen
bir bot tarafından yazılmış bir hikaye okudunuz.
Botlara her şeyi yazmayı öğreten şirketler var: spor
hikayeleri, TPS raporları, hatta
işte yazdığınız üç aylık raporlar bile.
Kağıt işleri, karar verme, yazma --
pek çok insan işi bu kategoriye giriyor
ve insan metal işçiliğine olan talep bu
alanlarda azalıyor.  Ama kesinlikle
meslekler botlardan güvenli mi?  Evet?
## Profesyonel
Botlar 'Avukat' düşündüğünüzde
, mahkemeleri düşünmek kolaydır.  Ancak avukatlığın büyük kısmı aslında
yasal belgeler hazırlamak
, davaların olası sonuçlarını ve etkilerini tahmin etmek ve
'keşif' denen bir şey
, bu da avukatların üzerine kutular dolusu evrakın atıldığı ve avukatların
kalıbı ya da dışında kalan modeli bulmaları gerektiği yerdir.
-hepsi arasında işlem yerleştirin.
Bu bot çalışması olabilir.  Özellikle keşif
, birçok hukuk firmasında zaten bir insan işi değildir.
Geçmesi gereken evrak işi olmadığı için
değil, her zamankinden daha fazla olduğu için değil,
akıllı araştırma botları
milyonlarca e-posta, not ve hesap arasında
haftalar değil saatler içinde geçiş yaptığı için - insan araştırmacıları
yalnızca maliyet ve zaman açısından değil, aynı zamanda  , en
önemlisi, doğruluk.  Botlar
, milyonlarca e-postayı okurken uykuları gelmez.
Ama bu basit şeyler: IBM'in Watson adında bir botu
var: Onu televizyonda Jeopardy'de insanları yok ettiğini görmüş olabilirsiniz
- ama bu
onun için sadece eğlenceli bir yan projeydi.
Watson'ın gündelik işi, dünyanın en iyi
doktoru olmaktır: insanların ne
dediğini kendi sözleriyle anlamak ve doğru teşhisleri geri vermek
.  Ve bunu zaten
Slone-Kettering'de yapıyor, akciğer kanseri tedavileri konusunda rehberlik ediyor
.
Auto'nun mükemmel olması gerekmediği gibi -
sadece insanlardan daha az hata yapmaları gerekiyor
- aynı şey doktor robotları için de geçerli.
İnsan doktorlar hiçbir şekilde mükemmel değildir -
yanlış teşhislerin sıklığı ve ciddiyeti
ürkütücüdür - ve insan doktorların
bir insanın karmaşık tıbbi geçmişiyle başa çıkma konusunda ciddi şekilde sınırlıdır
.  Her ilacı
ve her ilacın diğer her ilaçla etkileşimini anlamak
, insan bilgisinin kapsamı dışındadır.
Özellikle de
tüm işi aynı anda binlerce yeni ilacı test etmek olan araştırma robotları olduğunda
.
Ve insan doktorlar ancak
kendi deneyimleriyle gelişebilir.  Doktor botları,
her doktor botunun deneyimlerinden öğrenebilir.  En
son tıbbi araştırmaları okuyabilir ve dünya çapında
tüm hastalarına olan her şeyi takip edebilir
ve
başka türlü bulunması imkansız olan korelasyonlar kurabilir.
Tüm doktorlar gitmeyecek, ancak doktor
botları insanlarla karşılaştırılabilir olduğunda ve
yalnızca telefonunuz kadar uzakta olduklarında -
genel doktorlara olan ihtiyaç daha az olacaktır.
Dolayısıyla profesyonellerin, beyaz yakalı çalışanların ve
düşük vasıflı çalışanların hepsinin otomasyondan endişe etmesi gereken şeyler var
.  Ama belki de
özel bir yaratıcı kar tanesi olduğunuz için etkilenmemişsinizdir.
Öyleyse tahmin et?  O kadar özel değilsin.
## Yaratıcı Botlar
Yaratıcılık sihir gibi gelebilir ama değil.
Beyin karmaşık bir makinedir - belki
de tüm evrendeki en karmaşık makine
- ama bu bizi
onu simüle etmeye çalışmaktan alıkoymadı.
Mekanik
kasların düşünme işlerine geçmemize izin
verdiği gibi, mekanik zihinlerin de yaratıcı işlere geçmemize izin vereceğine dair bir fikir var
.
Ancak insan zihninin sihirli bir şekilde yaratıcı olduğunu varsaysak bile - öyle
değil, sadece tartışma uğruna -
sanatsal yaratıcılık işlerin çoğunun dayandığı şey değildir
.  Yazarların, şairlerin
, yönetmenlerin, aktörlerin ve
işlerini yaparak geçimlerini sağlayan sanatçıların sayısı, işgücünün çok küçük, çok
küçük bir kısmıdır.  Ve
bunların popülerliğe bağlı meslekler olduğu göz önüne alındığında,
her zaman nüfusun çok küçük bir
kısmı olacaklar.
Şiire ve resme dayalı ekonomi diye bir şey olamaz
.
Oh, bu arada, arka planda dinlediğin bu müzik
?  Bir bot tarafından yazılmıştır.
Adı Emily Howell ve
tüm gün ücretsiz olarak sonsuz miktarda yeni müzik yazabilir.
Ve insanlar, kör bir teste tabi tutulduklarında, onunla insan besteciler arasındaki farkı anlayamıyorlar
.
Yapay yaratıcılık hakkında konuşmak
hızla tuhaflaşıyor - bu ne anlama geliyor?
Ama yine de gelişmekte olan bir alan.
İnsanlar, satranç oynamanın
, makinelerin en iyimizi yenene kadar asla yapamayacağı, benzersiz bir yaratıcı insan becerisi olduğunu
düşünürdü
.  Ve böylece tüm insan yetenekleri için geçerli olacak.
## Sonuç
Doğru: Bu, kabul edilmesi gereken çok şey
olmuş olabilir ve reddetmek isteyebilirsiniz -- asla olmayan geleceklerin
sonsuz ve aptalca tahminlerine karşı alaycı olmak kolaydır
.  Bu yüzden
bu şeylerin bilim kurgu olmadığını tekrar vurgulamak önemlidir.  Robotlar
şu anda burada.  Dünyanın dört bir yanındaki
laboratuvarlarda ve depolarda korkunç miktarda çalışma otomasyonu var
.
Daha önce ekonomik devrimler yaşadık
ama robot devrimi farklı.
Atlar artık
tür olarak tembelleştikleri için işsiz değiller, işsizler.
Bir atın
barınma ve saman masraflarını karşılamak için yapabileceği çok az iş vardır.
Ve birçok parlak, mükemmel yetenekli insan
kendilerine yeni atı bulacaklar:
kendi hataları olmadan işsiz kalacaklar.
Ama yine de yeni işlerin bizi kurtaracağını düşünüyorsanız
: İşte dikkate almanız gereken son bir nokta.
1776'daki ABD nüfus sayımı sadece birkaç
tür işi takip etti.  Şimdi yüzlerce çeşit
iş var ama yenileri işgücünün önemli bir
parçası değil.
İşte bunları gerçekleştiren kişi sayısına göre sıralanan işlerin listesi
-
en üstte ulaştırma endüstrisinin olduğu ayık bir liste
.  Aşağıya doğru devam edecek olursak, tüm bu çalışmalar
bir şekilde yüz yıl önce de vardı ve neredeyse
tamamı otomasyon için hedeflerdi.  Ancak
listede 33 numaraya ulaştığımızda
nihayet yeni bir şey var.
Her barista veya beyaz yakalı çalışanın, işler bir sorun haline gelmeden önce işini kaybetmesi gerekmiyor mu?
Büyük buhran sırasında işsizlik oranı
%25 idi.
Yukarıdaki liste işgücünün %45'ini oluşturmaktadır.  Sadece
bugün konuştuklarımız,
zaten işe yarayan şeyler bizi çok yakında bu sayının üzerine çıkarabilir
.  Modern
teknolojik harikalar diyarımızda bile yeni iş
türlerinin ekonominin önemli bir parçası olmadığı düşünülürse,
bu büyük bir sorun.
Bu video otomasyonun ne kadar kötü olduğuyla ilgili
değil, otomasyonun kaçınılmaz olduğuyla ilgili.
Az çabayla bolluk üretmek için bir araçtır.
Nüfusun büyük bir bölümü işsiz kaldığında ne yapacağımızı düşünmeye başlamalıyız
- kendi kusurları olmaksızın.
Çoğu
iş için insanların başvurmasına gerek olmadığı bir gelecekte ne yapmalı?