Hayatta kalmak için her insan avlanmak veya toplayıcılık
yapmak zorundaydı. Fakat insanlar olarak zekice tembel olduğumuz için
işimizi kolaylaştıracak aletler icat ettik.
Sopalardan sabanlara, traktörlere kadar
herşeyi icat edip, herkesin yiyecek üretmesinden,
kimsenin besin üretmek zorunda olmadığı bir hale geldik
ve hala bolluk içerisindeyiz.
Tabiki bu sadece tarım için değil herşey
için geçerli. Geçen bir kaç bin yılı
fiziksel işçiliği azaltmak için çeşitli araçlar
üreterek geçirdik. Bu mekanik kaslar
— insanın hiç bir zaman olamayacağı kadar
güçlü, yorulmak bilmez ve güvenilirler.
Ve bu iyi bir şey. İnsan işçiliğini mekanik
kaslarla değiştirmek insanların çeşitli şeyler üzerine
uzmanlaşmasına olanak sağlıyor ve bu herkesin
fiziksel emek sarfetmesindense daha iyi bir olanak sağlıyor
Ekonomiler bu şekilde - gelişiyor ve yaşam standartları yükseliyor.
Bazı insanlar yazılım alanında uzmanlaşıyor
ve mühendislerin işi ise mekanik akıllar
üretmek. Mekanik kaslar insan işini daha az arzulanan
bir şey haline getirdiği gibi mekanik akıllar da
insan aklını daha az arzulanan bir hale getiriyor.
Bu ekonomik bir devrim. Bu olayı daha önce
yaşadığımızı düşünebilirsiniz, fakat yaşamadık.
Şimdiki çok farklı.
## Fiziksel Emek
Otomasyon denince, büyük ihtimalle
bu: dev gibi, özel-üretim, pahalı,
verimli fakat aptal, kendi yaptığı işten hatta
dünyadan bihaber robotları düşünüyorsunuz.
Korkutucu bir otomasyon sektörü var, fakat
henüz dünyayı ele geçirmediler çünkü onlar sadece
dar alanlarda fiyat/performans tarzında cihazlardı.
Ama bunlar eski tip otomasyon
sistemleri, bu ise yeni nesil.
Baxter ile tanışın.
Milyonlarca dolar masraflı, tecrübeli operatörler
ve teknisyenler gerektiren bu eski şeylerin aksine
Baxter'ın gözleri var ve gösterdiğiniz herhangi
birşeyi sizi izleyerek öğrenebiliyor.
Ve ortalama bir insan işçinin yıllık maaşından
biraz daha az bir ücretle satılıyor. Abilerinin aksine
o tek bir özel durum için önceden proglanmamış,
kollarının ulaşabildiği herhangi bir işi
yapabiliyor. Baxter genel kullanım
robotu olarak sınıflandırılabilir belki
ve genel kullanım, büyük bir olay.
Bilgisayarları düşünün, onlar da  özelleştirilmiş
ve aşırı pahalı başladılar, fakat sonra ucuz-ca
genel-kullanım bilgisayarları doğduğunda herşey için
hayati bir şey haline geldiler.
Bir genel-kullanım bilgisayarı rahatlıkla değişimleri
hesaplayabilir veya uçak koltuklarına yolcuları atayabilir
veya oyun oynatabilir ya da yazılımını değiştirerek
herşeyi yapabilir. Ve bilgisayarlara olan muazzam
talep bilgisayarları her yıl daha ucuz ve daha
güçlü bir hale getiriyor.
Bugünün Baxter'ı 1980'lerin bilgisayarı.
O bir tepe noktası değil fakat bir başlangıç.
Baxter yavaş olsa dahi saatlik ücreti sadece
kuruşlarla ölçülecek miktarda elektrik kullanımı,
ve onun et-tabanlı rakibi asgari ücrete mal oluyor.
Onda biri hız dahi, eğer yüz kat daha ucuz ise hala
fiyat/performans olarak daha etkilidir. Ve üzerinde
konuşacağımız diğer şeylerde Baxter çok akıllı olmasa bile
hala düşük seviye işleri ele alabilecek kadar
zeki bir cihaz.
Ve şu an'a kadar daha aptal robotların işleri ele
geçirdiklerini gördük. Yeni süpermarketlerde
30 insanın çalıştığı işlerin yerine, şimdi bir
insan 30 kasiyer robotu gözlemleyebiliyor.
Veya dünya çapındaki yüzbinlerce baristalar?
Onlar içinse barista robotu geliyor
Elbette, belki sizin elemanınız double-mocha-herneysenizi
tam da sizin istediğiniz gibi yapıyor olabilir ve de başka hiçkimsenin
kahvesini beğenmiyor olabilirsiniz -- fakat milyonlarca insanın
umrunda değil ve sadece güzel bir bardak kahve istiyorlar.  Ve
bu arada, bu robot aslında devasa robot ağlarından
oluşuyor, kim olduğunuzu ve kahvenizi
nasıl sevdiğinizi hatırlıyor ve nerede
olduğunuz bile önemli değil. Gayet uygun.
Teknolojik değişimin süslü püslü pahalı şeyler
olduğunu düşünürüz, fakat gerçek değişim
geçen on yılın şeylerini daha ucuza ve daha
hızlı elde etmekten geliyor. Robotlara bu aralar
olan şey de bu. Ve mekanik beyinleri artık karar
verme kapasitesine sahip olduğu için, insanları
hiçbir saf makinenin yapamayacağı işleri
kapma konusunda saf dışı bırakıyorlar
## Makine Düşmanı Atlar
1900'lü yılların başında iki atın aralarında teknoloji
üzerine konuştuklarını hayal edin. Bir tanesi
bütün bu mekanik kasların atları
gereksiz kılacağından korkuyor.
Diğeri ona herşeyin hayatlarını daha
kolaylaştırdığını hatırlatıyor -- bütün o tarım
işini hatırladın mı? Bir uçtan diğerine koşarak posta
dağıttığın o günleri? Savaşlara gittiğini hatırlıyor musun?
Hepsi çok kötü. Bu şehir işler gayet rahat --
ve bu kadar insanın şehirlerde yaşamasıyla
atlar için hiç olmadığı kadar fazla iş var.
Bu araba denen şeyler tutulsa bile, atlar
için şu an hayal edemediğimiz yeni
işler olacaktır.
Ama sen, değerli izleyici, 2000'lerin ötesinden
neler olduğunu biliyorsun -- hala çalışan atlar var,
fakat hiç eskisi gibi değil. At nüfusu 1915'te
tavan yaptı -- fakat o noktadan sonrası
hep yokuş aşağı.
Ekonomide daha iyi teknoloji atlar için
daha iyi işler oluşturur diye bir kural yok,
Bunu sesli söylemek bile aptalca, fakat
atları insanlarla değiştirirseniz
birden insanlar bu kuralın
doğru olduğuna inanıyorlar.
Mekanik kasların ekonomiden atları
sürdüğü gibi, mekanik akıllar da aynı şeyi
insanlara yapacaktır. Hemen değil, heryerde
değil, fakat yeteri kadar miktarda, yeteri kadar sürede
eğer buna hazırlanmazsak bu bizim
için muazzam bir problem olacak.
Sen, ikinci at gibi, şu andaki
teknolojiye bakıp bunların senin işini
almasının imkansız olduğunu düşünebilirsin. Fakat teknoloji
biyolojinin yarışamayacağı bir oranda daha iyi, daha ucuz
ve daha hızlı hale geliyor.
Nasıl atlar için araba sonun başlangıcı
ise aynı şekilde gelecek şeylerin
bir şablonunu oluşturuyor.
## Gelecek Şeylerin bir Şablonu
Kendi kendini kullanan arablar gelecek değiller:
onlar buradalar ve çalışıyorlar. Şöförsüz araçlar
Kaliforniya kıyılarında hatta şehirlerde
yüzbinlerce mil yol kat ettiler
ve -- hiçbiri insan müdahalesi olmadan.
Asıl soru acaba arabaların yerine geçerler mi değil, asıl soru
ne hızda bunu başarırlar. Mükemmel olmalarına gerek yok,
sadece bizden daha iyi olsunlar yeter.
Bu arada, insan şöförler, yılda 40,000 insanı
öldürüyor, ve bu rakam sadece Amerika için.
Şöförsüz araçların göz kırpmadıklarını,
mesaj göndermediklerini, uykularının gelmediğini veya aptallıklar
yapmadıklarını da düşünürsek onları şimdiden insanlardan
daha iyi olarak sınıflandırabiliriz, çünkü öyleler.
Şimdi eğer kendi kendine giden arabaları
araba olarak adlandırmak, ilk arabalara mekanik
atlar demekle aynı şey. Arabalar kendi şekillerinde
atlardan çok çok daha fazlalar ki, ismini kullanmak
dahi yapabileceklerini düşüncelerinizde sınırlıyor.
Gelin kendi kendine giden arabaları gerçek
adlarıyla isimlendirelim:
Otolar: A noktasından B noktasına taşıma
probleminin cevapları. Geleneksel arabalar insan
boyutlarına göre ölçülendirilmiş fakat minik
otolar depolarda ve devasa otolar
maden ocaklarında görev alabilir. Birşeyleri
taşımak kim bilir kaç işe karşıık geliyor fakat Amerika'da
taşıt endüstrisi yaklaşık üç milyon insanın geçim
kapısı. Dünya çapında genişletirsek
bu yaklaşık en az 70 milyar
iş demek.
Bu işler bitti.
Genel kanı sendikaların bunun olmasına izin
vermeyeceği yönünde. Fakat tarih teknolojiye savaş açan
işçilerle dolu ve işçiler her zaman
kaybettiler. Ekonomi her zaman
kazanır ve yaygın bir teşvik otoların kullanımını
çeşitli endüstrilere benimsetmeye çalışıyor.
Çoğu taşıma şirketi için insanlar, toplam
maliyetin üçte birini oluşturuyor.
Bu sadece maaş maliyeti. Uzun mesafe tırlarının içerisinde
uyuyan insanlar da zaman ve para kaybına yol açıyor.
Kazalar da masraf çıkartıyor. Dikkatsizlik ayrı bir masraf.
Sigorta şirketlerinin karşı çıkacağını düşünüyorsanız
bir daha düşünün. Onların mükemmel
müşterisi kaza yapmayan fakat
primini eksizsiz ödeyen müşteri.
Otolar geliyor ve çoğu insanın, robotların
toplumu değiştirdiğine tanık olduğu
ilk yerlerden biri olacak. Fakat ekonomide
aynı şeyin olduğu diğer yerler de
var, sadece daha az görülüyor.
Bu otolar için böyle, ve geri kalanlar için de aynı.
## Zihinsel İşgücü
### Beyaz yaka işleri
Baxter'lara ve Otolara bakıp: teknolojinin
her zaman kimsenin yapmak istemediği
düşük seviye işleri ortadan kaldırdığını düşünmek
kolay. Yeteneklerini geliştirip, daha iyi, eğitimli işler
yapacaklar -- her zaman yaptıkları gibi.
Yüzlerce milyon insanı yüksek eğitime sokup,
beyaz yaka işler yaptırma problemini
yoksaymak da güvenli bir sığınak değil.
Eğer işiniz ekranın karşısında oturup
yazı yazmak ve tıklamaksa -- belki şu
anda yapmanız gereken gibi -- robotlar
senin için de geliyor dostum.
Yazılım robotları hem soyut hem de
fiziksel robotlardan daha hızlı ve ucuzlar.
İşveren açısından beyaz yaka işçiler
hem daha pahalı hem daha çoklar,
onların işlerini otomasyona aktarma
isteği düşük seviye işlerden çok daha fazla.
Ve Otomasyon mühendislerinin işi de tam
olarak bu. Bu yetenekli programcıların
tüm işi, sizin işinizin yazılımsal
bir kopyasını oluşturmak.
Dünyanın en iyi otomasyon mühendisi
gelse benim işimi yapacak bir program
yazamaz diyebilirsiniz -- belki de haklısınızdır-- fakat
son teknoloji yazılımcılık süper-zeki yazılımcıların
bot yazmaları değil, süper-zeka
yazılımcıların kendi kendine öğrenen
ve yazılımcının ona asla öğretemeyeceği
şeyleri öğrenen programlar yazması.
Bunun nasıl işlediği bu video'nun
odağının dışında, fakat anafikir şu:
bir bot'a birşeyi nasıl yapacağını göstermenin
sınırlı yolu var, fakat bir bot'a bir şeyin doğru
yapılmış bir kaç örneğini gösterin,
ve gerisini kendisi tamamlasın.
Hatta sadece amacı verin ve hiçbir
örnek vermeyin, botlar yine de öğrenebilir.
Borsa'yı ele alalım, artık insan gayretiyle meydana
gelen birşey değil. Sadece kendilerine
hisse-senedi ticaretini öğretmiş botlar. Kendi
kendine öğrenmiş diğer botlar ile ticaret yapan botlar.
Tekrarlıyorum: insanların isteklerini
yerine getiren botlar değil,
kendi kararlarıyla ticaret
yapan, alan, satan botlar.
Sonuç olarak NYSE'nin zemini
günlük işlerini yapan
ticaretçilerle dolu değil,
büyükçe bir TV sadece.
Ve botlar ticareti öğrendi ve botlar yazmayı
öğrendi. Son günlerde gazete okuduysanız
büyük ihtimalle bir bot tarafından yazılmış
bir hikaye okudunuz. Botlara çeşitli şeyleri
yazmayı öğreten şirketler var: Spor,
hikayeler, TPS raporları, hatta ve hatta
işyerinde yazdığınız o çeyrek yıl analizlerini.
Kağıt işleri, karar verme, yazma -- bir çok
insan işi bu kategorilerin içerisinde.
ve saf insan emeği isteyen işler aşağıda
sıralayacağım sektörler. Ama uzmanlık alanları
botlardan güvende mi? Evet?
## Uzmanlık Meslekleri
'Avukat' denince davaları düşünmek
kolay. Fakat avukatların asıl işi
yasal belgeler üzerinden çıkarımlar yapıp,
bir davanın etkisini ve sonucunu tahmin etmek,
ve 'keşif' denen birşey, o da avukatın
masasına evrakların yığılması ve
onların da aralarındaki bağlantıyı çözmesi
veya aralarından bir usulsüz alım-satımı bulmak.
Bunlar hep botların işleri. Özellikle keşif
kısmı, çoğu firmada artık bir insan işi değil.
Yetersiz belge olduğundan değil,
her zamankinden fazla var, sebebi
milyonlarca e-postanın, bildirinin, hesabın
taramasını haftalar süresince değil
saatler içerisinde tamamlayabilecek, insan araştırmacılarını
sadece para veya vakit anlamında değil
daha önemlisi doğruluk açısından ezip geçecek botlar var.
Botlar milyonlarca e-posta'yı gözden geçirirken uyuya kalmazlar.
Bunlar basit şeyler: IBM 'in Watson adında
bir bot'u var: belki onu TV'de görmüşsünüzdür
Jeopardy yarışmasında insanları mahvetmişti --
fakat bu onun için sadece küçük bir eğlence projesiydi.
Watson'un günlük işi dünyanın en iyi doktoru
olmak: insanları kendi kelimeleriyle anlayıp
doğru tanılarda bulunmak. Bunu
şu anda zaten Slone-Kettering de
yapıyor, akciğer kanseri tedavisinde
yol gösterici bir rol oynuyor.
Aynen Otoların mükemmel olmaları gerekmediği
gibi -- sadece insanlardan daha az hata
yapmaları gerekiyor -- aynısı
doktor botlar için de geçerli.
İnsan doktorlar mükemmel denilemeyecek bir
durumdalar -- yanlış tanıların sıklığı ve ciddiyeti
korkutucu -- ve insan doktorlar insanların karma
karışık tıbbi geçmişlerini anlama konusunda
gayet sınırlılar. Her ilacın her diğer
ilaçla etkileşimini anlamak
insan bilirliliğinin çok ötesinde bir olay.
Özellikle işleri 1000lerce yeni
ilacı aynı anda test etmek olan
araştırma botları varken.
İnsan doktorlar sadece kendi tecrübeleri
aracılığıyla gelişebilirler. Doktor botlar diğer
bütün doktor botların tecrübeleriyle gelişebilirler.
Son çıkan tıbbi araştırmaları okuyabilir
ve hastalarıyla ilgili herşeyin takibini yapabilir
ve başka türlü görülmesi imkansız
bağlantılar kurabilirler.
Bütün doktorlar bir anda yok olmaz, fakat
doktor botlar insanlarla kıyaslandığında
onlar sadece bir telefon kadar yakınınızda olacaklar
-- genel doktorlara ihtiyaç ta çok azalacak.
Yani, profesyoneller, beyaz-yaka işçiler ve
düşük seviye işçiler, bunların hepsini
endişelendirecek şeyler var.
Ama belki siz endişeli değilsiniz, çünkü
"özel yaratıcı kartanelerisiniz". Ama
bilin bakalım? Siz de o kadar özel değilsiniz.
## Yaratıcı İşçilik
Yaratıcılık büyü gibi hissettirebilir, fakat aslında
değil. Beyin karmaşık bir makine -- belki de
evrendeki en karmaşık makine -- ama
bu bizi taklit etmeye çalışmakta
durduramadı.
Mekanik kasların bizi düşünce işlerine ittiği
gibi, mekanik akılların da bizi yaratıcı işlere
yönelteceğini öne süren bir fikir var.
Fakat insan beyninin büyülü bir şekilde
yaratıcı olduğuna inansak bile -- ki değil,
tartışma babında öyle varsayalım -- sanatsal
yaratıcılık çok fazla işin mecbur olduğu bir alan
değil. İşlerinden geçim sağlayabilen yazarların
ve şairlerin ve yönetmenlerin ve aktörlerin ve
sanatçıların sayısı çok az, onlar işçi kesimin
çok küçük bir kısmı. Ve bu mesleklerin
popülerliğe bağımlı olduklarını hatırlarsak,
onlar küçük bir kısım olarak
kalmaya devam edecekler.
.
Şiire veya resime bağlı
ekonomi diye birşey yok.
Ve, bu arada, arkaplanda
dinlediğiniz müzik? Bir bot tarafından
yazıldı. Adı Emily Howel ve tüm gün boyunca
bedava, sonsuz miktarda yeni müzikler
yapabilir. Ve insanlar kör testte dinletildiğinde,
onun müziği ile insan müziği arasındaki
farkı anlamıyorlar.
Yapay yaratıcılık üzerine konuşmalar hızlı bir
şekilde garipleşiyor -- bu ne demekse? ama
hiç yoksa bile gelişen bir alan.
İnsanlar önceden satranç oynamanın insanlara özgü,
makinelerin asla doğru düzgün beceremeyeceği
bir yetenek olduğunu sanarlardı,ki en iyimiz
yenilene kadar. Ve insan becerisi de gitti.
## Sonuç
Şimdi: bir anda hazmetmesi zor olabilir,
ve reddetmek isteyebilirsiniz -- sonsuz,
gerzekçe gelecek öngörülere karşı
alaycı olmak kolaydır. İşte bu yüzden
tekrar üzerinden geçmem çok önemli,
bu şeyler bilim-kurgu değil. Robotlar
şu anda buradalar. Labaratuvarlarda ve
depolarda muazzam rakamlarla çalışan
otomasyonlar bunun bir kanıtı.
Daha önce ekonomik devrimler atlattık,
fakat robot devrimi daha farklı.
Atlar şu anda işsizler çünkü tür olarak
tembelleştiler, çalıştırılamaz haldeler.
Bir atın yapabileceği, bakım ve
yemini karşılayan çok az iş var.
Ve birçok zeki, gayet yeterli insan
atların durumunu alacak: çalıştırılamaz.
hiçbir suçları olmamasına rağmen.
Fakat hala yeni işlerin bizi kurtaracağını düşünüyorsanız:
tartışılacak son bir nokta daha var.
1776 Amerika nüfus sayımı sadece birkaç farklı
iş kaydetti. Fakat şimdi yüzlerce farklı iş var ve
yeni işler iş gücünün belirli
bir kısmı değil.
Burada çalışan insan sayısına göre sıralı iş
listesini görüyoruz - taşıma endüstrisinin
başı çektiği şaşırtıcı bir liste. Aşağıya doğru bakarsak
listedeki tüm işler bir şekilde yüzyıllardır var olan
işler, ve neredeyse hepsi otomasyonun
hedefi olan sektörler.
Sadece 33 numaralı işe geldiğimizde
yeni bir alan görüyoruz.
Bir problem olduğu, bütün baristalar ve
ofis çalışanları işsiz kalmadan farkedilebilir.
Büyük buhran da işsizlik oranı %25 'ti.
Yukarıdaki liste işgücünün %45 'i. Sadece
bugün konuştuklarımız, şu anda zaten
varolan şeyler, bu rakamları çok yukarılara itebilir. Ve
modern teknolojik  işlerin, ekonominin büyük bir
kısmını oluşturmadığına dikkat edersek,
bunun büyük bir problem olduğunu görebiliriz.
Bu video otomasyonun kötü birşey olduğu
ile ilgili değil -- otomasyon kaçınılmaz. Küçük
çabalarla büyük bolluk üretiminin bir aracı. Şimdi
düşünmemiz gereken toplumun büyük bir kısmı
işsiz kaldığında ne yapmamız gerektiği
-- suçsuz olmalarına rağmen.
Çoğu işe insanların gerekmediği
gelecekte, ne yapmamız gerektiği.