《用不上人類》
傳統上，人類需要以打獵或聚居維生
但人類都是非常聰明(謎之音-懶惰)
這使我們發明了各種工具使生活更加便利
由棒子，到犁，到推土機
我們的社會由所有人都要耕作
轉變成幾乎無人需要從事農業的現代社會
即便這樣，我們還是有豐富的食物
這不單止是農業，而是各行各業
在過去幾千年，我們發明了無數的工具去減少人力勞動
這些就是機械肌肉
更強壯、更可靠、能工作更持久
是人類肌肉永遠無法追上的
而這是一件美好的事情
以機械肌肉替代人類勞動
使我們可以進行工作分工從而提升生產力
(即使我們還是有人專注於幹體力活)
經濟和生活素質就是這樣提升
有些人專注於程序開發
而這些工程師的工作就是製造機械腦袋
如同機械肌肉能減低人類體力的需求一樣
機械腦袋減低了人類腦力需求
這就是經濟革命
你可能以為我們已經經歷過
但這次將會不一樣
勞工
如果我說「自動化」
在你腦海中想的很可能是以下的畫面:
超誇張、特別訂製的、超貴的、超高效的
但同時是超笨的機械人
它們只活在自己的世界
只會幹被設計能做的事
這的而且確是種很可怕的自動化
但世界還未被它們征服
因為只有很少場合才能用得上它們
但這只是過去式的自動化
現在式的自動化是這樣的
有請，Baxter
有别於過那些需要專業技術員
和數以百萬元去應用的機械人
Baxter擁有視覺系統
而且可以單靠觀看你怎樣去完成工作中自動學習
而它的價格比一般人年薪要更便宜
和它的前輩不一樣
它並不是預設計成只能做單一工作
而是只要手能觸及的，它都可以幹
Baxter可以說是一台「通用性」機械人
而「通用性」是非常關鍵
以電腦做例子，一開始的時候都是價格高昂
且只能處理特定一種運算
但當便宜又通用的電腦出現
一下子全世界都圍著它轉
一台通用性電腦可以用來做找續計算
又或者飛機航班指定座位
又或者用來玩遊戲
甚至是任何的任務
只需要換個軟件就行了
就是這般強大的電腦需求
促使它們一年比一年便宜，且性能節節提升
今天的Baxter就是1980年的電腦
它不是科技的尖端，而是開始
即使Baxter今天速度還是很慢
但他的工作成本就是幾毛錢的電費
而它的人肉版對手 - 還得付最低工資
即使速度慢十倍，但成本便宜一百倍
性價比還是非常的高
雖然Baxter還未至於聰明到
可以締代所有即將要提及的行業
但已經足夠聰明去替代很多低技術含量的行業
在我們身邊已經有很多更笨的機械人
替代了大量工作崗位的例子
在新式大超市，從前需要三十個收銀員的地方
現在一個人管理三十台自助收銀機
再看看世界各地顧用的幾十萬位咖啡烹調師
咖啡烹調機械人也即將普及
也許你們能烹調一杯完美的雙份摩卡加什麼的
而且永遠不會相信别人的手藝
但數以百萬計的消費者根本不關心
只要有杯靚咖啡喝就行
順帶一提，這台機械人是已經聯網的
它能記住你是誰和你的口味
無論你身在何方。很方便吧？
很多人以為科技改革都是指那些浮誇的東東
但真正改變的在過去十數年間的
電腦變得又快又便宜
機械人科技發展也是一樣的
因為它們的機械腦袋已經發展到擁有決策的功能
這使它們能夠與人類爭長短
有别於之前看到的純機動機械人
馬版盧德運動
想像一下在20世紀初時
兩匹馬在討論科技改變
其中一匹擔心這些新發明的機械肌肉會使馬匹都要失業
另一匹則說，到目前為止的改變都使牠生活更輕鬆
還記得我們要耕田
要東西岸穿梭跑送快遞
還要上戰場的日子嗎？多悲哀啊…
今天的城市新工作舒服多了
而且一個城市人口這麼多
想必需要更多新工作給馬匹幹
即使是你說的那個叫「汽車」的普及了
肯定也有其他新工作等著我們的
但親愛的觀眾，來自21世紀的你
都知道故事的結局
工作用的馬還是有的
但和上個世紀的情況完全拉不上邊
世上馬匹數目在1915年到達高峰
但自此之後就一直滑坡
經濟學並沒有「科技改進會為馬匹帶來更好的工作」這一規定
單單是說出口都覺得自己是個白痴
若將「馬」換成「人類」
突然有些人就覺得這句話很乎合邏輯
如同機械肌肉為馬匹帶來的經濟衝擊
機械腦袋也會為人類帶來同樣的影響
我不是說全球性立刻會出現這種現像
但如果我們毫無準備的話
這將會是個大問題
而我們的確是毫無準備
你就像第二匹馬，根據觀察現今科技的情況
得出無可能取締自已的工作這一結論
但科技改變一日千里
並以生物無可能追上的速度更新換代
如同汽車發明是馬匹終結的開端
今天的汽車預示了未來的日子
汽車
自動駕駛汽車(自駕車)並不是科幻電影情節
而是今天就存在的東西
自駕車已經在加州開行了幾千萬公里
攀山越嶺並經得起城市穿梭的考驗
當中完全不經人手
問題不是在於傳統汽車會否被取代
而是多快被取代
自駕車技術不需要做到完美
只需要比人類駕駛汽車好就可以
順帶一提，單在美國
人類司機每年就因駕車殺死四萬人
自駕車不會眨眼、不會滑手機
不會犯睏、不會犯傻
很顯現易見它們都比人類來駕駛汽車好
因為這個就是今天的事實
我們將自駕車形容為「汽車」
就像將第一代汽車形容為「機械馬」一樣
現今各式汽車絕對不是馬能夠相比
用字不當會使我們無法突破思考空間
我們必須更正自駕車這個用字
自動交通工具(Autos):
一個能將物件由A移到B的解決方案
傳統汽車都是依人類大小去設計
用來解決人類移動問題
但微型Autos能夠在倉庫裏工作
巨大Autos則能在礦場中作業
天曉得有多少人的工作就是將東西搬來搬去
而在美國運輸業顧用了約三百萬人
將數字外推，全世界則
最起碼有七千萬人顧用於運輸業
這些工作崗位即將成為過去式
一般反方的意見是，工會會阻止這樣的事情發生
但歷史告訴我們
工人與科技搞抗爭的結果只有一個
工人必輸，經纃必勝
而全球各行各業都有很大的誘因去引入Autos
在一般運輸企業中，人力成本約佔三份一
而且這只是工資部份
工人在長途貨車中睡覺既花時間又花錢
出意外又要花錢，一不小心又要花錢
如果你覺得保險公司一定會搞抗爭
但「完美司機」是一位會付保費而又永不闖禍的顧客
Autos普及是勢不可擋
這將是大眾最能直接感知的機械化轉變
經纃上的各個領域
都如同Autos的故事一樣悄悄展開
Autos的故事，到處都在發生
未來轉變
看著Autos和Baxter，我們會以為科技
只會帶走那些我們其實都不想幹的工作而已
而事實上，它們會演進並取代更高級的工作
如同過往的科技改革一樣
我們暫且先跳過強逼了上億人進高等教育這個議題
白領工種亦不能幸免於難
如果你的工作是在屏幕前打打字點點滑鼠
(如同可能你現在可能應該在幹的事)
我告訴你，機械人已經盯上了你
軟件機械人遠遠比物理機械人無形、快速、便宜
在公司角度中
白領工人更往往是最昂貴的開支
相對於低技術工作
公司絕對會更希望把白領工作自動化
這就是自動化工程師的工作
他們都是編寫程序為生
工作就是製造各種軟件機械人
以取締你的工作為目標
你可能以為世界最聰明的自動化工程師
都絕不能夠發明出替代你的工作的機械人
可能你是對的，但最尖端的編程科技並不限於此
而是由超聰明程序員編寫出
一套會自我學習的機械人
而且能習得無法由程序員直接傳授的智能
詳細的說明並不是本片的重點
基本來說，就是先為軟件編寫一堆特定算法
然後向它展示哪些工作算是「完成」
之後軟件就能自行推算出
應該要怎樣做才能把工作完成
即使只單單定義了目標而不教授方法
也不防礙軟件自行學習
看下股票市場交易，在各種義意上
都已經不算是人類的工作
市場上都是交易軟件，自行學習如何做交易
並與其他同樣的軟件做交易
結果就是，紐約交易所裏
充斥的不再是交易員，而是大屏幕
軟件已經看透交易市場
甚至能編寫文章
若你最近有讀報，很可能已經
閱讀過一些由軟件編成的稿件
世上有專門的軟件公司
開發出能編寫任何文件的軟件
由運動新聞、到軟件測試報告
到甚至乎你工作上要寫的季度報告
文書工作、決策工作、寫文章
很多行業都是屬於這一類的
而這方面的人力腦力需求正在下跌當中
當然，專業行業不會這樣就被自動化了吧。
你說呢？
專業機械人
當提到律師這個字，多半馬上聯想到是上法庭
但其實大部份的工作是在「發掘」階段:
只要文件處理得好，就能預視到訴訟結果
說白了就是律師埋頭在一箱箱的文件中
試著找出某一犯案模式、又或
一筆不合常理的交易記錄
這統統都是軟件機械人可以幹的事
尤其是這種「發掘」
在很多律師行中已經不是人工去做
不是因為要處理的文件少了
事實上是因為有更多的文件
而因為專門的分析機械人
能在以小時計(而不是以星期計)的時間內
分析數以百萬筆郵件、筆記和賬戶記錄
不單止在時間或金錢上
都把人類分析員狠很地比下去
更重要是軟件還有更高的準繩度
軟件更不會因為處理幾百萬封郵件就犯睏
但以上所說的都是小兒科
IBM有一台叫Watson的電腦
你可能已經在電視上見過它
(Jeopardy是一個美國電視問答比賽節目)
在Jeopardy中把人類參賽者重重擊敗
但那只是它的兼職玩兒
Watson正職是化身為一位全世界最一流的醫生:
通過聆聴患者的說話
然後給出一個準確地診斷結果
(Sloan-Kettering是1884年在紐約建成的私家癌症專科醫院)
他已經在Sloan-Kettering投放使用
輔助肺癌治療過程
如同Autos一樣，醫生機械人並不需要十全十美
只要比人類犯錯少就算是成功
人肉醫生絕對不是十全十美
事實上誤診的機率和嚴重性十分令人震驚
人肉醫生單在面對複雜的病歷就顯得抓襟見肘
要完全理解每隻藥
以及與每另一隻藥的互動
絕對是人類能應付的范圍之外
和能同時測試千款藥物的
科研機械人一比，高下立見
人肉醫生只能透過自己的經驗去學習和改良
而醫生機械人卻可以聯網互相學習並改良
他們可以閱讀所有最新醫學研究報
同時跟踪全球所有患者的情況
並且從中發掘人肉無可能發現的關連性
不是所有醫生都即將要失業
但當醫生機械人的性能比得出人肉版本
而且通過手機就可以使用到，那麼社會對
一般醫生的需求就會大大降低
那麼專業人士、白領、低技術工人
全部都有需要擔心被自動化取代
不過你可能還自以為是特别的一群
因為你是靠想像力和搞創作糊口的
是這樣的嗎？不，你不是
創作機械人
創造力就好像魔法一樣，但其實不是
腦是一個很複雜的機器
甚乎可能是全宇宙最複雜的機器
但這不會阻止我們嘗試模擬腦部的運作
有人比喻: 傳統機械人的出現
使我們都可以改行從事需要動腦的行業
而當能思考的機械人出現
我們都可以改行從事創作性的行業
不過，即使我們假設人腦
創造力是如同魔法一樣
而事實上並不是這樣的
只是做個退一萬步的假設
美術創作並不是大部份人的工作
世界上以作者、詩人、導演、
演員、美術家為職業的人
只佔人口中的非常、非常小的一部份
而且因為這些行業是靠觀眾和知名度來糊口的
無論如何都只會們人口的很小一部份
世上無可能發展出基於吟詩作對或繪畫的經濟體
順帶一提，你正在聽到的背景音樂
正正就是機械人寫出來的
她的名字叫做Emily Howel
而且她能夠日以繼夜免費地編寫無限首樂曲
而且通過盲測試驗，聴眾無法區分出
是她寫或是人類作曲家寫的
也許世上無人能回答
為什麼我們開發人工創作
但無論如何，這個研 究領域正日漸拓展
曾經何時我們以為下象棋是人類獨有創意技能
直到當出現了能夠擊敗世界棋王的電腦
從此可見，所有的人類技能都會是按這種節奏展開
結語
無錯，這短片可能蘊含了過多的資訊
而且很有可能你會拒絕接受
當然如果只是做個未來學家吹吹牛很容易
所以必須在此再一強調
上面所提及的並不是科幻小說
這些機械人都是已經存在的，絕非虚構
它們在實驗室和倉庫中已經被大量地應用起來
我們曾經經歷過經濟革命
但機械人革命絕對不是同一回事
馬匹並不是因為他們懶散才失業
而是因為世界上沒有用上牠們的地方
哪裏還有工種足以讓馬匹負擔它的房租和糧草？
而很多有能力和完全能工作的人
快將發現自己變成馬一樣
錯不在於自己，但卻要失業
如果你還覺得將會有新行業冒起
以下是最後要考慮的論點
1776年美國普查只有跟踪幾種職業
現在則有百幾種
但那些新冒起的，並未佔工作人口的大部份
畫面上顯示的是按工人數字排序的職業表
(運輸、零售店員、普通主管、收銀、秘書)
排首位的是運輪業，看著就覺得悽涼
(其他經理、銷售代表、護士、小學教師、清潔)
繼續看下去，基本上所有職業
在過去幾百年前就以某種方式存在
(待應、廚師、護理、客服、貨運)
繼續看下去，基本上所有職業
在過去幾百年前就以某種方式存在
(會計、前線主管、高管、倉庫文員、傭工)
繼續看下去，基本上所有職業
在過去幾百年前就以某種方式存在
這些差不多全是自動化很輕易就取締的目標
(會計、前線主管、高管、倉庫文員、傭工)
(大專教師、簿記、接待、建築工人、幼兒)
這些差不多全是自動化很輕易就取締的目標
(工匠、中學教師、地面維護、財經經理、非零售業經理)
直到第33位的，我們才看到一個新冒起的行業
(建造業經理、律師、電腦程序員)
不要以為當所有咖啡烹調師和
白領都失業了才算是大難臨頭
在經濟大蕭條時，失業率是25%
剛才的列表的數字是45%的工作人口
只考慮剛才看過的
僅僅是那些今天已經有成品的
很容易就能把我們推過這條界線
考慮即使處於朝陽的資訊科技行業
也尚且未發展成主流行業
也會是個很大的難題
這短片並不是要說明自動化是多麼邪惡
而是要說明，這是勢不可擋的
它是一個只需一點點資源
就能創作出豐富可能性的工具
今天我們就要思考：
若大批人口突然失業要怎麼辦
並且其起因並非出現工作人口本身
我們要考慮到：在未來大部份行業
都用不上人類