Na das sieht nicht gut aus.
🎵 Intro-Musik🎵
Hallo, Lucy Liu.
Ich bin in North Carolina.
Es ist der Beginn von fünf langen Wochen voller Geschäftsreisen und Geschäftstreffen.
Ich versuche, bei Geschäftstreffen besser zu werden.
Auch während ich hier bin, setze ich mir das Ziel, aus Amerika nicht dicker zu entkommen, als ich angekommen bin,
weil ich in letzter Zeit ein bisschen aus dem Gesundheitszug geraten bin und ich die Dinge wirklich nicht schlimmer machen will,
aber das könnte sein  unmöglich, da in Amerika die Straßen mit Donuts gepflastert sind.
Aber ich werde es versuchen und im Moment ist das das Problem des zukünftigen Grey.
Current Grey ist auf der Veranda mit einem Hund, der die Familie besucht, also kein Vloggen mehr.  Und springen wir nach
Denver, Colorado.  Ich mache nur eine Pause, um mir einen Kaffee zu holen, die Toilette und den Tornado-Unterstand zu benutzen
und seltsamerweise schlechtes Essen zu essen.
Weitere Details später, weiter nach San Jose, Kalifornien, südlich von San Francisco.
Geschäftsreisen machen nie Spaß, aber es macht noch mehr Spaß, wenn Sie im Hotel ankommen und feststellen, dass
Ihr Zimmer, das Sie vor Monaten gebucht haben, nicht verfügbar ist.
Die Reservierung, die sie haben.  Aber nicht das Zimmer.
Verdächtig scheinen viele Leute die Hotelzimmer zu einem supergünstigen Preis gebucht zu haben, bevor die Hotels feststellten, dass die
WWDC ihren Standort in eine neue Stadt verlegt hatte.
Diese Leute haben keine Zimmer.
Die Zimmer wurden zu einem höheren Preis neu vermietet.
Was ist also mit den Leuten passiert, die eine Reservierung haben?
Warum bringen sie dich praktischerweise in ein Hotel auf der anderen Seite der Stadt!
Ein Hotel mit der dümmsten Privatsphäre, die ich je gesehen habe.
Aber ich bin nicht über einen Ozean und einen Kontinent geflogen, um 45 Minuten von
all den Gründen, warum ich hier bin, entfernt zu sein.
Also war ich ziemlich ... "hart" ... mit dem Hotel
und plötzlich wie von Zauberhand hatten sie ein kostenloses Upgrade auf ein besseres Zimmer.
Aber nicht für heute Abend.
Also muss ich immer noch an diesem Ort sein, und ich kann nichts von meiner Arbeit einrichten,
und erst wenn ich morgen früh zurückfahre
, kann ich tatsächlich damit anfangen, warum ich hier bin.
Fairerweise  Die Entschuldigungssuite ist ganz nett und enthält einen Entschuldigungsbrief und Entschuldigungsschokolade
, die ich nicht essen kann, weil ich nicht fetter aus Amerika fliehen
muss.
::Kistenöffnungsgeräusche::
::weitere Kistenöffnungsgeräusche::
Das ist nur die Hälfte der Kisten, die ich auspacken muss, und ich habe nicht alle Kisten in den Kisten ausgepackt, aber
da ich heute Morgen das Hotel gewechselt habe, laufe ich  keine Zeit mehr, bevor die WWDC beginnt, also muss ich hier raus.
Die WWDC ist eine Konferenz, auf der Apple Entwickler aus der ganzen Welt zusammenbringt, um neue
Funktionen ihrer Software anzukündigen, damit Programmierer sie
implementieren können  Ich habe ein Hotelzimmer
und eine Wunschliste, was für Publikumsreaktionen sowieso viel lustiger ist.
Viele: Ohhh!  Woooww!  Oh!
Schüsse abgefeuert!  Gott!
::kichern::
Und während der langweiligen Teile auf Twitter rumalbern.
TV: HomePod Viele: ::überraschtes Lachen::
Was?  Ha.  Wow.
Die Keynote ist vorbei, jetzt ist es an der Zeit, mein mobiles Büro einzurichten,
🎵 Musiknoten 🎵
Sehen Sie sich einige technische Vorträge an,
Sprecher: ... Ihren Cheeseburger individuell zu gestalten ist viel einfacher, wenn Sie von
jemandem durch den Prozess geführt werden, eine Entscheidung nach der anderen.
Grey: Nehmen Sie an Tech-Podcasts teil, um über die Technik zu diskutieren,
manchmal mit Mitsingen.
🎵 Podcast zum Mitsingen 🎵
Was uns auch bringt...
Warum bin ich hier?
Am Ende der WWDC soll ein Podcast *über* die WWDC aufgenommen werden.
Der Podcast heißt „Cortex“, in einem Netzwerk namens „Relay“,
und das ist ein weiterer Grund, warum ich hier bin, denn es gibt ein großes Relay-Hörertreffen, zu dem ich auch gehe.
Past Grey hat bei der Veranstaltung nichts gefilmt,
aber um fair zu sein, lief er zu diesem Zeitpunkt im Energiesparmodus.
Ich finde Jetlag wirklich frustrierend,
auf dieser Reise *versuche* ich mich an die Westküstenzeit zu gewöhnen.
Ich war letzte Nacht beim Relay-Podcast-Treffen unterwegs,
ich habe nur mit Leuten gesprochen, und dann, POW, wurde
ich von diesem „Ich werde sofort einschlafen“-Gefühl überwältigt.
Also komme ich zurück ins Hotel, um eine gute Nachtruhe zu bekommen
Aber nein, natürlich bin ich hier, es ist 4 Uhr morgens
und ich weiß, dass ich eine Weile
wie ein Zombie wach sein werde ::seufz::
Jetlag sei Dank,
ich war auf dem Weg, mir einen Kaffee zu holen  ,
ich denke, das ist, uhh,
das ist, was ich heute tun muss.
Das ist Ziel Nr. 1.
Aber später, Kaffee zuerst.
In Ordnung, Zeit dafür.
Ich habe versucht, eine ausgefallene Kameraführung zu machen, aber dann ist das passiert,
also  , vergiss das, keine Aufnahmen mehr in Fitnessstudios, während ich Gewichte mache,
es fühlt sich super komisch an, zu vloggen, dann ist
Amerika sowieso ein Ort, an dem du deine Essfehler wirklich verdoppeln kannst.
Das möchte ich wirklich vermeiden, also mein Plan  Während ich hier bin,
soll ich einfach so viele Kohlenhydrate wie möglich aus meiner Ernährung
streichen, also keine Pfannkuchen, kein Brot,
keine Pasta, keine Pizza, keine Kräcker,
normalerweise das Zeug, das ich mir wünsche  Ich esse
enorm viel davon, wenn ich unter großem Druck
stehe und viel arbeite.
Und da ich zur gleichen Zeit auch unterwegs bin, ist es irgendwie doppelt schwer,
aber es ist möglich, wenn man die Eier essen kann, aber nicht den Muffin.
Also gehe ich in den Supermarkt, um alle
möglichen Dinge aufzuladen, von denen ich viel essen werde.
Fleisch und Käse und Eier und Notfall-Mandeln und Notfall-Jerky
Es macht keinen Spaß, und es ist nicht das, was ich tun möchte,
aber dies ist das Einfachste und Effektivste, was ich in der Vergangenheit gefunden habe
, um Gewicht zu verlieren oder zu halten und,
wenn es eines gibt  was ich diesen Sommer gebrauchen könnte, es ist ein bisschen einfach.
Vielen Dank, Check Out Robot, Sie stellen keine Fragen, und dafür schätze ich Sie sehr.
Check Out Robot: 5,99 $
Grey: Conferencing ist mental anstrengend, aber ich
finde es hilfreich, die Umrisse des Tages zu skizzieren und zu versuchen, zu spezifizieren, welche
Ziele für die gut investierte Zeit sind, was ich tun muss,
wen ich sehen muss, welche Sitzungen ich  gehen sollte,
und als persönlicher Entwicklungspunkt versuche ich, besser darin zu werden, mich
mit interessanten Leuten zu treffen, während ich geschäftlich unterwegs bin, und
diese Konferenzen können ein verrücktes, sich überschneidendes Puzzle der Zeitpläne aller sein.
Im Moment bin ich auf dem Weg zu einem Treffen mit jemandem,
die einzige Zeit, die wir für uns beide finden könnten, die sich überschneidet,
ist, während er seine Koffer packt, um zu gehen.  *lacht*
Das ist also, wohin ich steuere.
In Ordnung, Meeting vorbei packen,
weiter zu mehr Kram.
Der Gesundheitsplan ohne Kohlenhydrate läuft bisher ziemlich gut,
aber jetzt bin ich bei Geschäftsterminen der Spinner, der das Burgerbrötchen nicht isst und erklären muss, warum.
Erkenne ich das LKW-Modell?
Ich nicht.  :: Autokameraden lachen::
Ich hatte das Glück, in der Vergangenheit eingeladen worden zu sein, einige interessante Hauptquartiere zu sehen,
darunter Dropbox und Facebook.
Diesmal ist es Google mit
"Warum ist da drüben ein Dinosaurier?"
und
"Dies ist ein trauriger dystopischer Friedhof vergangener Androiden."
und Büroeinrichtung hat man eigentlich lieber nicht gefilmt.
Dann weiter zum Computerhistorischen Museum mit
"So viele Knöpfe".
„Ich will sie alle drücken“
und erinnerte mich an längst vergessene lustige Dinge und
längst vergessene traumatische Dinge,
🎵 Hamster Dance Music 🎵
und war total abgelenkt, als ich mein erstes Tesla-Ladegerät im wirklichen Leben sah.
Oh Gott,
Teslas, Teslas so weit das Auge reicht.
Oh, das ist das X!
Ich bin ziemlich müde und ich will wirklich nicht,
es war ein langer Tag,
aber ich gehe ins Fitnessstudio.
Mann, überall in Amerika,
Bildschirme, Bildschirme, Bildschirme.
Aber weißt du was?
Danke, aber nein danke.
Okay, ich mache das.
Darüber ziemlich erfreut.
Ich hatte gerade,
ich wollte es wirklich nicht tun,
aber ich hatte gerade erst mit einer Trainingsserie begonnen,
also würde ich nicht am dritten Tag aufhören.
::Duschgeräusche::
Aber ja,
nichts, was ich tun wollte.
aber ich bin sehr froh, dass es fertig ist,
und jetzt ist
es Zeit zum Duschen.
🎵 Schöne Cellomusik 🎵
Ich war noch auf keiner Konferenz, die sich nicht so anfühlt, als wäre sie
einen Tag zu lang,
und dies ist der letzte Tag.
Die große Verantwortung heute besteht darin, Cortex aufzunehmen,
aber bevor das passiert, möchte ich versuchen, ein bisschen Sport zu treiben.
Ich fahre Fahrrad, während ich mich auf Cortex vorbereite.
Ich habe also das Fahrrad, es sieht so aus, als ob auf der Karte ein Park entlang des Guadalupe-Flusses ist,
also nehme ich das Fahrrad dorthin,
ich werde eine kleine Runde fahren.
Jetzt habe ich mir
angewöhnt, -Oh, da gehen wir;  Guadalupe River Park –
Uhh, ich habe mir angewöhnt,
keine Musik zu hören, während ich Aerobic mache.
Es macht das Training zu einer guten Zeit zum Nachdenken,
und wie heute werde ich
das Training mit der Vorbereitung auf Cortex kombinieren.
Also habe ich mir die Shownotes angesehen, ich habe sie in meinen Kopf geladen,
ich werde eine kleine Fahrradtour machen und darüber nachdenken,
worüber ich heute auf Cortex sprechen werde.
Sobald ich herausgefunden habe, wie
ich in den Park komme.
Jetzt ist es Zeit, die GoPro anzubringen.
Perfekt.
Fühlt sich an wie Terminator!
🎵 Musik im Terminator-Stil 🎵
Danke kleiner Kumpel,
das war viel besser als drinnen Radfahren.
Zeit für Dusche und Podcast.
(oh nein)
(das ist das Schlimmste)
(ich muss mich jetzt für eine Weile verstecken)
(ich komme zu spät zum Podcast)
Ich kann keinen Podcast machen, wenn du nicht genug Kaffee hast, um durch einen Podcast zu kommen.
Ich bringe den Kaffee.
Myke Hurley: Endlich habe ich es geschafft...
Grey: Was hast du gemacht?
Myke: Wir sind am selben Ort,
Grey: Ja... Myke: Wir arbeiten zusammen an etwas am selben Ort.
🎵 Cortex Theme 🎵
Mike: Wir sind wieder auf der WWDC.
Grau: Das sind wir.
Myke: Aber letztes Jahr hast du mich dazu gebracht, in einem Hotelzimmer aufzunehmen.
Grey: Das habe ich.  Myke: und du warst in deinem Hotelzimmer
und wir haben Skype benutzt.
Grau: Ja.  Das ist richtig.
Myke: Aber dieses Jahr Grey: mmmhmmm
Myke: du hast vorgeschlagen "Warum nehmen wir nicht persönlich auf?"
Grey: ::seufz:: Ich habe es nicht vorgeschlagen,
Myke: Ich fühle mich wie du.
Grey: du hast es vorgeschlagen, Myke: OK
Grey: und ich habe zugestimmt,
weil ich gerade eine Menge Audiogeräte
in meinem Zimmer habe, die ich wirklich nicht auspacken wollte.  ::kichert::
Myke: Ahhhhh, das ergibt Sinn.
In Ordnung.  Legen Sie die Last auf mich.
Grey: Alle sind weg.
Ich bin immer noch hier, weil ich einen zusätzlichen Tag brauche, um mich vorzubereiten.
Es gibt einen Ort, den ich bis zu einer bestimmten Zeit erreichen muss, und es ist ein bisschen--
Es wird am Ende ein bisschen verwickelt sein.
Ich vermute also, dass dieses Protokoll, von dem ich ursprünglich dachte, dass es nur ein kurzes Ding
auf einigen Konferenzen sein würde, am Ende
ein viel längeres Ding sein wird, wie zwei oder drei Teile?
Ich weiß nicht, das ist das Bearbeitungsproblem von Future Grey.
Jetzt ist Greys Problem das Packen.
Für Koffer und Kram gilt: „In Koffer kommen
nur Taschen, keine Sachen.“
Taschen, in Koffern.
Die Sachen können in die Taschen, nicht in den Koffer.
Okay, ich habe das Packen viel schneller als erwartet geschafft,
weil mir natürlich klar wurde:
Ich muss es nicht "gut" packen, ich muss es nur alles einpacken, damit ich--
::censor beep::
-  -im Augenblick.
Sicher sieht es auf der Kamera so aus, aber heilige Hölle--
🎵 Slow String Intro 🎵
🎵 Cascading Horns
🎵 Ich bin am Tag vor Beginn der VidCon hier,
das Pre-Conference-Feeling ist schön.
Ich mag es immer, an Orten zu sein, bevor die Action stattfindet,
während sie eingerichtet wird.
Es ist das Gefühl von „Potenzial“.
All dieses Potenzial dessen, was sein könnte,
bevor das, was tatsächlich passiert,
dich bis ins Mark leert.
Und diese Konferenz, diese VidCon,
ist besonders anstrengend, denn
je länger du Zeit in der Nähe von LA verbringst,
desto entsättigter wird dein Leben.
LA ist ein Dementor in Stadtform.
Aber im Moment bin ich noch frisch, ich erkunde gerne,
ich mag das Gefühl der Einsamkeit an Orten, die voll sein sollten.
Es ist friedlich.  Und das wird nicht lange so bleiben.
::laute Konferenzgeräusche::
Grey: Es hat begonnen.
::leise::
::LOUD::
::sehr leise::
::SEHR LAUT::
Ohh, halt Kaffee.  Ich brauche dich jetzt mehr denn je.
::mehr laute Geräusche::
Ich bin so erschöpft und diese Kekse sind überall und schwächen meine Willenskraft, in allen Lounges.
Überall, wo es keine Menschenmassen gibt, gibt es Kekse.
Ein Keks würde sich jetzt so gut anfühlen.  Aber ich muss
widerstehen Falls Sie sich fragen, ich habe mich während des zweiten Teils von Kohlenhydraten ferngehalten.
Bisher waren es ungefähr drei Wochen ohne Kohlenhydrate und dies ist die letzte harte Strecke,
da die VidCon so ein Angriff auf den Verstand ist und ich in den vergangenen Jahren schlecht gewählt habe, um damit fertig zu werden.
Jemand: Was?  Grey: Du überschätzt die Macht davon,
ich verstehe nicht, warum du das überhaupt interessant findest.
Jemand: Brady will den Schnappschuss von dir sehen.
Grau: OK?
Jemand: ::lacht::
Diesmal treffe ich bessere Entscheidungen.
Aber Amerika hilft wirklich nicht, wenn am Telefon ein Pizza-Knopf und ein Schild für den Pizza-Knopf ist.
Ich glaube, sie wollen wirklich, dass ich Pizza esse, aber ich werde stark bleiben.
Nur noch zwei Wochen, um nicht fetter aus Amerika zu entkommen.
Ich habe das Gefühl, dass dieser Ort das Gegenteil von mir ist.
::Schreien::
So viel Geschrei und Filmen
Casey: Okay, die Frage war also:
Ihr Jungs mit euren Kameras, alle hinter euch können mich nicht sehen
Erstaunlich
Überall sind Leute
Nun, fast überall
Diskussionsteilnehmer: ...was das Internet wirklich ist  getötet ist das Geschäftsmodell der Massenmedien.
Wir haben versucht, dieses auf Knappheit basierende Modell in diese auf Überfluss basierende Welt zu bringen, die
Preise sinken, die Verzweiflung steigt, am Ende haben wir Katzen und Kardashians
als ultimativen Clickbait.  Und es hat funktioniert!  Recht?
Also... Wie überdenken wir das Geschäftsmodell von News?
Heh... Viel Glück, dass
Future Grey hier übernimmt
Da Past Grey zu diesem Zeitpunkt wirklich über seine sozialen Grenzen hinausgedrängt wurde
Plötzlich spricht man nicht mehr in die Kamera
Es wird einfach nicht mehr geredet.
Dieser erste Sommer von Grey war unglaublich anstrengend,
aber es war auch eine großartige und äußerst erfolgreiche Reise.
Ich wollte versuchen, mehr Treffen mit Menschen zu haben.
Und Junge, habe ich jemals ...
Aber es war Zeit zu gehen.
Ich brauchte eine Pause, und es gab einen Ort, an den ich gehen wollte,
wo ich einfach ruhig sein konnte
und keine Leute sehen musste
und nichts tun musste
und einfach eine Weile auftanken konnte.
Da bin ich also hingegangen.
Und es gibt vielleicht nichts Erbaulicheres für die menschliche Seele,
als einen Flug von LA zu einem Ort zu nehmen, an dem man eigentlich sein möchte.
Also habe ich mich für eine Weile aufgeladen,
ich bin zurück nach North Carolina gefahren, um meine Familie wiederzusehen,
und dann bin ich nach London zurückgekehrt.
Und damit endete der Summer of Grey.
Oh, richtig!  Ich kam auch nicht dicker zurück.