Beh, non sembra buono.
🎵 Musica introduttiva🎵
Ciao, Lucy Liu.
Sono nella Carolina del Nord.
È l'inizio di quelle che saranno cinque lunghe settimane di viaggi d'affari e incontri d'affari.
Sto cercando di migliorare nelle riunioni di lavoro.
Inoltre mentre sono qui mi prefiggo l'obiettivo di scappare dall'America non più grasso di come sono arrivato
perché ultimamente sono caduto un po' dal carrozzone della salute e non voglio proprio peggiorare le cose
ma potrebbe essere  impossibile visto che in America le strade sono lastricate di ciambelle.
Ma ci proverò e in questo momento è il futuro problema di Grey.
L'attuale Gray è sotto il portico con un cane in visita alla famiglia, quindi niente più vlog.  E andiamo a
Denver, in Colorado.  Basta fermarsi per prendere un caffè e usare il bagno e il rifugio per i tornado
e mangiare cibo cattivo in modo strano.
Maggiori dettagli più avanti, a San Jose, in California, appena a sud di San Francisco.
I viaggi di lavoro non sono mai divertenti, ma non è affatto divertente quando arrivi in hotel per scoprire che non h
nno la tua camera che hai prenotato mesi fa.
La prenotazione che hanno.  Ma non la stanza.
sospettosamente, sembra che molte persone abbiano prenotato le camere d'albergo a un prezzo super conveniente prima che gli hotel si rendessero conto che il WWDC
aveva cambiato posizione in una nuova città.
Quelle persone non hanno stanze
Le stanze sono state riaffittate a un prezzo più alto
Allora cosa è successo alle persone che hanno una prenotazione?
Perché convenientemente ti mettono in un hotel dall'altra parte della città!
Un hotel con la privacy più schifosa, per favore, firma che abbia mai visto.
Ma non ho sorvolato un oceano e un continente per essere a 45 minuti da
tutte le ragioni per cui sono qui.
Quindi ero piuttosto ... "fermo" ... con l'hotel
e improvvisamente come per magia hanno avuto un upgrade gratuito a una camera migliore.
Ma non per stasera.
Quindi devo ancora essere in questo posto e non posso organizzare nessuno dei miei lavori
e non sarà fino a quando tornerò domani mattina
che potrò effettivamente iniziare con i motivi per cui sono qui
In tutta onestà il  La suite di scuse è piuttosto carina e viene fornita con una lettera di scuse e cioccolatini di scuse
che non posso mangiare perché devo scappare dall'America non più grasso
Suggerimento di viaggio: potresti farti consegnare la roba in hotel in modo da non doverla imballare.
::suoni di apertura delle scatole::
::più suoni di apertura delle scatole::
Questa è solo la metà delle scatole che devo disfare e non ho disimballato tutte le scatole nelle scatole ma,
poiché ho cambiato hotel stamattina, sto correndo  fuori tempo prima dell'inizio del WWDC, quindi devo andarmene da qui.
Il WWDC è una conferenza in cui Apple porta gli sviluppatori di tutto il mondo ad annunciare le nuove funzionalità
del loro software in modo che i programmatori possano implementarle
Annunciatore: Welcome to WWDC
Grey: un biglietto all'interno è una prima fila verso il futuro
Non ho un biglietto, io  Ho una stanza d'albergo
e una lista dei desideri, che è comunque molto più divertente per le reazioni della folla.
Molti: Ohhh!  Woow!  Oh!
Spari!  Dio!
::ridacchiando::
E scherzare su Twitter durante le parti noiose.
TV: HomePod Many: ::risate sorprese::
Cosa?  Ah.  Oh.
Keynote è finito, ora è il momento di configurare il mio ufficio mobile,
🎵 Note musicali 🎵
Guarda alcuni discorsi tecnici,
Relatore: ... personalizzare il tuo cheeseburger è molto più semplice quando qualcuno
ti guida attraverso il processo, una decisione alla volta.
Grigio: partecipa a podcast tecnologici per discutere della tecnologia, a
volte con cantanti.
🎵 Podcast singalong 🎵 Il
che porta anche noi...
Perché sono qui?
Alla fine del WWDC, è per registrare un podcast *sul* WWDC.
Il podcast si chiama "Cortex", su una rete chiamata "Relay",
e questo è un altro motivo per cui sono qui, perché c'è un grande incontro di ascoltatori di Relay a cui parteciperò anch'io.
Past Gray non ha filmato nulla durante l'evento,
ma, per essere onesti con lui, a quel punto stava funzionando in modalità a basso consumo.
Trovo davvero il jet lag così frustrante,
in questo viaggio sto *cercando* di acclimatarmi all'ora della costa occidentale.
Ero fuori la scorsa notte all'incontro del podcast di Relay
Stavo solo parlando con le persone e poi, POW,
sono stato colpito da quella sensazione "Mi addormenterò immediatamente".
Quindi torno in hotel, per dormire bene la notte
ma no, certo eccomi qui, sono le 4 del mattino
e so che starò sveglio per un po'
come uno zombie. ::sigh::
Grazie jet lag.
Stavo andando a prendere un caffè  ,
Penso che questo sia uhh,
questo è quello che devo fare oggi.
Questo è l'obiettivo n. 1
Ma dopo, prima il caffè.
Va bene, è ora di farlo.
Ho provato a fare un po' di lavoro con la fotocamera, ma poi è successo,
quindi  , dimenticalo, basta registrare nelle palestre mentre faccio cose con i pesi,
è davvero strano vlog quindi comunque l'
America è un posto dove puoi davvero raddoppiare i tuoi errori alimentari.
Voglio davvero evitarlo, quindi il mio piano  mentre sono qui
è solo per eliminare il maggior numero di carboidrati possibile dalla mia
dieta.Questo significa niente frittelle, niente pane,
niente pasta, niente pizza, niente cracker,
normalmente il genere di cose che vorrei  D mangio una
quantità enorme di quando sono molto sotto pressione
e faccio molto lavoro.
E dato che viaggio anche io allo stesso tempo, è un po' doppiamente difficile,
ma è possibile farlo se riesci a mangiare le uova, ma non il muffin.
Quindi vado al supermercato a fare il pieno di tutti i
tipi di cose che mangerò un sacco.
Carne e formaggio e uova e mandorle d'emergenza e carne essiccata d'emergenza
Non è divertente, e non è quello che voglio fare,
ma questa è la cosa più semplice ed efficace che ho trovato in passato per
dimagrire o mantenere il peso e,
se ce n'è uno  cosa che potrei usare quest'estate, è un po' semplice.
Grazie Check Out Robot, non fai domande e ti apprezzo molto per questo.
Check Out Robot: $ 5,99
Grigio: le conferenze sono mentalmente faticose ma trovo che
aiuti a mappare i contorni della giornata e cercare di specificare quali sono gli
obiettivi per il tempo ben speso, cosa devo fare,
chi devo vedere, quali sessioni  dovrebbe andare
e, come punto di sviluppo personale, sto cercando di
incontrare persone interessanti mentre sono in viaggio d'affari e
queste conferenze possono essere un folle puzzle che si sovrappone ai programmi di tutti.
In questo momento sto andando a un incontro con qualcuno,
l'unica volta che siamo riusciti a trovare per entrambi sovrapposti
è mentre sta facendo le valigie per andare.  *Ride*
Ecco dove sono diretto.
Va bene, sto preparando la riunione,
su altre cose.
Il piano sanitario senza carboidrati sta andando abbastanza bene finora,
ma ora durante le riunioni di lavoro sono lo strambo che non sta mangiando il panino con hamburger e deve spiegare perché.
Riconosco il modello del camion?
Non lo faccio.  ::I compagni di macchina ridono::
Ho avuto la fortuna di essere invitato a vedere alcune sedi interessanti in passato,
tra cui Dropbox e Facebook.
Questa volta è Google, con il loro
"Perché c'è un dinosauro laggiù?"
e
"Questo è un triste cimitero distopico di androidi passati".
e l'interno dell'ufficio, preferiresti non filmarlo.
Poi al museo di storia del computer con
"Così tanti pulsanti".
"Voglio premerli tutti"
e ho ricordato cose divertenti da tempo dimenticate
e cose traumatiche da tempo dimenticate,
🎵 Hamster Dance Music 🎵
e mi sono distratto completamente vedendo il mio primo caricabatterie Tesla nella vita reale.
Oh dio,
Tesla, Tesla a perdita d'occhio.
Oh questa è la X!
Sono abbastanza stanco e non ne ho proprio voglia,
è stata una lunga giornata,
ma vado in palestra.
Amico, ovunque tu vada in America,
schermi, schermi, schermi.
Ma sai una cosa?
Grazie, ma no grazie.
Va bene, sto facendo questo.
Abbastanza contento di questo.
Avevo appena,
non volevo davvero farlo,
ma avevo appena iniziato una serie di esercizi,
quindi non avrei smesso il terzo giorno.
::Rumori della doccia::
Ma sì,
non è una cosa che volevo fare.
ma sono molto contento che sia fatto,
e ora
è l'ora della doccia.
🎵 Bella musica per violoncello 🎵
Devo ancora essere a una conferenza che non sembri che sia solo
un giorno di troppo,
e questo è l'ultimo giorno.
La grande responsabilità oggi è registrare Cortex,
ma prima che ciò accada voglio provare a fare un po' di esercizio.
Vado in bicicletta mentre mi preparo per Cortex.
Quindi ho la bici, sembra che sulla mappa ci sia un parco lungo il fiume Guadalupe,
quindi prendo la bici lì,
vado a fare un giro.
Ora ho preso l'abitudine,
-Oh ci siamo;  Parco del fiume Guadalupe-
Uhh, ho preso l'abitudine di
non ascoltare musica mentre faccio esercizio aerobico.
Rende l'esercizio un buon momento per pensare
e, come oggi, combinerò
l'esercizio con la preparazione per Cortex.
Quindi ho dato un'occhiata agli appunti dello spettacolo, li ho caricati nella mia testa,
andrò a fare un piccolo giro in bicicletta e penserò a
cosa parlerò su Cortex oggi.
Appena riesco a capire come
scendere nel parco.
Ora è il momento di collegare la GoPro.
Perfetto.
Sembra Terminator!
🎵 Musica in stile Terminator 🎵
Grazie piccolo amico
, era molto meglio che andare in bicicletta al chiuso.
Tempo per la doccia e podcast.
(oh no)
(questo è il peggiore)
(devo nascondermi ora per un po')
(farò tardi al podcast)
Non posso fare un podcast a meno che tu non abbia abbastanza caffè per prendere un podcast.
Porto il caffè.
Myke Hurley: Alla fine l'ho fatto...
Grey: Che cosa hai fatto?
Myke: Siamo nello stesso posto,
Grey: Sì... Myke: Stiamo lavorando su qualcosa insieme nello stesso posto.
🎵 Tema Cortex 🎵
Mike: Siamo di nuovo al WWDC.
Grigio: Lo siamo.
Myke: Ma l'anno scorso mi hai fatto registrare in una stanza d'albergo
Grey: L'ho fatto.  Myke: e tu eri nella tua stanza d'albergo
e abbiamo usato Skype.
Grigio: Sì.  È vero.
Myke: Ma quest'anno, Grey: mmmhmmm
Myke: hai suggerito "Perché non registriamo di persona?"
Grey: ::sigh:: Non l'ho suggerito,
Myke: Mi sento come l'hai fatto tu.
Grey: l'hai suggerito tu, Myke: OK
Grey: e ho accettato
perché ho un sacco di apparecchiature audio
nella mia stanza in questo momento che non volevo davvero unbox.  ::ridacchia::
Myke: Ahhhhh, ha senso.
Ok.  Metti il peso su di me.
Grey: Tutti sono andati.
Sono ancora qui perché ho bisogno di un giorno in più per prepararmi.
C'è un posto in cui devo arrivare entro una certa ora ed è un po
'... Finirà per essere un po' coinvolto.
Quindi immagino che questo registro, che inizialmente pensavo fosse solo una cosa breve
in alcune conferenze, finirà per essere,
ah, una cosa molto più lunga, tipo due o tre parti?
Non lo so, è un problema di editing di Future Grey.
Ora il problema di Grey è fare le valigie.
Per valigie e cose la regola è:
"All'interno delle valigie entrano solo le borse, non le cose".
Borse, in valigie.
Le cose possono andare nelle borse, non nella valigia.
Va bene, ho fatto l'imballaggio molto più velocemente del previsto
perché, ovviamente, mi sono reso conto:
non ho bisogno di imballarlo "bene", ho solo bisogno di inscatolare tutto quindi io--
::censor beep::
-  -proprio adesso.
Certo che sembra in questo modo sulla telecamera, ma santo inferno--
🎵 Slow String Intro 🎵
🎵 Cascading Horns 🎵
Sono qui il giorno prima dell'inizio della VidCon,
l'atmosfera pre-conferenza è piacevole.
Mi piace sempre essere nei posti prima che avvenga l'azione,
poiché è in fase di configurazione.
È la sensazione di "potenziale".
Tutto quel potenziale di ciò che potrebbe essere
prima di ciò che effettivamente accade
ti svuota nel profondo.
E questa conferenza, questa VidCon,
è particolarmente faticosa
perché più a lungo trascorri del tempo vicino a Los Angeles
, più la tua vita diventa desaturata.
LA è un Dissennatore in forma cittadina.
Ma in questo momento sono ancora fresco, mi piace esplorare,
mi piace la sensazione di solitudine in luoghi che dovrebbero essere pieni.
È tranquillo.  E non rimarrà così a lungo.
::rumorosi rumori della conferenza::
Grey: È iniziata.
::quiet::
::LOUD::
::molto silenzioso::
::MOLTO FORTE::
Ohh, stai vicino caffè.  Ho bisogno di te ora più che mai.
::altri rumori forti::
Sono così esausto e questi biscotti sono ovunque, esaurendo la mia forza di volontà, in tutti i salotti.
Ovunque non ci sono folle, ci sono biscotti.
Un biscotto si sentirebbe così bene in questo momento.  Ma devo resistere
Nel caso ve lo stiate chiedendo, ho evitato i carboidrati durante la seconda parte.
Sono passate circa tre settimane finora senza carboidrati e questo è l'ultimo duro tratto in
quanto VidCon è un tale assalto alla mente e per affrontarlo, ho scelto male negli anni passati
Qualcuno: Cosa?  Grey: Tu sopravvaluti il potere di questo, non
capisco perché pensi che sia inter
ssante.  Qualcuno: Brady vorrà vedere lo scatto da te.
Grigio: OK?
Qualcuno: ::ride::
Sto facendo scelte migliori questa volta.
Ma l'America non aiuta davvero quando c'è un pulsante della pizza sul telefono e un segno per il pulsante della pizza.
Penso che vogliano davvero che mangi la pizza, ma ho intenzione di rimanere forte.
Mancano solo due settimane per scappare dall'America non più grassa.
Sento che questo posto è l'opposto di me.
::Screaming::
Così tante urla e riprese
Casey: OK, quindi la domanda era:
voi ragazzi con le vostre telecamere, tutti dietro di voi non possono vedermi
Incredibile
C'è gente ovunque
Beh, quasi ovunque
Relatore: ...che internet davvero  kill è il modello di business dei mass media.
Abbiamo cercato di portare quel modello basato sulla scarsità in questo mondo basato sull'abbondanza, i
prezzi scendono, la disperazione aumenta, finiamo con gatti e kardashian,
vedete, come l'esca definitiva.  E ha funzionato!  Giusto?
Allora... Come ripensare il modello di business di News?
Heh... Buona fortuna con quel
Future Grey che prende il sopravvento qui
Dato che, a questo punto, Past Grey è stato davvero spinto oltre i suoi limiti sociali
All'improvviso non si parla più con la telecamera
Semplicemente non si parla più.
Questa prima estate di Gray è stata estenuante oltre la mia capacità di spiegare,
ma è stato anche un viaggio fantastico e di enorme successo.
Volevo provare ad avere più incontri con le persone
E ragazzi, l'ho mai fatto...
Ma era ora di andare.
Avevo bisogno di una pausa, e c'era un posto dove volevo andare
dove potevo stare tranquillo
e non dover vedere le persone
e non dover fare niente
e ricaricarmi per un po'.
Quindi è lì che sono andato.
E forse non c'è niente di più edificante per l'anima
umana che prendere un volo da Los Angeles verso un posto in cui vuoi davvero essere.
Così mi sono ricaricato per un po',
sono tornato in North Carolina per rivedere la mia famiglia,
e poi sono tornato a casa a Londra.
E così finì l'estate del grigio.
Oh giusto!  Anch'io sono tornato non più grasso.