まあそれはよく見えません。
🎵イントロミュージック🎵
こんにちは、ルーシーリュー。
私はノースカロライナにいます。
これは、5週間の出張とビジネスミーティングの始まりです。
私は商談で良くなるように努めています。
また、私がここにいる間、私は自分自身のために、私が到着したよりも太くなくアメリカから脱出するという目標を
設定して
います。 アメリカでは通りがドーナツで舗装されていることを考えると不可能です。
しかし、私は試してみるつもりです、そして今それは将来のグレイの問題です。
現在のグレイは犬が家族を訪ねているポーチにいるので、もう何もしません。 そして
、コロラド州デンバーにスキップしましょう。 コーヒーを飲みに立ち寄り、トイレと竜巻の避難所を利用して、
奇妙なことに悪い食べ物を食べます。
詳細は後で、サンフランシスコのすぐ南にあるカリフォルニア州サンノゼに行きます。
仕事での旅行は決して楽しいものではありませんが、ホテルに到着したときに、数か
月前に予約した部屋がないことに気付くのは、それほど楽しいことではありません。
彼らが持っている予約。 しかし、部屋ではありません。
不審なことに、WWDCが新しい都市に場所を変更したことにホテルが気付く前に、ホテルの部屋を超格安で予約した人が多かったよう
です。
それらの人々は
部屋を持っていません部屋はより高い価格で再賃貸されていましたそれで
、予約をしている人々はどうなりましたか？
なぜ彼らはあなたを街の反対側にあるホテルに連れて行ってくれるのですか？
プライバシーが最も厳しいホテルは、私が今まで見た中で署名してください。
しかし、私がここにいるすべての理由から45分離れるように、私は海と大陸を横切って飛んだわけではありません
。
だから私はむしろ...「しっかり」...ホテル
で突然魔法のように彼らはより良い部屋への無料アップグレードをしました。
しかし、今夜はそうではありません。
だから私はまだこの場所にいなければならず、仕事をセットアップすることはできず、
明日の朝に車で戻って
、私がここにいるという理由で実際に始めることができるようになるまではありませ
ん。 お詫びスイートはとても素敵で、お詫びの手紙とお詫びのチョコレートが付いてきます。
私はアメリカから逃げなければならないので食べられません。
旅行のアドバイス：ホテルに荷物を届けてもらえるので、荷物をまとめる必要はありません。
::ボックスオープニングサウンド::::
その他のボックスオープニングサウンド::
これは開梱する必要のあるボックスの半分にすぎず、ボックス内のすべてのボックスを開梱しませんでしたが
、今朝ホテルを切り替えたので、走っています WWDCが始まる前に時間がないので、ここから出る必要があります。
WWDCは、Appleが世界中の開発者を招き
、プログラマーがソフトウェアの新機能を実装できるようにする会議です。
アナウンサー：WWDCへようこそ
グレイ：中のチケットは未来への最前列
です。私はチケットを持っていません。 ホテルの部屋
とウィッシュリストがあり、とにかく群衆の反応にははるかに面白いです。
多く：ああ！ うわー！ おー！
発砲！ 神！
::chuckling::
そして退屈な部分の間にTwitterで浮気します。
TV：HomePod多く:::驚いた笑い::
何？ はぁ。 わお。
基調講演は終わりました。今度は私のモバイルオフィスを設置し
ます。🎵音符🎵
技術的な講演をご覧
ください。スピーカー：...誰かが
一度に1つの決定を行うと、チーズバーガーのカスタマイズがはるかに簡単になります。
灰色：技術ポッドキャストに参加して、技術について
話し合う。
🎵ポッドキャストシングル🎵
これも私たちをもたらします...
なぜ私はここにいるのですか？
WWDCの最後に、WWDCについてのポッドキャストを録音します。
ポッドキャストは「Relay」と呼ばれるネットワーク上で「Cortex」と呼ばれ、
それが私がここにいるもう1つの理由です。
過去のグレイはイベントで何も撮影しませんでした
が、彼に公平を期すために、彼はその時点で低電力モードで実行されていました。
私は時差ぼけがとてもイライラするのを本当に感じます
、この旅行で私は西海岸の時間に順応しようと*試みています*。
昨夜、リレーポッドキャストのミートアップに出かけ
て、人と話していると、
POWは「すぐに眠りにつく」という気持ちに襲われた
ので、ホテルに戻ってぐっすり眠りました。
でも、もちろんここにいます。朝は4
時です。しばらくの間
、ゾンビのように目を覚まします。::sigh::
時差ぼけに感謝します。
コーヒーを探しに行く途中でした。  、
これはうーん、
これが今日私がしなければならないことだと思います。
これが目標＃1です
が、後でコーヒーを最初に。
、忘れてください、私が体重の仕事をしている間、ジムでのレコーディングはもうありません、vlogをするのはとても
奇妙に感じ
ます、とにかくアメリカはあなたがあなたの食事の間違いを本当に倍増できる場所です。
私は本当にそれを避けたいので、私の計画 私がここにいる間
は、食事からできるだけ多くの炭水化物をカットするだけです。
これは、パンケーキ、パン
、パスタ、ピザ、クラッカー、
通常は私が苦しむようなものがないことを意味します d
私がたくさんのプレッシャーにさらされ
、たくさんの仕事をしているとき、大量の食事をします。
同時に旅行もしているので2倍難しい
ですが、マフィンは食べられなくても卵は食べられれば可能です。
だから私はスーパーマーケットに行って、
たくさん食べることになるあらゆる種類のものを積み込みます。
肉とチーズと卵と緊急アーモンドと緊急ジャーキー
それは面白くなく、私がやりたいことではありません
が、これは私が過去に体重を落としたり維持したりするために見つけた最もシンプルで効果的なものです
今年の夏に使えるものは、ちょっとシンプルです。
チェックアウトロボットに感謝します。質問はありません。本当にありがとうございます。
チェックアウトロボット：$ 5.99
灰色：会議は精神的に負担が
かかりますが、その日の概要をマッピングし、
よく過ごした時間の目的、何をする必要があるか、
誰を見る必要があるか、どのセッションを指定するかを指定するのに役立ちます。 行くべきで
あり、個人的な開発ポイントとして、私は出張中に興味深い人々との出会いをより良くしようとしています
。
これらの会議は、みんなのスケジュールの狂った重複パズルになる可能性があります。
今、私は誰かとのミーティングに向かってい
ます。私たちの両方が重なっているのを見つけることができたの
は、彼が荷物を詰めている間だけです。  *笑*
それで私はそこに向かっています。
了解しました。会議を終えて
、さらに多くのものに移ります。
炭水化物を含まない健康保険はこれまでのところかなり順調に進んで
いますが、今ではビジネス会議中に私はハンバーガーバンズを食べていない変人であり、その理由を説明する必要があります。
トラックのモデルを認識できますか？
私はしません。  ::車の仲間は笑う::
私は幸運にも、DropboxやFacebookなどの興味深い本社を見ることができ
ました。
今回はグーグルで
「なんであそこに恐竜がいるの？」
そして
「これは過去のアンドロイドの悲しいディストピア墓地です。」
そしてオフィスのインテリアは本当にあなたが撮影しなかったのです。
次に、
「ボタンがたくさんある」コンピュータ歴史博物館に行きます。
「私はそれらすべてを押したい」
そして長い間忘れられていた楽しいこと、そして長い間忘れられ
ていたトラウマ的なことを思い出しました、
🎵ハムスターダンスミュージック🎵
そして実生活で私の最初のテスラ充電器を見て完全に気を取られました。
なんてこった、
テスラ、テスラの目が見える限り。
ああ、これはXです！
私はかなり疲れていて、本当にしたくありません。
長い一日
でしたが、ジムに行きます。
男、あなたがアメリカに行くところならどこでも、
スクリーン、スクリーン、スクリーン。
しかし、あなたは何を知っていますか？
ありがとう、でもありがとう。
了解しました。これを実行しています。
それについてはかなり満足しています。
ただ、
本当にやりたくなかったのですが、
運動を始めたばかりだった
ので、3日目にやめるつもりはありませんでした。
::シャワーノイズ::
しかし、ええ、
私がやりたかったことではありません。
しかし、私はそれが終わってとてもうれしいです、
そして今
それはシャワーの時間です。
🎵素敵なチェロ音楽🎵
私はまだ1日が長すぎるとは思わない会議に参加していませんが
、これが最後の日です。
今日の大きな責任はCortexを記録
することですが、その前に、少しの運動に慣れるようにしたいと思います。
皮質の準備をしている間、自転車に乗るつもりです。
自転車を持っているのですが、地図上にはグアダルーペ川沿いに公園がある
ようです。そこで自転車に
乗って、少し乗ってみます。
今、私は習慣になりました、-
ああ、私たちは行きます。 グアダルーペリバーパーク-
ええと、
有酸素運動をしている間は音楽を聴かない習慣があります。
それは運動を考えるのに良い時間になります、
そして今日のように私
は運動と皮質の準備を組み合わせるつもりです。
それで、ショーノートを見て、頭
に載せました。少し自転車に乗って、
今日のCortexで何について話すかを考えます。 公園
に降りる方法がわかるとすぐに
。
次に、GoProを接続します。
完全。
ターミネーターのように感じます！
🎵ターミネータースタイルの音楽🎵
小さな仲間に感謝します、
それは屋内でサイクリングするよりもずっと良かったです。
シャワーとポッドキャストの時間。
（ああ、いや）
（これは最悪です）
（しばらくの間隠れなければなりません
）（ポッドキャストに遅れるつもりです）
ポッドキャストを通り抜けるのに十分なコーヒーがない限り、ポッドキャストを行うことはできません。
コーヒーを持ってきます。
Myke Hurley：やっとやった…
Grey：どうした？
マイク：私たちは同じ場所にいます、
グレー：ええ。マイク：私たちは同じ場所で一緒に何かに取り組んでいます。
🎵Cortexテーマ🎵
マイク：私たちは再びWWDCにいます。
灰色：私たちはそうです。
マイク：でも去年、ホテルの部屋でレコーディングさせてくれた
グレイ：やったね。  Myke：あなたはホテルの部屋にいて
、Skypeを使用しました。
灰色：はい。 それは本当だ。
Myke：でも今年は、Grey：mmmhmmm
Myke：「直接録音してみませんか？」と提案されました。
灰色:::ため息::私はそれを提案しなかった、
マイク：私はあなたがそうしたように感じます。
グレイ：あなたはそれを提案しました、マイク：OK
グレイ：そして私は今私の部屋に
たくさんのオーディオ機器を持っているので私は
本当に箱を開けたくなかったので同意しました。  :: chuckles ::
Myke：ああ、それは理にかなっています。
Ok。 私に負担をかけてください。
灰色：誰もがなくなっています。
準備のために余分な日が必要なので、私はまだここにいます。
ある時間までに行く必要のある場所があり、それは少しです-
それは少し関与することになります。
ですから、このログは、元々
は一部の会議では短いものでしたが、
2つまたは3つの部分のように、はるかに長いものになると思います。
わからない、それがフューチャーグレイの編集の問題だ。
今グレイの問題はパッキングです。
スーツケースなどのルールは、
「バッグだけがスーツケースの中に入るもので、物は入れない」というものです。
スーツケースの中のバッグ。
物事はスーツケースではなく、バッグに入れることができます。
了解しました。もちろん、「うまく」梱包する必要はなく、すべてを箱に詰めるだけでよいので、予想よりも早く梱包を完了しました。--
:: censor beep ::
-  -たった今。
確かにカメラではそのように見えますが、神聖な地獄--🎵
スローストリングイントロ🎵🎵
カスケードホーン🎵
私はVidConが始まる前日にここにいます
、会議前の気持ちはいいです。 それがセットアップされているので
、私は常にアクションが起こる前に場所にいるのが好き
です。
それは「可能性」の感覚です。 実際に起こる前に起こり
得ることのすべてのその可能性は、
あなたを核心に空けます。
そして、この会議、このVidConは、
LAの近くで過ごす時間が長く
なるほど、人生の彩度が低下するため、特に消耗しています。
LAは都市の形をした吸魂鬼です。
でも今はまだ新鮮で、探検するのが
好きで、いっぱいになるはずの場所での孤独感が好きです。
平和です。 そして、それは長くそのようにとどまることはありません。
::大音量の会議ノイズ::
灰色：始まりました。
:: quick ::
:: LOUD ::
:: veryquiet ::
:: VERY LOUD ::
ああ、コーヒーを飲みながら。 今まで以上にあなたが必要です。
::もっと大きな音::
私はとても疲れていて、これらのクッキーはいたるところにあり、すべてのラウンジで私の意志力を使い果たしています。
群衆がいないところにはどこにでもクッキーがあります。
クッキーは今とても気持ちがいいでしょう。 しかし、私は抵抗しなければなりませ
んあなたが不思議に思うかもしれないので、私はパート2の間炭水化物から離れていました。
炭水化物がない状態でこれまでのところ約3週間であり、
VidConは心へのそのような攻撃であり、それに対処するために、これは最後のハード
ストレッチです。 グレイ：あなたはこれの力を過大評価
しています。なぜあなたがこれが面白いのかさえ理解できません。
誰か：ブレイディはあなたからのスナップを見たいと思うでしょう。
灰色：わかりましたか？
誰か:::笑い::
今回はもっと良い選択をしています。
しかし、電話にピザのボタンがあり、ピザのボタンのサインがある場合、アメリカは本当に助けに
はなりません。彼らは本当に私にピザを食べてほしいと思っていますが、私は強いままでいるつもりです。
アメリカから逃げるのにあと2週間しか残っていません。
この場所は私の反対のように感じます。
::悲鳴を上げる::
悲鳴を上げて撮影する
ケイシー：わかりました。質問は次のとおり
です。カメラを持っている皆さん、後ろにいる人は誰も私を見ることができませ
ん。 殺されたのはマスメディアのビジネスモデルです。
私たちはその希少性に基づくモデルをこの豊富さに基づく世界に取り入れようとしました。
価格が下がり、絶望が高まり、最終的には猫と
カルダシアンが究極のクリックベイトになります。 そしてそれはうまくいきました！ 右？
では...ニュースのビジネスモデルをどのように再考するのでしょうか。
ええと...その
フューチャーグレイがここを引き継いで頑張ってください
この時点で、過去のグレイは本当に彼の社会的限界を超えて押し出されました
突然カメラと話すことはもう
ありません単にもう話すことはありません。
グレイのこの最初の夏は、私の説明する能力を超えて疲れ果てて
いましたが、それはまた、素晴らしく、大成功を収めた旅行でした。
私はもっと多くの人との出会いを試みたかったのですそし
て男の子は私が今までにやったことはありませんでした...しか
しそれは行く時間でした。
休憩が必要で、行きたい場所がありました。
静かで
、人に会う
必要がなく、何もする必要がなく
、しばらく充電するだけの場所でした。
それで私は行きました。
そして、おそらく
あなたが実際になりたい場所にロサンゼルスから飛行機で行くことほど、人間の魂を高揚させるものはありません。
それでしばらく充電し、
ノースカロライナに戻って家族に会いに行き
、それからロンドンに戻りました。
そしてこうして灰色の夏を終えた。
そうそう！ 私も太っていませんでした。