Nou dat ziet er niet goed uit.
🎵 Intromuziek🎵
Hallo, Lucy Liu.
Ik ben in Noord-Carolina.
Het is het begin van wat vijf lange weken van zakenreizen en zakelijke bijeenkomsten worden.
Ik probeer beter te worden op zakelijke bijeenkomsten.
En terwijl ik hier ben, stel ik voor mezelf het doel om uit Amerika te ontsnappen, niet dikker dan ik ben aangekomen,
omdat ik de laatste tijd een beetje van de gezondheidstrein ben gevallen en ik de zaken echt niet erger wil maken,
maar dat zou kunnen zijn  onmogelijk aangezien in Amerika de straten geplaveid zijn met donuts.
Maar ik ga het proberen en dat is nu het probleem van toekomstige Grey.
Huidige Gray staat op de veranda met een hond op bezoek bij familie dus niet meer vloggen.  En laten we doorgaan naar
Denver, Colorado.  Stop gewoon om wat koffie te halen en gebruik het toilet en de tornado-opvang
en eet vreemd slecht voedsel.
Meer details later, op naar San Jose, Californië net ten zuiden van San Francisco.
Werkreizen is nooit leuk, maar het is extra niet leuk als je bij het hotel aankomt om erachter te komen dat
ze je kamer niet hebben die je maanden geleden hebt geboekt.
De reservering die ze hebben.  Maar niet de kamer.
verdacht genoeg lijkt het erop dat veel mensen de hotelkamers voor een super goedkope prijs boekten voordat de hotels zich realiseerden dat WWDC
van locatie was veranderd naar een nieuwe stad.
Die mensen hebben geen kamers.
De kamers waren opnieuw verhuurd tegen een hogere prijs
. Wat is er gebeurd met de mensen die wel een reservering hebben?
Waarom zetten ze je handig in een hotel aan de andere kant van de stad!
Een hotel met de slechtste privacy teken dat ik ooit heb gezien.
Maar ik ben niet over een oceaan en een continent gevlogen om 45 minuten verwijderd te zijn
van alle redenen waarom ik hier ben.
Dus ik was nogal ... 'vast' ... met het hotel
en plotseling als magie hadden ze een gratis upgrade naar een betere kamer.
Maar niet voor vanavond.
Dus ik moet nog steeds op deze plek zijn en ik kan geen van mijn werk opzetten
en het zal niet duren voordat ik morgenochtend terug rijd
dat ik daadwerkelijk kan beginnen met de redenen dat ik hier ben.
verontschuldigingssuite is best mooi en het wordt geleverd met een verontschuldigingsbrief en verontschuldigingchocolade
die ik niet kan eten omdat ik uit Amerika moet ontsnappen, niet
dikker Reisprotip: je zou spullen bij het hotel kunnen laten bezorgen, zodat je het niet hoeft in te pakken.
::box openingsgeluiden::
::meer box-openingsgeluiden::
Dit is slechts de helft van de dozen die ik moet uitpakken en ik heb niet alle dozen in de dozen uitgepakt, maar
aangezien ik vanmorgen van hotel wisselde, ben ik aan het rennen  geen tijd voordat WWDC begint, dus ik moet hier weg.
WWDC is een conferentie waar Apple ontwikkelaars van over de hele wereld samenbrengt om nieuwe functies van hun software aan te kondigen,
zodat programmeurs ze kunnen implementeren.
Ik heb een hotelkamer
en een verlanglijstje, wat sowieso veel grappiger is voor reacties van het publiek.
Velen: Ohhh!  Wauw!  Oh!
Schoten gelost!  God!
::grinniken::
En tijdens de saaie delen wat rondhangen op Twitter.
TV: HomePod Velen: ::verbaasd lachen::
Wat?  Haha.  Wauw.
Keynote is voorbij, nu is het tijd om mijn mobiele kantoor op te zetten,
🎵 Muzieknoten 🎵
Bekijk enkele technische gesprekken,
Spreker: ... het aanpassen van je cheeseburger is veel gemakkelijker wanneer iemand
je door het proces leidt, één beslissing tegelijk.
Grijs: woon technische podcasts bij om de technologie te bespreken,
soms met meezingers.
🎵 Podcast meezinger 🎵
Dat brengt ons ook...
Waarom ben ik hier?
Aan het einde van WWDC is het om een podcast *over* WWDC op te nemen
De podcast heet "Cortex", op een netwerk genaamd "Relay",
en dat is nog een reden dat ik hier ben, want er is een grote Relay luisteraar bijeenkomst waar ik ook heen ga.
Past Gray heeft niets gefilmd tijdens het evenement,
maar om eerlijk te zijn, draaide hij op dat moment in de energiebesparende modus.
Ik vind jetlag echt zo frustrerend,
tijdens deze reis probeer ik * te acclimatiseren aan de westkusttijd.
Ik was gisteravond uit bij de Relay-podcastbijeenkomst.
Ik was gewoon met mensen aan het praten en toen, POW, kreeg
ik dat "ik ga meteen in slaap vallen"-gevoel.
Dus ik kom terug naar het hotel om een goede nachtrust te krijg
n  maar nee, natuurlijk ben ik hier, het is 4 uur in de ochtend
en ik weet dat ik een tijdje wakker zal zijn
als een zombie. ::zucht::
Bedankt jetlag.
Ik was op weg om koffie te gaan halen  ,
Ik denk dat dit uhh is,
dit is wat ik vandaag moet doen.
Dit is doel #1
Maar later, eerst koffie.
Oké, tijd om dit te doen.
Ik heb geprobeerd wat mooi camerawerk te doen, maar toen gebeurde dit,
dus  , vergeet dat, niet meer opnemen in sportscholen terwijl ik gewichtsdingen doe,
het voelt super raar om te vloggen dan
Amerika is sowieso een plek waar je je eetfouten echt kunt verdubbelen.
Dat wil ik echt vermijden, dus mijn plan  terwijl ik hier ben,
is gewoon om zoveel mogelijk koolhydraten uit mijn dieet te schrappen.
Dit betekent geen pannenkoeken, geen brood,
geen pasta's, geen pizza, geen crackers,
normaal het soort dingen dat ik zou doen  d eet
enorm veel als ik onder grote druk sta
en veel werk.
En aangezien ik tegelijkertijd op reis ben, is het een beetje dubbel moeilijk,
maar het is mogelijk als je de eieren kunt eten, maar niet de muffin.
Dus ik ga naar de supermarkt om
allerlei dingen in te laden die ik veel ga eten.
Vlees en kaas en eieren en nood-amandelen en nood-jerky
Het is niet leuk, en het is niet wat ik wil doen,
maar dit is het meest eenvoudige en effectieve ding dat ik in het verleden heb gevonden om af te
vallen of op gewicht te blijven en,
als er een is  wat ik deze zomer zou kunnen gebruiken, is een beetje simpel.
Bedankt Check Out Robot, je stelt geen vragen en daar waardeer ik je enorm voor.
Check Out Robot: $ 5,99
Grijs: vergaderen is mentaal belastend, maar ik merk dat het
helpt om de contouren van de dag in kaart te brengen en te proberen te specificeren welke
doelen voor goed bestede tijd zijn, wat ik moet doen,
wie ik moet zien, welke sessies ik  moet gaan,
en als persoonlijk ontwikkelingspunt probeer ik beter te worden in het
ontmoeten van interessante mensen terwijl ik op zakenreis ben, en
deze conferenties kunnen een gekke overlappende puzzel zijn van ieders schema's.
Op dit moment ben ik op weg naar een ontmoeting met iemand,
de enige keer dat we dat voor ons allebei konden vinden,
is dat hij zijn koffers aan het inpakken is om te gaan.  *Lacht*
Dus daar ga ik heen.
Oké, vergadering inpakken,
op naar meer dingen.
Het gezondheidsplan zonder koolhydraten gaat tot nu toe redelijk goed,
maar nu tijdens zakelijke bijeenkomsten ben ik de gek die het burgerbroodje niet eet en moet uitleggen waarom.
Herken ik het model vrachtwagen?
Ik doe niet.  ::Automaten lachen::
Ik heb het geluk gehad te zijn uitgenodigd om in het verleden een aantal interessante hoofdkantoren te zien,
waaronder Dropbox en Facebook.
Deze keer is het Google, met hun
"Waarom is er een dinosaurus daar?"
en
"Dit is een triest dystopisch kerkhof uit het verleden van androïden."
en kantoorinterieur die je echt liever niet filmt.
Dan door naar het computergeschiedenismuseum met
'Zoveel knoppen'.
"Ik wil ze allemaal indrukken"
en herinnerde me leuke dingen die lang vergeten waren,
en traumatische dingen die al lang vergeten waren,
"Hamster Dance Music"
en raakte totaal afgeleid toen ik mijn eerste Tesla-oplader in het echt zag.
Oh god,
Tesla's, Tesla's zover het oog reikt.
O, dit is de X!
Ik ben behoorlijk moe en ik wil echt niet,
het was een lange dag,
maar ik ga naar de sportschool.
Man, waar je ook gaat in Amerika,
Schermen, schermen, schermen.
Maar weet je wat?
Dank u, maar nee dank u.
Goed, ik doe dit.
Ben daar best tevreden over.
Ik had gewoon,
ik wilde het echt niet doen,
maar ik was nog maar net begonnen met trainen,
dus ik zou niet stoppen op de derde dag.
:: Douchegeluiden::
Maar ja
, dat wilde ik niet.
maar ik ben erg blij dat het klaar is,
en nu
is het tijd om te douchen.
🎵 Heerlijke Cello Muziek 🎵
Ik moet nog op een conferentie zijn die niet voelt alsof het gewoon
een dag te lang is,
en dit is de laatste dag.
De grote verantwoordelijkheid vandaag is om Cortex op te nemen,
maar voordat dat gebeurt, wil ik proberen een klein beetje te oefenen.
Ik ga fietsen terwijl ik me voorbereid op Cortex.
Dus ik heb de fiets, zo te zien is er op de kaart een park langs de rivier de Guadalupe,
dus ik neem de fiets daar,
ik ga een stukje rijden.
Nu ben ik er een gewoonte van geworden, -
Oh daar gaan we;  Guadalupe rivierpark-
Uhh, ik heb de gewoonte gekregen om
niet naar muziek te luisteren terwijl ik aerobics doe.
Het maakt trainen een goed moment om na te denken,
en zoals vandaag ga ik
de oefening combineren met voorbereiding op Cortex.
Dus ik heb de show notes bekeken, ik heb ze in mijn hoofd geladen,
ik ga een stukje fietsen en nadenken over
waar ik het vandaag over ga hebben op Cortex.
Zodra ik weet hoe
ik het park in moet.
Nu is het tijd om de GoPro te bevestigen.
Perfect.
Voelt als Terminator!
🎵 Muziek in Terminator-stijl 🎵
Bedankt kleine vriend,
dat was veel beter dan binnenshuis fietsen.
Tijd voor douche en podcast.
(oh nee)
(dit is het ergste)
(ik moet me nu een tijdje verstoppen)
(ik kom te laat voor de podcast)
Ik kan geen podcast doen tenzij je genoeg koffie hebt om door een podcast te komen.
Ik breng de koffie.
Myke Hurley: Ik heb het eindelijk gedaan...
Grey: Wat heb je gedaan?
Myke: We zijn op dezelfde plek,
Grey: Ja... Myke: We werken samen aan iets op dezelfde plek.
🎵 Cortex-thema 🎵
Mike: We zijn weer bij WWDC.
Grijs: dat zijn we.
Myke: Maar vorig jaar liet je me opnemen in een hotelkamer.
Grey: Dat deed ik.  Myke: en je was in je hotelkamer
en we gebruikten Skype.
Grijs: Ja.  Dat is waar.
Myke: Maar dit jaar, Grey: mmmhmmm
Myke: je stelde voor: "Waarom nemen we niet persoonlijk op?"
Grey: ::zucht:: Ik heb het niet gesuggereerd,
Myke: Ik heb het gevoel dat je dat deed.
Grey: je stelde het voor, Myke: OK
Grey: en ik stemde toe
omdat ik op dit moment veel audioapparatuur
in mijn kamer heb die ik echt niet wilde uitpakken.  ::grinnikt::
Myke: Ahhhhh, dat is logisch.
OK.  Leg de last op mij.
Grijs: Iedereen is weg.
Ik ben hier nog omdat ik een extra dag nodig heb om me voor te bereiden.
Er is een plaats waar ik tegen een bepaalde tijd moet zijn en het is een beetje...
Het zal er uiteindelijk een beetje bij betrokken worden.
Dus ik vermoed dat dit logboek, waarvan ik aanvankelijk dacht dat het maar kort zou zijn
op sommige conferenties,
uiteindelijk een veel langer ding zou worden, zoals twee of drie delen?
Ik weet het niet, dat is het montageprobleem van Future Grey.
Het probleem van Grey is nu inpakken.
Voor koffers en zo is de regel:
"Alleen tassen gaan in koffers, geen dingen."
Tassen, in koffers.
Dingen kunnen in de tassen, niet in de koffer.
Oké, ik heb het inpakken veel sneller gedaan dan verwacht,
want natuurlijk realiseerde ik me:
ik hoef het niet "goed" in te pakken, ik moet het gewoon allemaal inpakken, dus ik--
::censor piep::
-  -nu.
Natuurlijk ziet het er zo uit op de camera, maar heilige
hel-- Slow String Intro 🎵
🎵 Cascading Horns 🎵
Ik ben hier de dag voordat VidCon begint,
het pre-conferentie gevoel is fijn.
Ik vind het altijd leuk om op plaatsen te zijn voordat de actie plaatsvindt,
omdat het wordt ingesteld.
Het is het gevoel van "potentieel".
Al dat potentieel van wat zou kunnen zijn
voordat wat er werkelijk gebeurt, maakt
je tot in de kern leeg.
En deze conferentie, deze VidCon,
is bijzonder uitputtend, want
hoe langer je tijd doorbrengt in de buurt van LA,
hoe onverzadigder je leven wordt.
LA is een dementor in stadsvorm.
Maar op dit moment ben ik nog fris, ik hou van verkennen,
ik hou van het gevoel van eenzaamheid op plaatsen die vol zouden moeten zijn.
Het is vredig.  En dat zal niet lang zo blijven.
::luide conferentiegeluiden::
Grijs: Het is begonnen.
::stil::
::LUID::
::zeer stil::
::HEEL LUID::
Ohh, blijf bij de koffie.  Ik heb je nu meer dan ooit nodig.
::meer harde geluiden::
Ik ben zo uitgeput en deze koekjes zijn overal, mijn wilskracht uitputtend, in alle lounges.
Overal zijn geen drukte, er zijn koekjes.
Een koekje zou nu zo lekker voelen.  Maar ik moet me verzetten.
Voor het geval je het je afvraagt, ik bleef tijdens deel twee van koolhydraten af.
Het is tot nu toe ongeveer drie weken zonder koolhydraten geweest en dit is het laatste moeilijke stuk,
aangezien VidCon zo'n aanval op de geest is en om ermee om te gaan, heb ik de afgelopen jaren slecht gekozen
Iemand: Wat?  Grey: Je overschat de kracht hiervan.
Ik begrijp niet waarom je dit zelfs maar interessant vindt.
Iemand: Brady wil de foto van je zien.
Grijs: oké?
Iemand: ::lacht::
Ik maak deze keer betere keuzes.
Maar Amerika helpt echt niet als er een pizzaknop op de telefoon zit en een bordje voor de pizzaknop.
Ik denk dat ze echt willen dat ik pizza eet, maar ik blijf sterk.
Nog maar twee weken om te ontsnappen uit Amerika niet dikker.
Ik heb het gevoel dat deze plek het tegenovergestelde van mij is.
::Schreeuwen::
Zoveel geschreeuw en gefilmd
Casey: Oké, dus de vraag was:
Jullie met jullie camera's, iedereen achter jullie kan me niet zien
Geweldig
Er zijn overal mensen
Nou ja, bijna overal
Panellid: ...wat het internet echt is  gedood is het bedrijfsmodel van de massamedia.
We probeerden dat op schaarste gebaseerde model in deze op overvloed gebaseerde wereld te brengen,
prijzen dalen, wanhoop stijgt, we eindigen met katten en kardashians
, zie je, als de ultieme clickbait.  En het werkte!  Rechts?
Dus... Hoe heroverwegen we het businessmodel van News?
Heh... Veel succes met die
Future Gray die het
hier overneemt. Op dit moment werd Past Grey echt over zijn sociale grenzen geduwd
Plots wordt er niet meer tegen de camera
gepraat. Er wordt gewoon niet meer gepraat.
Deze eerste zomer van Gray was vermoeiend buiten mijn vermogen om uit te leggen.
Maar het was ook een geweldige en enorm succesvolle reis.
Ik wilde proberen meer ontmoetingen met mensen te hebben.
En jongen, heb ik ooit...
Maar het was tijd om te gaan.
Ik had een pauze nodig, en er was een plek waar ik heen wilde
waar ik gewoon stil kon zijn
en geen mensen hoefde te zien
en niets hoefde te doen
en gewoon even kon opladen.
Dus daar ging ik heen.
En er is misschien niets meer verheffends voor de menselijke ziel
dan een vlucht te nemen uit LA naar een plek waar je eigenlijk wilt zijn.
Dus ik laadde een tijdje op,
ik ging terug naar North Carolina om mijn familie weer te zien,
en toen keerde ik terug naar huis, naar Londen.
En zo eindigde de Summer of Grey.
O juist!  Ik kwam ook niet dikker terug.