Cóż, to nie wygląda dobrze.
🎵 Intro music🎵
Witaj Lucy Liu.
Jestem w Północnej Karolinie.
To początek pięciu długich tygodni podróży służbowych i spotkań biznesowych.
Staram się być lepszy na spotkaniach biznesowych.
Poza tym, kiedy tu jestem, stawiam sobie za cel ucieczkę z Ameryki nie grubszą niż przyjechałem,
ponieważ ostatnio trochę straciłem na zdrowiu i naprawdę nie chcę, aby było gorzej,
ale to może być  niemożliwe, biorąc pod uwagę, że w Ameryce ulice są wybrukowane pączkami.
Ale spróbuję i właśnie teraz to jest przyszły problem Greya.
Obecny Gray jest na werandzie z psem odwiedzającym rodzinę, więc koniec z vlogowaniem.  Przejdźmy do
Denver w Kolorado.  Po prostu zatrzymuję się, żeby napić się kawy, skorzystać z toalety i schronu przed tornadami
i dziwnie zjeść złe jedzenie.
Więcej szczegółów później, do San Jose w Kalifornii, na południe od San Francisco.
Podróże służbowe nigdy nie są zabawne, ale nie jest fajnie, kiedy przyjeżdżasz do hotelu, aby dowiedzieć się,
że nie mają oni Twojego pokoju, który zarezerwowałeś kilka miesięcy temu.
Rezerwacja, którą mają.  Ale nie pokój.
podejrzanie wydaje się, że wiele osób zarezerwowało pokoje hotelowe po super niskiej cenie, zanim hotele zorientowały się, że
WWDC zmieniło lokalizację na nowe miasto.
Ci ludzie nie mają
pokoi Pokoje zostały ponownie wynajęte po wyższej cenie
Więc co się stało z osobami, które mają rezerwację?
Dlaczego wygodnie umieścili cię w hotelu po drugiej stronie miasta!
Hotel z największą prywatnością, proszę o podpis, jaki kiedykolwiek widziałem.
Ale nie przeleciałem przez ocean i kontynent, żeby być 45 minut od
wszystkich powodów, dla których tu jestem.
Więc byłem raczej ... "twardy" ... w hotelu
i nagle jak magia mieli bezpłatne podniesienie standardu do lepszego pokoju.
Ale nie na dzisiaj.
Więc nadal muszę być w tym miejscu i nie mogę ustawić żadnej mojej pracy
i nie będzie, dopóki nie wrócę jutro rano
, że naprawdę mogę zacząć od powodów, dla których
tu jestem.  apartament z przeprosinami jest całkiem fajny i zawiera list z przeprosinami i czekoladki z przeprosinami
, których nie mogę zjeść, ponieważ muszę uciec z Ameryki, a nie
grubiej. Wskazówka z podróży: możesz mieć rzeczy dostarczone do hotelu, więc nie musisz ich pakować.
::odgłosy otwierania pudełek::
::więcej odgłosów otwierania pudełek::
To tylko połowa pudełek, które muszę rozpakować i nie rozpakowałem wszystkich pudełek w pudłach, ale
ponieważ dziś rano zmieniłem hotele, biegnę  Skończył się czas przed rozpoczęciem WWDC, więc muszę się stąd wydostać.
WWDC to konferencja, na której Apple zaprasza programistów z całego świata, aby ogłosić nowe
funkcje swojego oprogramowania, aby programiści mogli je wdrożyć.
Prezenter: Witamy w WWDC
Szary: Bilet wewnątrz to pierwszy rząd do przyszłości
Nie mam biletu, ja  Mam pokój w hotelu
i listę życzeń, która i tak jest o wiele bardziej zabawna dla reakcji tłumu.
Wiele: Och!  Łał!  Oh!
Oddano strzały!  Bóg!
::chichotanie::
I wygłupianie się na Twitterze podczas nudnych części.
TV: HomePod Wiele: ::zaskoczony śmiech::
Co?  Ha.  Wow.
Keynote się skończył, teraz czas skonfigurować moje mobilne biuro,
🎵 Notatki muzyczne 🎵
Obejrzyj kilka rozmów technicznych,
Prowadzący: … dostosowywanie cheeseburgera jest o wiele łatwiejsze, gdy ktoś przeprowadzi
Cię przez cały proces, jedna decyzja na raz.
Grey: Weź udział w podcastach poświęconych technologii, aby omówić technologię,
czasami śpiewając.
🎵 Podcast singalong 🎵
Co też nas sprowadza...
Dlaczego tu jestem?
Pod koniec WWDC ma nagrać podcast *o* WWDC.
Podcast nazywa się „Cortex” w sieci o nazwie „Relay”
i to kolejny powód, dla którego tu jestem, ponieważ jest duże spotkanie słuchaczy Relay, na które też się wybieram.
Past Gray nie sfilmował niczego podczas imprezy,
ale żeby być uczciwym wobec niego, działał w tym momencie w trybie niskiego poboru mocy.
Naprawdę uważam, że jet lag jest tak frustrujący, że
podczas tej podróży *próbuję* zaaklimatyzować się do czasu zachodniego wybrzeża.
Byłem na spotkaniu podcastu Relay
ale nie, oczywiście jestem, jest 4 nad ranem
i wiem, że po prostu nie będę spał przez chwilę
jak zombie.
,
Myślę, że to jest uhh,
to jest to, co muszę zrobić dzisiaj.
To jest cel nr 1
Ale później najpierw kawa.
W porządku, czas to zrobić
. Próbowałem zrobić trochę wymyślnej pracy z kamerą, ale potem tak się stało,
więc  , zapomnij o tym, koniec z nagrywaniem na siłowniach, kiedy ćwiczę ćwiczenia na wagę,
to bardzo dziwne uczucie na vlogowaniu, a poza tym
Ameryka to miejsce, w którym naprawdę możesz podwoić swoje błędy w jedzeniu.
Naprawdę chcę tego uniknąć, więc mój plan  kiedy tu jestem,
to tylko po to, żeby wyeliminować jak najwięcej węglowodanów z mojej diety.
Oznacza to brak naleśników, chleba
, makaronów, pizzy, krakersów,
zwykle takie rzeczy, jakie robię  Zjadam
ogromną ilość, kiedy jestem pod dużą presją
i dużo pracuję.
A ponieważ ja również podróżuję w tym samym czasie, jest to trochę podwójnie trudne,
ale można to zrobić, jeśli możesz zjeść jajka, ale nie babeczkę.
Więc idę do supermarketu, żeby załadować wszystkie
rodzaje rzeczy, których będę dużo jeść.
Mięso i ser i jajka i awaryjne migdały i awaryjne suszone mięso
To nie jest zabawne i nie to chcę robić,
ale jest to najprostsza i najskuteczniejsza rzecz, jaką znalazłem w przeszłości, aby
zrzucić lub utrzymać wagę i
jeśli taka istnieje  rzecz, której mógłbym użyć tego lata, to trochę proste.
Dziękuję Check Out Robot, nie zadajesz żadnych pytań i naprawdę Cię za to doceniam.
Check Out Robot: 5,99 USD
Szary: Konferencje są obciążające psychicznie, ale uważam, że
pomaga mapować zarysy dnia i próbować określić, jakie są
cele dobrze spędzonego czasu, co muszę zrobić, z
kim muszę się spotkać, jakie sesje mam  powinien iść do,
a jako punkt rozwoju osobistego, staram się być lepszy w
spotykaniu ciekawych ludzi podczas podróży służbowych, a
te konferencje mogą być szaloną, nakładającą się układanką z harmonogramami wszystkich.
W tej chwili jestem w drodze na spotkanie z kimś
, jedyny czas, jaki mogliśmy znaleźć dla nas obu, który się pokrywał,
to kiedy pakuje swoje walizki do wyjścia.  *Śmieje się* A
więc właśnie tam zmierzam.
Dobrze, pakuję spotkanie do końca
, do dalszych spraw.
Plan zdrowotny bez węglowodanów jak na razie idzie całkiem dobrze,
ale teraz podczas spotkań biznesowych jestem dziwakiem, który nie je bułki do burgera i musi wyjaśniać, dlaczego.
Czy rozpoznaję model ciężarówki?
Ja nie.  ::Koledzy z samochodu się śmieją::
Miałem szczęście, że w przeszłości zaproszono mnie do obejrzenia ciekawych siedzib, w
tym Dropboxa i Facebooka.
Tym razem jest to Google, ze swoim
„Dlaczego tam jest dinozaur?”
i
„To smutne, dystopijne cmentarzysko androidów z przeszłości”.
i wnętrz biurowych, których naprawdę raczej nie filmowałeś.
Następnie do muzeum historii komputerów z
„Tyle przycisków”.
„Chcę je wszystkie wcisnąć”
i przypomniałem sobie zabawne rzeczy dawno zapomniane
i traumatyczne rzeczy dawno zapomniane,
🎵 Hamster Dance Music 🎵
i całkowicie się rozproszyłem, widząc moją pierwszą ładowarkę Tesli w prawdziwym życiu.
O Boże,
Tesli, Tesli jak okiem sięgnąć.
Och, to jest X!
Jestem dość zmęczona i naprawdę nie chcę,
to był długi dzień,
ale idę na siłownię.
Człowieku, wszędzie w Ameryce,
ekrany, ekrany, ekrany.
Ale wiesz co?
Dziękuję, ale nie, dziękuję.
W porządku, robię to.
Bardzo się z tego cieszę.
Właśnie,
naprawdę nie chciałem tego robić,
ale dopiero co zacząłem ćwiczyć,
więc nie zamierzałem rzucić trzeciego dnia.
::Odgłosy prysznica::
Ale tak,
nie jest to rzecz, którą chciałem robić.
ale bardzo się cieszę, że to się skończyło,
a teraz
czas na prysznic.
🎵 Cudowna Muzyka Wiolonczelowa 🎵
Nie jestem jeszcze na konferencji, która nie wydaje mi się, żeby
trwała o jeden dzień za długo,
a to już ostatni dzień.
Dziś wielką odpowiedzialnością jest nagranie Cortexa,
ale zanim to się stanie, chcę spróbować zmieścić tylko trochę ruchu.
Wezmę jazdę na rowerze podczas przygotowań do Cortexu.
Więc mam rower, wygląda na to, że na mapie jest park wzdłuż rzeki Guadalupe,
więc biorę tam rower,
idę się trochę przejechać.
Teraz nabrałem nawyku:
-Och, jedziemy;  Park rzeki Guadalupe-
Uhh, przyzwyczaiłem się
nie słuchać muzyki podczas ćwiczeń aerobowych.
To sprawia, że ćwiczenia to dobry czas na myślenie i tak
jak dzisiaj zamierzam łąc
yć ćwiczenie z przygotowaniem do Corte
u.  Więc rzuciłem okiem na notatki z serialu, załadowałem je do głowy,
pójdę na małą przejażdżkę rowerem i pomyślę o
tym, o czym będę dzisiaj mówił na Cortex.
Jak tylko dowiem się, jak
zejść do parku.
Teraz czas na podłączenie GoPro.
Idealny.
Czuje się jak Terminator!
🎵 Muzyka w stylu Terminatora 🎵
Dzięki mały kolego,
to było o wiele lepsze niż jazda na rowerze w pomieszczeniu.
Czas na prysznic i podcast.
(o nie)
(to jest najgorsze)
(muszę się teraz ukryć na chwilę)
(spóźnię się na podcast)
Nie mogę zrobić podcastu, chyba że masz wystarczająco dużo kawy, aby przejść przez podcast.
Przynoszę kawę.
Myke Hurley: W końcu to zrobiłem...
Grey: Co zrobiłeś?
Myke: Jesteśmy w tym samym miejscu,
Grey: Tak... Myke: Pracujemy nad czymś razem w tym samym miejscu.
🎵 Motyw Cortex 🎵
Mike: Znowu jesteśmy na WWDC.
Grey: Jesteśmy.
Myke: Ale w zeszłym roku nagrałeś mnie w pokoju hotelowym.
Grey: Tak.  Myke: a ty byłeś w swoim pokoju hotelowym
i używaliśmy Skype'a.
Szary: Tak.  To prawda.
Myke: Ale w tym roku Grey: mmmhmmm
Myke: zasugerowałeś "Dlaczego nie nagrywamy osobiście?"
Grey:: westchnienie:: Nie sugerowałem tego,
Myke: Czuję się tak, jak ty.
Grey: zasugerowałeś to, Myke: OK
Grey: zgodziłem się,
ponieważ mam teraz w pokoju dużo sprzętu audio
, którego naprawdę nie chciałem rozpakowywać.  ::chichocze::
Myke: Ach, to ma sens.
Ok.  Połóż na mnie ciężar.
Grey: Wszyscy odeszli.
Nadal tu jestem, bo potrzebuję dodatkowego dnia na przygotowanie.
Jest miejsce, do którego muszę się dostać na określony czas i to jest trochę...
Skończy się na tym, że będę trochę zaangażowany.
Więc domyślam się, że ten dziennik, który początkowo myślałem, że będzie krótki
na niektórych konferencjach, będzie,
hm, znacznie dłuższy, na przykład dwie lub trzy części?
Nie wiem, to problem edycji Future Grey.
Teraz problemem Greya jest pakowanie.
W przypadku walizek i innych rzeczy obowiązuje zasada:
„Do walizek trafiają tylko torby, a nie rzeczy”.
Torby, w walizkach.
Rzeczy można umieścić w torbach, a nie w walizce.
W porządku, pakowanie zostało wykonane o wiele szybciej niż się spodziewałem,
ponieważ oczywiście zdałem sobie sprawę:
nie muszę pakować tego "dobrze", po prostu muszę to wszystko zapakować, więc...
:: dźwięk cenzora::
-  -teraz.
Jasne, że tak to wygląda w kamerze, ale do
diabła... 🎵 Slow String Intro 🎵
🎵 Cascading Horns 🎵
Jestem tu na dzień przed rozpoczęciem VidConu,
atmosfera przed konferencją jest niezła.
Zawsze lubię być w miejscach, zanim zacznie się akcja,
ponieważ jest przygotowywana.
To poczucie „potencjału”.
Cały ten potencjał tego, co może być
przed tym, co się faktycznie wydarzy,
opróżnia cię do sedna.
A ta konferencja, ten VidCon,
jest szczególnie wyczerpujący, ponieważ
im dłużej spędzasz czas w pobliżu LA,
tym bardziej nasycone staje się twoje życie.
LA to dementor w formie miasta.
Ale teraz wciąż jestem świeża, lubię odkrywać,
lubię poczucie samotności w miejscach, które powinny być pełne.
Jest spokojnie.  I tak długo nie pozostanie.
::głośne odgłosy konferencji::
Szary: Zaczęło się.
::cicho::
::GŁOŚNO::
::Bardzo cicho::
::BARDZO GŁOŚNO::
Och, trzymaj się blisko kawy.  Potrzebuję cię teraz bardziej niż kiedykolwiek.
::więcej głośnych dźwięków::
Jestem tak wykończona, a te ciasteczka są wszędzie, osłabiając moją siłę woli, we wszystkich salonach.
Wszędzie nie ma tłumów, są ciasteczka.
Ciastko byłoby teraz takie dobre.  Ale muszę się oprzeć,
jeśli się zastanawiasz, podczas drugiej części nie jadłem węglowodanów.
Do tej pory minęły jakieś trzy tygodnie bez węglowodanów i to jest ostatni trudny odcinek,
ponieważ VidCon jest takim atakiem na umysł i żeby sobie z nim poradzić, źle wybrałem w minionych latach
Ktoś: Co?  Grey: Przeceniasz siłę tego
, nie rozumiem, dlaczego uważasz, że to jest interesujące.
Ktoś: Brady będzie chciał zobaczyć twoje zdjęcie.
Szary: OK?
Ktoś: ::śmiech::
Tym razem dokonuję lepszych wyborów.
Ale Ameryka naprawdę nie pomaga, kiedy w telefonie jest przycisk pizzy i znak pizzy.
Myślę, że naprawdę chcą, żebym jadł pizzę, ale zamierzam pozostać silny.
Zostały tylko dwa tygodnie na ucieczkę z Ameryki nie grubsza.
Czuję, że to miejsce jest moim przeciwieństwem.
::Krzyki::
Tyle krzyków i filmowania
Casey: OK, więc pytanie brzmiało:
Wy z waszymi aparatami, wszyscy za wami mnie nie widzą
Niesamowite
Wszędzie są ludzie
Cóż, prawie wszędzie
Panelista: ...co tak naprawdę w internecie  zabity jest model biznesowy środków masowego przekazu.
Próbowaliśmy wprowadzić ten model oparty na niedostatku do tego świata opartego na obfitości,
ceny spadają, desperacja rośnie, kończymy na kotach i kardashianach,
jak widzicie, jako ostateczną przynętę na kliknięcia.  I zadziałało!  Dobrze?
A więc... Jak na nowo przemyśleć model biznesowy News?
Heh... Powodzenia z
przejęciem władzy przez Graya z Przyszłości
W tym momencie Past Grey został naprawdę zepchnięty poza swoje społeczne granice.
Nagle nie ma już mówienia do kamery.
Po prostu nie ma już mówienia.
To pierwsze lato Graya było wyczerpujące, poza moimi zdolnościami do wyjaśnienia,
ale była to również wspaniała i niezwykle udana podróż.
Chciałem spróbować mieć więcej spotkań z ludźmi
I chłopcze, czy kiedykolwiek...
Ale nadszedł czas, aby odejść.
Potrzebowałem przerwy, a było miejsce, do którego chciałem się udać,
gdzie mogłem po prostu być cicho
i nie musieć widywać się z ludźmi,
nie muszę nic robić
i po prostu naładować się na chwilę.
Więc tam poszedłem.
I chyba nie ma nic bardziej podnoszącego na duchu ludzkiej duszy
niż lot z LA do miejsca, w którym naprawdę chcesz być.
Naładowałem się więc na chwilę,
wróciłem do Północnej Karoliny, aby ponownie zobaczyć moją rodzinę,
a potem wróciłem do domu do Londynu.
I tak zakończyło się Lato Greya.
O tak!  Wróciłem też nie grubszy.