Bem, isso não parece bom.
🎵 Música de introdução🎵
Olá, Lucy Liu.
Estou na Carolina do Norte.
É o início do que serão cinco longas semanas de viagens de negócios e reuniões de negócios.
Estou tentando melhorar nas reuniões de negócios.
Além disso, enquanto estou aqui, estou estabelecendo para mim mesmo o objetivo de escapar da América não mais gordo do que cheguei
porque caí um pouco da onda da saúde ultimamente e realmente não quero piorar as coisas,
mas isso pode ser  impossível dado que na América as ruas são pavimentadas com donuts.
Mas vou tentar e agora esse é o problema do futuro Grey.
Current Gray está na varanda com um cachorro visitando a família, então chega de vlogs.  E vamos pular para
Denver, Colorado.  Apenas parando para tomar um café e usar o banheiro e o abrigo de tornados
e comer comida ruim estranhamente.
Mais detalhes depois, para San Jose, Califórnia, ao sul de San Francisco.
Viajar a trabalho nunca é divertido, mas não é divertido quando você chega ao hotel e descobre que
eles não têm o quarto que você reservou meses atrás.
A reserva que eles têm.  Mas não o quarto.
suspeitamente, parece que muitas pessoas que reservaram os quartos do hotel a um preço super barato antes que os hotéis percebessem que a WWDC
havia mudado de local para uma nova cidade.
Essas pessoas não têm quartos
Os quartos foram alugados por um preço mais alto
Então o que aconteceu com as pessoas que têm uma reserva?
Por que convenientemente eles o colocam em um hotel do outro lado da cidade!
Um hotel com a privacidade mais idiota, por favor, assine que eu já vi.
Mas eu não atravessei um oceano e um continente para estar a 45 minutos de
todas as razões pelas quais estou aqui.
Então eu estava bastante ... 'firme' ... com o hotel
e de repente, como mágica, eles tiveram um upgrade gratuito para um quarto melhor.
Mas não para esta noite.
Então, eu ainda tenho que estar neste lugar e não posso configurar nenhum dos meus trabalhos
e não será até que eu dirija de volta amanhã de manhã
que eu possa realmente começar as razões pelas quais estou aqui.
A suíte de desculpas é bem legal e vem com uma carta de desculpas e chocolates de desculpas
que eu não posso comer porque preciso fugir da América, não mais gordo
Dica de viagem: você pode mandar entregar as coisas no hotel para não precisar embalá-las.
::sons de abertura de caixa::
::mais sons de abertura de caixa::
Esta é apenas metade das caixas que tenho que desempacotar e não desembalei todas as caixas nas caixas, mas,
como troquei de hotel esta manhã, estou correndo  sem tempo antes da WWDC começar, então eu preciso sair daqui.
WWDC é uma conferência onde a Apple traz desenvolvedores de todo o mundo para anunciar novos recursos
de seu software para que os programadores possam implementá-los
Locutor: Bem-vindo ao WWDC
Grey: Um ingresso dentro é a primeira fila para o futuro
Não tenho ingresso, eu  Tenho um quarto de hotel
e uma lista de desejos, o que é muito mais engraçado para as reações da multidão.
Muitos: Ahhh!  Uau!  Oh!
Tiros disparados!  Deus!
::rindo::
E brincando no Twitter durante as partes chatas.
TV: HomePod Muitos: ::risadas de surpresa::
O quê?  Ah.  Uau.
A palestra terminou, agora é hora de configurar meu escritório móvel,
🎵 Notas musicais 🎵
Assista a algumas palestras técnicas,
Palestrante: ... personalizar seu cheeseburger é muito mais fácil quando alguém o
orienta no processo, uma decisão de cada vez.
Grey: Participe de podcasts de tecnologia para discutir a tecnologia,
às vezes com cantores.
🎵 Podcast cantando 🎵 O
que nos traz também...
Por que estou aqui?
No final da WWDC, é gravar um podcast *sobre* a WWDC.
O podcast se chama "Cortex", em uma rede chamada "Relay",
e essa é outra razão pela qual estou aqui, porque também estou indo para um grande encontro de ouvintes do Relay.
Past Gray não filmou nada no evento,
mas, para ser justo com ele, ele estava rodando no modo de baixa energia naquele momento.
Eu realmente acho o jet lag tão frustrante,
nesta viagem estou *tentando* me acostumar com o horário da costa oeste.
Eu estava ontem à noite no encontro do podcast Relay,
eu estava conversando com as pessoas e então, POW,
fui atingido com aquela sensação de "Vou adormecer imediatamente".
Então voltei para o hotel, para ter uma boa noite de sono
mas não, claro que aqui estou eu, são 4 da manhã
e eu sei que vou ficar acordado por um tempo
como um zumbi. ::suspiro::
Obrigado jet lag.
Eu estava indo buscar um café  ,
Acho que isso é uhh,
isso é o que preciso fazer hoje.
Este é o objetivo nº 1
Mas depois, café primeiro.
Tudo bem, hora de fazer isso.
Tentei fazer um trabalho de câmera sofisticado, mas isso aconteceu,
então  , esqueça isso, chega de gravar em academias enquanto estou fazendo musculação,
parece super estranho fazer vlogs, então de qualquer maneira a
América é um lugar onde você pode realmente dobrar seus erros alimentares.
Eu realmente quero evitar isso, então meu plano  enquanto estou aqui
é só cortar o máximo de carboidratos que puder da minha dieta.
Isso significa nada de panquecas, pão
, massas, pizzas, biscoitos,
normalmente o tipo de coisa que eu faria  Eu como uma
quantidade enorme quando estou sob muita pressão
e fazendo muito trabalho.
E como também estou viajando ao mesmo tempo, é duplamente difícil,
mas é possível fazer se você puder comer os ovos, mas não o muffin.
Então eu vou ao supermercado para carregar todos os
tipos de coisas que eu vou comer muito.
Carne e queijo e ovos e amêndoas de emergência e carne seca de emergência
Não é divertido, e não é o que eu quero fazer,
mas esta é a coisa mais simples e eficaz que encontrei no passado para
perder ou manter o peso e,
se houver um  coisa que eu poderia usar neste verão, é um pouco simples.
Obrigado Check Out Robot, você não faz perguntas, e eu realmente aprecio você por isso.
Confira Robot: $ 5,99
Grey: Conferencing é mentalmente desgastante, mas acho que
ajuda a mapear os contornos do dia e tentar especificar quais são os
objetivos para o tempo bem gasto, o que preciso fazer,
quem preciso ver, quais sessões eu  deveria ir,
e como um ponto de desenvolvimento pessoal, estou tentando melhorar a me
encontrar com pessoas interessantes enquanto estou viajando a negócios e
essas conferências podem ser um quebra-cabeça maluco sobre as agendas de todos.
Agora eu estou a caminho de uma reunião com alguém,
a única vez que poderíamos encontrar para nós dois que se sobrepunham
é enquanto ele está fazendo as malas para ir.  *Risos*
Então é para onde estou indo.
Tudo bem, reunião de empacotamento terminada
, para mais coisas.
O plano de saúde sem carboidratos está indo muito bem até agora,
mas agora durante as reuniões de negócios eu sou o esquisito que não está comendo o pão de hambúrguer e tem que explicar o porquê.
Reconheço o modelo do caminhão?
Eu não.  ::Os companheiros de carro riem::
Tive a sorte de ser convidado a ver algumas sedes interessantes no passado,
incluindo Dropbox e Facebook.
Desta vez é o Google, com seu
"Por que há um dinossauro ali?"
e
"Este é um triste cemitério distópico de andróides do passado."
e interior do escritório eles realmente preferem não filmar.
Em seguida, para o museu de história do computador com
"Tantos botões".
"Quero pressioná-los todos"
e lembrei de coisas divertidas esquecidas há muito tempo,
e coisas traumáticas há muito esquecidas,
🎵 Hamster Dance Music 🎵
e fiquei totalmente distraído ao ver meu primeiro carregador Tesla na vida real.
Oh Deus,
Tesla's, Tesla's até onde os olhos podem ver.
Ah, esse é o X!
Estou muito cansado e realmente não quero
, foi um longo dia,
mas vou para a academia.
Cara, em todos os lugares que você vai na América,
telas, telas, telas.
Mas você sabe o que?
Obrigado, mas não obrigado.
Tudo bem, estou fazendo isso.
Muito satisfeito com isso.
Eu tinha,
eu realmente não queria fazer isso,
mas eu mal tinha começado uma série de exercícios,
então eu não ia desistir no terceiro dia.
::Barulhos do chuveiro::
Mas sim,
não é uma coisa que eu queria fazer.
mas estou muito feliz que acabou,
e agora
é hora do banho.
🎵 Lovely Cello Music 🎵
Eu ainda não estive em uma conferência que não parece ser apenas
um dia longo demais,
e este é o último dia.
A grande responsabilidade hoje é gravar o Cortex,
mas antes disso quero tentar encaixar um pouco de exercício.
Vou pegar minha bicicleta enquanto me preparo para o Cortex.
Então eu tenho a bicicleta, parece que no mapa tem um parque ao longo do rio Guadalupe,
então vou levar a bicicleta até lá,
vou dar uma volta.
Agora eu adquiri o hábito,
-Oh lá vamos nós;  Parque do Rio Guadalupe-
Uhh, eu tenho o hábito de
não ouvir música enquanto faço exercícios aeróbicos.
Isso torna o exercício um bom momento para pensar
e, como hoje, vou combinar
o exercício com a preparação para o Cortex.
Então eu dei uma olhada nas notas do show, eu as carreguei na minha cabeça,
eu vou dar uma volta de bicicleta e pensar sobre o
que eu vou falar no Cortex hoje.
Assim que eu descobrir como
descer para o parque.
Agora é hora de conectar a GoPro.
Perfeito.
Parece o Exterminador do Futuro!
🎵 Música estilo Terminator 🎵
Obrigado amiguinho,
isso foi muito melhor do que andar de bicicleta dentro de casa.
Hora do banho e podcast.
(oh não)
(este é o pior)
(eu tenho que me esconder agora por um tempo)
(eu vou me atrasar para o podcast)
Não posso fazer um podcast a menos que você tenha café suficiente para ler um podcast.
Estou trazendo o café.
Myke Hurley: Finalmente consegui...
Grey: O que você fez?
Myke: Estamos no mesmo lugar,
Grey: Sim... Myke: Estamos trabalhando em algo juntos no mesmo lugar.
🎵 Cortex Theme 🎵
Mike: Estamos na WWDC novamente.
Grey: Estamos.
Myke: Mas no ano passado você me fez gravar em um quarto de hotel.
Grey: Eu fiz.  Myke: e você estava no seu quarto de hotel
e usamos o Skype.
Cinza: Sim.  Isso é verdade.
Myke: Mas este ano, Grey: mmmhmmm
Myke: você sugeriu "Por que não gravamos pessoalmente?"
Grey: ::suspiro:: Eu não sugeri isso,
Myke: Eu sinto que você fez.
Grey: você sugeriu, Myke: OK
Grey: e eu concordei
porque tenho muitos equipamentos de áudio
no meu quarto agora que eu realmente não queria desembalar.  ::risadas::
Myke: Ahhhhh, isso faz sentido.
OK.  Coloque o fardo em mim.
Grey: Todo mundo se foi.
Ainda estou aqui porque preciso de um dia extra para me preparar.
Há um lugar que eu preciso chegar em um certo tempo e é um pouco...
Vai acabar sendo um pouco complicado.
Então eu estou supondo que este log, que eu originalmente pensava que seria apenas uma coisa curta
em algumas conferências, acabaria sendo,
ah, uma coisa muito mais longa, como duas ou três partes?
Não sei, esse é o problema de edição do Future Grey.
Agora o problema de Grey é fazer as malas.
Para malas e outras coisas a regra é:
"Só as malas vão dentro das malas, não as coisas".
Sacos, em malas.
As coisas podem ir nas malas, não na mala.
Tudo bem, fiz a embalagem bem mais rápido do que o esperado
porque, claro, percebi:
não preciso embalar "bem", só preciso embalar tudo para que eu--
::bip de censura::
-  -agora mesmo.
Claro que parece assim na câmera, mas santo inferno--
🎵 Slow String Intro 🎵
🎵 Cascading Horns 🎵
Estou aqui um dia antes do início da VidCon,
a sensação pré-conferência é boa.
Eu sempre gosto de estar em lugares antes da ação acontecer,
pois está sendo configurado.
É a sensação de "potencial".
Todo esse potencial do que poderia ser
antes do que realmente acontece
te esvazia até o âmago.
E esta conferência, esta VidCon,
é particularmente desgastante
porque quanto mais tempo você passa perto de LA
, mais dessaturada sua vida se torna.
LA é um dementador em forma de cidade.
Mas neste momento ainda estou fresco, gosto de explorar
, gosto da sensação de solidão em lugares que deveriam estar cheios.
É tranquilo.  E não vai ficar assim por muito tempo.
::ruídos altos de conferência::
Cinza: Começou.
::quieto::
::ALTO::
::calado::
::silencioso::
::ALTO::
::muito quieto::
::MUITO ALTO::
Ohh, fique perto café.  Eu preciso de você agora mais do que nunca.
::mais barulhos::
Estou tão exausta e esses biscoitos estão por toda parte, esgotando minha força de vontade, em todos os salões.
Em todos os lugares não há multidões, há biscoitos.
Um biscoito seria tão bom agora.  Mas devo resistir.
Caso você esteja se perguntando, fiquei sem carboidratos durante a segunda parte.
Já se passaram cerca de três semanas sem carboidratos e este é o trecho final difícil,
pois o VidCon é um ataque à mente e, para lidar com isso, escolhi mal nos últimos anos
Alguém: O quê?  Grey: Você superestima o poder disso,
eu não entendo porque você acha isso interessante.
Alguém: Brady vai querer ver a foto sua.
Grey: Tudo bem?
Alguém: ::risos::
Estou fazendo escolhas melhores desta vez.
Mas a América realmente não ajuda quando há um botão de pizza no telefone e um sinal para o botão de pizza.
Acho que eles realmente querem que eu coma pizza, mas vou ficar forte.
Apenas duas semanas para escapar da América não mais gordo.
Eu sinto que este lugar é o oposto de mim.
::Gritando::
Tantos gritos e filmagens
Casey: OK, então a pergunta foi:
Vocês com suas câmeras, todos atrás de vocês não podem me ver
Incrível
Há pessoas em todos os lugares
Bem, em quase todos os lugares
Painel: ...o que a internet realmente  morto é o modelo de negócios da mídia de massa.
Tentamos levar esse modelo baseado em escassez para este mundo baseado em abundância, os
preços caem, o desespero sobe, acabamos com gatos e kardashians,
você vê, como o clickbait final.  E funcionou!  Direita?
Então... Como repensar o modelo de negócio do News?
Heh... Boa sorte com esse
Futuro Grey assumindo aqui
Como, neste ponto, Past Grey foi realmente empurrado além de seus limites sociais
De repente, não há mais conversa com a câmera
Simplesmente não há mais conversa.
Esse primeiro verão de Gray foi exaustivo além da minha capacidade de explicar.
Mas também foi uma viagem ótima e de enorme sucesso.
Eu queria tentar ter mais reuniões com as pessoas
E cara, eu nunca...
Mas era hora de ir.
Eu precisava de uma pausa, e havia um lugar que eu queria ir
Onde eu poderia ficar quieto
E não ter que ver as pessoas
E não ter que fazer nada
E apenas recarregar por um tempo.
Então foi para lá que eu fui.
E talvez não haja nada mais edificante para a alma humana do
que pegar um voo saindo de Los Angeles para um lugar onde você realmente quer estar.
Então eu recarreguei por um tempo,
voltei para a Carolina do Norte para ver minha família novamente,
e então voltei para casa em Londres.
E assim terminou o Verão de Grey.
Oh, certo!  Também voltei não mais gordo.