Ну, это не выглядит хорошо.
🎵 Вступительная музыка🎵
Привет, Люси Лью.
Я в Северной Каролине.
Это начало пяти долгих недель деловых поездок и деловых встреч.
Я пытаюсь стать лучше на деловых встречах.
Кроме того, пока я здесь, я ставлю перед собой цель сбежать из Америки не толще, чем я приехал,
потому что в последнее время я немного выпал из группы здоровья, и я действительно не хочу делать хуже,
но это может быть  невозможно, учитывая, что в Америке улицы вымощены пончиками.
Но я попытаюсь, и прямо сейчас это проблема будущего Грея.
Нынешний Грей сидит на крыльце с собакой в гостях у семьи, так что больше никаких видеоблогов.  И давайте пропустим
Денвер, штат Колорадо.  Просто остановился, чтобы выпить кофе, воспользоваться туалетом и укрытием от торнадо
и как-то странно поесть плохой еды.
Подробнее позже, в Сан-Хосе, штат Калифорния, к югу от Сан-Франциско.
Путешествие по работе никогда не бывает веселым, но особенно неприятно, когда вы приезжаете в отель и обнаруживаете, что
у них нет вашего номера, который вы забронировали несколько месяцев назад.
Бронирование у них есть.  Но не комнату.
подозрительно, кажется, что многие люди, забронировавшие номера в отелях по супердешевой цене, до того, как отели поняли, что
WWDC сменила местонахождение на новый город.
У этих людей нет
комнат. Комнаты были повторно арендованы по более высокой цене.
Так что же случилось с людьми, которые забронировали номер?
Как удобно вас поселили в гостинице на другом конце города!
Отель с самой грязной приватностью, которую я когда-либо видел.
Но я летел через океан и континент не для того, чтобы быть в 45 минутах от
всех причин, по которым я здесь.
Так что я был довольно ... «тверд» ... с отелем,
и внезапно, как по волшебству, у них действительно было бесплатное повышение категории номера до лучшего номера.
Но не на сегодня.
Так что я все еще должен быть в этом месте, и я не могу настроить какую-либо свою работу,
и это не будет, пока я не вернусь завтра утром,
чтобы я действительно мог начать работу по причинам, по которым я здесь.
Справедливости ради,  Набор с извинениями довольно хорош, и к нему прилагается письмо с извинениями и шоколадные конфеты с извинениями,
которые я не могу есть, потому что я должен бежать из Америки, а не жирнее.
Совет для путешествий: вы можете заказать доставку вещей в отель, чтобы вам не пришлось их упаковывать.
::звуки открывания ящиков::
::больше звуков открывания ящиков::
Это только половина коробок, которые мне нужно распаковать, и я не распаковал все коробки в коробках, но,
поскольку сегодня утром я поменял отели, я бегу  время истекло до начала WWDC, поэтому мне нужно убираться отсюда.
WWDC — это конференция, на которую Apple приглашает разработчиков со всего мира, чтобы объявить о новых
функциях своего программного обеспечения, чтобы программисты могли их реализовать.
Диктор: Добро пожаловать на WWDC.
Серый: Билет внутри — это первый ряд в будущее.
у меня есть номер в гостинице
и список пожеланий, что в любом случае гораздо более забавно для реакции толпы.
Многие: Ооо!  Ууууу!  Ой!
Произведены выстрелы!  Бог!
::chuckling::
И дурачиться в Твиттере во время скучных частей.
ТВ: HomePod Многие: ::удивленный смех::
Что?  Ха.  Ух ты.
Основной доклад окончен, теперь пришло время настроить мой мобильный офис,
🎵 Музыкальные ноты 🎵
Посмотрите некоторые технические доклады,
Спикер: ... настроить свой чизбургер намного проще, когда кто-то
проведет вас через процесс, одно решение за раз.
Серый: посещайте технические подкасты, чтобы обсуждать технологии,
иногда подпевая.
🎵 Подкаст с пением 🎵 И
нас тоже...
Почему я здесь?
В конце WWDC нужно записать подкаст *о* WWDC.
Подкаст называется «Cortex» в сети под названием «Relay»,
и это еще одна причина, по которой я здесь, потому что есть большая встреча слушателей Relay, на которую я тоже собираюсь.
Прошлый Грей ничего не снимал на мероприятии,
но, честно говоря, в тот момент он работал в режиме пониженного энергопотребления.
Я действительно нахожу смену часовых поясов настолько разочаровывающей, что
в этой поездке я *пытаюсь* акклиматизироваться ко времени западного побережья.
Прошлой ночью я отсутствовал на встрече подкастов Relay,
я просто разговаривал с людьми, а затем, POW,
меня поразило это чувство «я сейчас же засну».
Поэтому я вернулся в отель, чтобы хорошо выспаться.
но нет, конечно, я здесь, сейчас 4 утра,
и я знаю, что просто проснусь какое-то время,
как зомби.
,
Я думаю, это то,
что мне нужно сделать сегодня.
Это Цель № 1.
Но позже, сначала кофе.
Хорошо, время сделать это.
Я пытался сделать кое-какую модную работу с камерой, но потом это произошло,
так что  , забудь об этом, больше никаких записей в спортзалах, пока я занимаюсь силовыми тренировками,
мне кажется очень странным вести видеоблог, тогда в любом случае
Америка - это место, где ты действительно можешь удвоить свои ошибки в еде
Я действительно хочу избежать этого, так что мой план  Пока я здесь
, я просто убрал из своего рациона как можно больше углеводов,
то есть никаких блинов, хлеба
, макарон, пиццы,
крекеров и т. д.  я ем
огромное количество, когда я нахожусь под большим давлением
и делаю много работы.
А так как я при этом еще и путешествую, то это как бы вдвойне тяжело,
но можно сделать, если есть яйца, а не маффин.
Итак, я иду в супермаркет, чтобы загрузить все
виды вещей, которые я собираюсь есть много.
Мясо, сыр, яйца, миндаль на экстренный случай и вяленое мясо на экстренный случай.
Это не весело, и это не то, чем я хочу заниматься,
но это самое простое и эффективное средство, которое я нашел в прошлом для
снижения или поддержания веса, и,
если оно есть,  вещь, которую я мог бы использовать этим летом, это немного просто.
Спасибо Check Out Robot, вы не задаете никаких вопросов, и я очень вам за это благодарен.
Check Out Robot: 5,99 долл. США.
Серый: Конференц-связь утомляет ум, но я считаю, что это
помогает наметить план дня и попытаться указать, каковы
цели хорошо проведенного времени, что мне нужно сделать,
кого мне нужно увидеть, какие сеансы я должен провести.  Я должен пойти,
и в качестве точки личного развития я пытаюсь научиться лучше
встречаться с интересными людьми, пока я в командировке, и
эти конференции могут быть сумасшедшим перекрывающимся пазлом в расписаниях каждого.
Прямо сейчас я иду на встречу с кем-то
, единственное время, которое мы можем найти для нас обоих, которое совпадает,
- это когда он собирает свои вещи, чтобы уйти.  *Смеется*
Так вот куда я направляюсь.
Хорошо, собрание
по сбору вещей закончено, переходим к другим вещам.
План здоровья без углеводов пока идет довольно хорошо,
но теперь во время деловых встреч я чудак, который не ест булочку для гамбургера и должен объяснять, почему.
Узнаю ли я модель грузовика?
Я не.  :: Товарищи по машине смеются::
Мне посчастливилось быть приглашенным в некоторые интересные штаб-квартиры в прошлом,
включая Dropbox и Facebook.
На этот раз это Google с их
«Почему там динозавр?»
и
«Это печальное антиутопическое кладбище прошлого андроидов».
а офисный интерьер они действительно скорее не снимали.
Затем в музей компьютерной истории с
«Так много кнопок».
«Я хочу нажать на них всех»
и вспомнил давно забытые веселые вещи и
давно забытые травмирующие вещи,
🎵 Танцевальная музыка для хомяков
🎵 и полностью отвлекся, увидев свое первое зарядное устройство Tesla в реальной жизни.
О боже,
Тесла, Тесла, насколько хватает глаз.
О, это Х!
Я очень устал, и я действительно не хочу,
это был долгий день,
но я иду в спортзал.
Чувак, куда бы ты ни пошел в Америке,
Экраны, экраны, экраны.
Но вы знаете, что?
Спасибо, но нет, спасибо.
Хорошо, я делаю это.
Очень рад этому.
Я просто,
я действительно не хотел этого делать,
но я едва начал заниматься спортом,
так что я не собирался бросать на третий день.
::Шумы душа::
Но да, это
не то, чем я хотел заниматься.
но я очень рад, что это сделано,
и теперь
пришло время душа.
🎵 Прекрасная музыка для виолончели 🎵
Я еще не был на конференции, на которой не чувствовалось бы, что это всего на
один день длиннее,
и это последний день.
Сегодня большая ответственность — записать Cortex,
но прежде чем это произойдет, я хочу немного потренироваться.
Я займусь ездой на велосипеде, пока буду готовиться к Cortex.
Итак, у меня есть велосипед, похоже, на карте есть парк вдоль реки Гуадалупе,
так что я беру велосипед туда,
я собираюсь немного прокатиться.
Теперь у меня вошло в привычку: -
О, поехали;  Речной парк
Гваделупе. У меня вошло в привычку
не слушать музыку, когда я занимаюсь аэробикой.
Это делает упражнения хорошим временем для размышлений,
и, как и сегодня, я собираюсь
совместить упражнение с подготовкой к Cortex.
Итак, я просмотрел заметки о шоу, загрузил их в свою голову,
собираюсь немного прокатиться на велосипеде и подумать о
том, о чем я буду говорить сегодня о Cortex.
Как только я придумаю, как
спуститься в парк.
Теперь пришло время прикрепить GoPro.
Идеальный.
Почувствуй себя Терминатором!
🎵 Музыка в стиле Терминатора
🎵 Спасибо, дружище,
это было намного лучше, чем кататься на велосипеде в помещении.
Время для душа и подкаста.
(о нет)
(это самое худшее)
(Мне нужно спрятаться на некоторое время)
(Я опоздаю на подкаст)
Не могу сделать подкаст, если у вас нет достаточного количества кофе, чтобы пройти подкаст.
Я несу кофе.
Майк Херли: Наконец-то я это сделал...
Грей: Что ты сделал?
Майк: Мы в одном месте,
Грей: Да... Майк: Мы работаем над чем-то вместе в одном месте.
🎵 Тема Cortex 🎵
Майк: Мы снова на WWDC.
Грей: Мы.
Майк: Но в прошлом году ты заставил меня записать в гостиничном номере.
Грей: Я сделал.  Майк: и ты был в своем гостиничном номере,
и мы пользовались скайпом.
Грей: Да.  Это правда.
Майк: Но в этом году, Грей:
мммммм Майк: ты предложил: "Почему бы нам не записаться лично?"
Грей: ::вздох:: Я не предлагал этого,
Майк: Я чувствую, что ты это сделал.
Грей: ты предложил это, Майк: ОК
Грей: и я согласился,
потому что сейчас у меня в комнате много аудиоаппаратуры,
которую я действительно не хотел распаковывать.  ::хихикает::
Майк: А-а-а, в этом есть смысл.
В порядке.  Возложи на меня ношу.
Грей: Все ушли.
Я все еще здесь, потому что мне нужен дополнительный день, чтобы подготовиться.
Есть одно место, куда мне нужно попасть к определенному времени, и это немного...
В конце концов, это будет немного сложно.
Так что я предполагаю, что этот журнал, который, как я изначально думал, будет коротким
на некоторых конференциях, в конечном итоге станет, э-
э, гораздо более длинным, например, двумя или тремя частями?
Я не знаю, это проблема монтажа Future Grey.
Теперь проблема Грея - упаковать вещи.
Для чемоданов и прочего действует правило:
«В чемоданы помещаются только сумки, а не вещи».
Сумки, в чемоданах.
Вещи можно положить в сумки, а не в чемодан.
Хорошо, я упаковал намного быстрее, чем ожидал,
потому что, конечно, я понял:
мне не нужно упаковывать это «хорошо», мне просто нужно все это упаковать, поэтому я--
::цензорный сигнал::
-  -Сейчас.
Конечно, это так выглядит на камере, но черт
возьми... 🎵 Медленное вступление для струнных 🎵
🎵 Каскадные рожки 🎵
Я здесь за день до начала видкона
, ощущение перед конференцией приятное.
Мне всегда нравится быть в каком-то месте до того, как произойдет действие,
пока оно готовится.
Это ощущение «потенциала».
Весь этот потенциал того, что могло бы быть
до того, что происходит на самом деле,
опустошает вас до основания.
И эта конференция, этот
видкон особенно утомительны, потому что
чем дольше вы проводите время рядом с Лос-Анджелесом,
тем менее насыщенной становится ваша жизнь.
Лос-Анджелес — дементор в городской форме.
Но сейчас я все еще свеж, мне нравится исследовать,
мне нравится чувство одиночества в местах, которые должны быть заполнены.
Это мирно.  И долго так не останется.
::громкий шум конференции::
Грей: Началось.
::тихо::
::ГРОМКО::
::очень тихо::
::ОЧЕНЬ ГРОМКО::
О, держись поближе, кофе.  Я нуждаюсь в тебе сейчас больше, чем когда-либо.
::больше громких звуков::
Я так устал, а эти печеньки повсюду, истощают мою силу воли, во всех гостиных.
Везде нет толпы, есть печеньки.
Печенье было бы так хорошо прямо сейчас.  Но я должен сопротивляться
Если вам интересно, я воздерживался от углеводов во второй части.
Прошло около трех недель без углеводов, и это последний тяжелый отрезок времени,
поскольку VidCon — это такая атака на разум, и чтобы справиться с этим, я плохо выбирал в прошлые годы.
Кто-то: Что?  Грей: Ты переоцениваешь силу этого.
Я не понимаю, почему ты вообще думаешь, что это интересно.
Кто-то: Брейди захочет увидеть твой снимок.
Грей: Хорошо?
Кто-то: ::смеется::
На этот раз я делаю лучший выбор.
Но Америка действительно не помогает, когда на телефоне есть кнопка пиццы и табличка с кнопкой пиццы.
Я думаю, они действительно хотят, чтобы я ел пиццу, но я собираюсь оставаться сильным.
Всего две недели осталось, чтобы сбежать из Америки не пожирнее.
Я чувствую, что это место - моя противоположность.
::Кричать::
Столько криков и видеосъемки
Кейси: Хорошо, итак, вопрос был:
Вы, ребята, со своими камерами, все позади вас не видят меня
Удивительно
Везде есть люди
Ну, почти везде
Участник дискуссии: ...что такое интернет на самом деле  kill — это бизнес-модель СМИ.
Мы попытались перенести эту модель, основанную на дефиците, в этот мир, основанный на изобилии,
цены падают, отчаяние растет, и в итоге мы получаем кошек и кардашцев,
как видите, в качестве идеальной приманки.  И это сработало!  Верно?
Итак... Как нам переосмыслить бизнес-модель News?
Хех... Удачи с тем, что
Будущий Серый вступает во владение здесь.
В этот момент Прошлый Грей был действительно вытолкнут за свои социальные границы.
Внезапно больше нет разговоров с камерой
.
Это первое лето Грея было настолько изнурительным, что я не могу этого объяснить.
Но это было также прекрасное и чрезвычайно успешное путешествие.
Я хотел попытаться проводить больше встреч с людьми
И, черт возьми, я когда-либо...
Но пришло время идти.
Мне нужен был перерыв, и было место, куда я хотел пойти,
Где я мог бы просто побыть в тишине
И не видеть людей
И ничего не делать
И просто перезарядиться на некоторое время.
Так вот куда я пошел.
И, возможно, нет ничего более возвышенного для человеческой души,
Чем вылететь из Лос-Анджелеса туда, где вы действительно хотите оказаться.
Так что я немного подзарядился,
я вернулся в Северную Каролину, чтобы снова увидеть свою семью,
а потом я вернулся домой в Лондон.
Так закончилось Серое Лето.
О верно!  Я тоже вернулся не потолстевшим.