ก็มันดูไม่ดี
🎵 เพลงแนะนำ🎵
สวัสดี ลูซี่ หลิว
ฉันอยู่ในนอร์ทแคโรไลนา
เป็นจุดเริ่มต้นของการเดินทางเพื่อธุรกิจและการประชุมทางธุรกิจที่ยาวนานถึงห้าสัปดาห์
ฉันกำลังพยายามทำให้ดีขึ้นในการประชุมทางธุรกิจ
ขณะที่ฉันอยู่ที่นี่ ฉันกำลังตั้งเป้าหมายที่จะหนีจากอเมริกาไม่ให้อ้วนไปกว่าที่มาถึง
เพราะช่วงนี้ฉันมีปัญหาด้านสุขภาพมาบ้างแล้ว และฉันก็ไม่อยากทำให้มันแย่ลงไปอีก
แต่นั่นอาจเป็น  เป็นไปไม่ได้เพราะในอเมริกาถนนปูด้วยโดนัท
แต่ฉันจะพยายาม และตอนนี้คือปัญหาของเกรย์ในอนาคต
ปัจจุบัน Grey อยู่ที่ระเบียงพร้อมกับสุนัขที่มาเยี่ยมครอบครัว ดังนั้นจึงไม่ต้องทำ vlog อีกต่อไป  และข้ามไป
เดนเวอร์ โคโลราโดกัน  แค่แวะดื่มกาแฟ เข้าห้องน้ำ ที่กำบังพายุทอร์นาโด
กินอาหารไม่อร่อยแปลกๆ
รายละเอียดเพิ่มเติมในภายหลัง ไปที่ซานโฮเซ่ แคลิฟอร์เนีย ทางใต้ของซานฟรานซิสโก
การเดินทางเพื่อทำงานไม่เคยสนุก แต่มันไม่สนุกเป็นพิเศษเมื่อคุณมาถึงโรงแรมและพบว่า
พวกเขาไม่มีห้องที่คุณจองเมื่อหลายเดือนก่อน
การจองที่พวกเขามี  แต่ไม่ใช่ห้อง
น่าสงสัย ดูเหมือนว่าหลายๆ คนที่จองห้องพักในโรงแรมราคาถูกสุด ๆ ก่อนที่ทางโรงแรมจะรู้ว่า WWDC
ได้เปลี่ยนสถานที่เป็นเมืองใหม่แล้ว
คนพวกนั้นไม่มี
ห้อง ห้องถูกเช่าใหม่ในราคาที่สูงกว่า
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับคนที่ทำการจองไว้?
ทำไมพวกเขาถึงวางคุณในโรงแรมที่อยู่อีกฟากของเมืองอย่างสะดวกสบาย!
โรงแรมที่มีความเป็นส่วนตัวที่สุดโปรดลงชื่อที่ฉันเคยเห็น
แต่ฉันไม่ได้บินข้ามมหาสมุทรและทวีปที่จะอยู่ห่าง
จากเหตุผลทั้งหมดที่ฉันมาที่นี่ 45 นาที
ฉันก็เลยค่อนข้างจะ ... 'มั่นคง' ... กับโรงแรม
และจู่ๆ ก็เหมือนกับเวทมนตร์ พวกเขาก็อัพเกรดห้องให้เป็นห้องที่ดีกว่าฟรี
แต่ไม่ใช่สำหรับคืนนี้
ดังนั้นฉันยังต้องอยู่ที่นี้และไม่สามารถตั้งค่างานใดๆ ของฉันได้
และจะไม่ใช่จนกว่าฉันจะขับรถกลับในเช้าวันพรุ่งนี้
เพื่อเริ่มต้นเหตุผลที่ฉันอยู่ที่นี่
ด้วยความเป็นธรรม  ชุดคำขอโทษค่อนข้างดีและมาพร้อมกับจดหมายขอโทษและช็อคโกแลตขอโทษ
ที่ฉันไม่สามารถกินได้เพราะฉันต้องหนีจากอเมริกาไม่อ้วนขึ้น
Travel protip: คุณสามารถส่งของไปที่โรงแรมได้ดังนั้นคุณไม่ต้องแพ็ค
::เสียงเปิดกล่อง::
::เสียงเปิดกล่องมากขึ้น::
นี่เป็นเพียงครึ่งกล่องที่ฉันต้องแกะและฉันไม่ได้แกะกล่องในกล่องทั้งหมด แต่
เมื่อฉันเปลี่ยนโรงแรมเมื่อเช้านี้ ฉันกำลังวิ่ง  หมดเวลาก่อนที่ WWDC จะเริ่มต้น ฉันจึงต้องออกไปจากที่นี่
WWDC เป็นงานประชุมที่ Apple นำนักพัฒนาจากทั่วโลกมาประกาศคุณสมบัติใหม่
ของซอฟต์แวร์เพื่อให้โปรแกรมเมอร์สามารถนำไปใช้ได้ ผู้
ประกาศ: ยินดีต้อนรับสู่ WWDC
Grey: ตั๋วข้างในเป็นแถวหน้าสู่อนาคต
ฉันไม่มีตั๋ว ฉัน  มีห้องพักในโรงแรม
และรายการสิ่งที่อยากได้ ซึ่งมันตลกกว่ามากสำหรับปฏิกิริยาจากฝูงชนอยู่ดี
หลายคน: โอ้!  วู้วว!  โอ้!
ยิงรัว!  พระเจ้า!
::หัวเราะคิกคัก::
และเล่นทวิตเตอร์ในช่วงที่น่าเบื่อ
ทีวี: HomePod มากมาย: ::ประหลาดใจ หัวเราะ::
อะไรนะ?  ฮะ.  ว้าว.
ประเด็นสำคัญจบลงแล้ว ตอนนี้ได้เวลาตั้งค่าสำนักงานเคลื่อนที่ของฉันแล้ว
🎵 โน้ตดนตรี 🎵
ชมการพูดคุยทางเทคนิค ผู้
บรรยาย: ... การปรับแต่งชีสเบอร์เกอร์ของคุณนั้นง่ายกว่ามากเมื่อมีคนนำ
คุณเข้าสู่กระบวนการ ตัดสินใจทีละครั้ง
สีเทา: เข้าร่วมพอดแคสต์เทคโนโลยีเพื่อหารือเกี่ยวกับเทคโนโลยี
บางครั้งก็ใช้ซิงเกิ้ล
🎵 Podcast singalong 🎵
ที่พาเรามาเหมือนกัน...
ฉันมาทำไม?
ในตอนท้ายของ WWDC จะเป็นการบันทึกพอดคาสต์ *เกี่ยวกับ* WWDC
พ็อดคาสท์ชื่อ "Cortex" บนเครือข่ายชื่อ "รีเลย์"
และนั่นเป็นอีกเหตุผลหนึ่งที่ฉันมาที่นี่ เพราะฉันจะไปพบปะผู้ฟัง Relay ครั้งใหญ่ด้วย
เกรย์ในอดีตไม่ได้ถ่ายทำอะไรเลยในงานนี้
แต่เพื่อความยุติธรรมสำหรับเขา เขากำลังใช้โหมดพลังงานต่ำในตอนนั้น
ฉันพบว่าอาการเจ็ตแล็กน่าหงุดหงิดจริงๆ ในทริป
นี้ ฉัน *พยายาม* ที่จะปรับตัวให้ชินกับเวลาชายฝั่งตะวันตก
เมื่อคืนฉันออกไปที่งานมิตติ้งของ Relay podcast
ฉันแค่คุยกับคนอื่น ๆ แล้ว
ก็ถูกเชลยศึกด้วยความรู้สึกว่า "ฉันจะหลับทันที"
ฉันจึงกลับมาที่โรงแรมเพื่อนอนหลับฝันดี
แต่เปล่า แน่นอน ฉันอยู่ที่นี่ ตี 4
แล้ว และฉันรู้ว่าฉันเพิ่งจะตื่นได้ไม่นาน
เหมือนซอมบี้ ::ถอนหายใจ::
ขอบคุณเจ็ทแล็
ก ฉันกำลังไปหากาแฟ
ฉันคิดว่านี่ เอ่อ
นี่คือสิ่งที่ฉันต้องทำวัน
นี้ นี่คือเป้าหมาย #1
แต่ทีหลัง ดื่มกาแฟก่อน เอา
ล่ะ ได้เวลาทำสิ่งนี้
ฉันพยายามทำกล้องแฟนซี แต่แล้วสิ่งนี้ก็เกิดขึ้น
ดังนั้น  ลืมไปว่าไม่มีการบันทึกในยิมอีกต่อไปในขณะที่ฉันทำเรื่องน้ำหนัก
มันรู้สึกแปลกมากที่ vlog แล้ว
อเมริกาเป็นสถานที่ที่คุณสามารถลดความผิดพลาดในการกินของคุณเป็นสองเท่าได้
ฉันต้องการหลีกเลี่ยงสิ่งนั้นจริงๆ ดังนั้นแผนของฉัน  ฉันอยู่ที่
นี่เพื่อตัดคาร์โบไฮเดรตออกจากอาหารให้ได้มากที่สุด
ซึ่งก็คือ ห้ามแพนเค้ก
ขนมปัง พาสต้า พิซซ่า ไม่แคร็กเกอร์
ปกติจะกินอะไรแบบนั้น  กิน
จำนวนมหาศาลเมื่อฉันอยู่ภายใต้ความกดดัน
และทำงานมาก
และเนื่องจากฉันเดินทางพร้อมกันด้วย มันจึงยากขึ้นเป็นสองเท่า
แต่เป็นไปได้ถ้าคุณกินไข่ได้ แต่ไม่ใช่มัฟฟิน
ฉันจะไปซุปเปอร์มาร์เก็ตเพื่อโหลด
ของต่างๆ ที่ฉันจะต้องกินเยอะๆ
เนื้อสัตว์ ชีส ไข่ และอัลมอนด์ฉุกเฉินและกระตุกฉุกเฉิน
มันไม่สนุกและไม่ใช่สิ่งที่ฉันต้องการจะทำ
แต่นี่คือสิ่งที่ง่ายและมีประสิทธิภาพที่สุดที่ฉันเคยพบในการ
ลดหรือรักษาน้ำหนักและ
ถ้ามี  สิ่งที่ฉันสามารถใช้ได้ในฤดูร้อนนี้ มันค่อนข้างง่าย
ขอบคุณ Check Out Robot คุณไม่ถามคำถามใดๆ เลย และฉันขอขอบคุณคุณจริงๆ สำหรับเรื่องนั้น
Check Out Robot: $5.99
สีเทา: การประชุมเป็นเรื่องที่ต้องเสียสมาธิ แต่ฉันพบว่ามัน
ช่วยในการสร้างแผนที่โครงร่างของวันและพยายามระบุว่า
เป้าหมายของการใช้เวลาให้ดีคืออะไร สิ่งที่ฉันต้องทำ
ใครที่ฉันต้องการดู เซสชันใดที่ฉัน  ควรจะไป
และในฐานะจุดพัฒนาส่วนบุคคล ฉันกำลังพยายามทำให้ดีขึ้นในการ
พบปะผู้คนที่น่าสนใจในขณะที่ฉันกำลังเดินทางเพื่อธุรกิจ และ
การประชุมเหล่านี้อาจเป็นปริศนาที่ทับซ้อนกันอย่างบ้าคลั่งของตารางงานของทุกคน
ตอนนี้ฉันกำลังจะไปประชุมกับใครสักคน
ครั้งเดียวที่เราสองคนจะทับซ้อนกันได้
ก็คือตอนที่เขาจัดกระเป๋าเพื่อไป  *หัวเราะ
* นั่นคือที่ที่ฉันมุ่งหน้าไป
เอาล่ะ กำลังจัดการประชุม ไป
ทำอย่างอื่นกันดีกว่า
จนถึงตอนนี้แผนสุขภาพที่ไม่มีคาร์โบไฮเดรตกำลังไปได้สวย
แต่ตอนนี้ระหว่างการประชุมทางธุรกิจ ฉันเป็นคนประหลาดที่ไม่กินขนมปังเบอร์เกอร์และต้องอธิบายว่าทำไม
ฉันจำรุ่นรถบรรทุกได้หรือไม่?
ฉันไม่.  ::เพื่อนร่วมรถหัวเราะ::
ฉันโชคดีที่ได้รับเชิญให้ไปดูสำนักงานใหญ่ที่น่าสนใจในอดีต
รวมทั้ง Dropbox และ Facebook
คราวนี้เป็น Google ด้วย
"ทำไมมีไดโนเสาร์อยู่ที่นั่น"
และ
"นี่เป็นสุสาน dystopian ที่น่าเศร้าของหุ่นยนต์ในอดีต"
และการตกแต่งภายในของสำนักงานที่คุณไม่ได้ถ่ายทำจริงๆ
จากนั้นไปที่พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์คอมพิวเตอร์ด้วย
"ปุ่มมากมาย"
"ฉันต้องการกดทั้งหมด"
และจดจำสิ่งสนุก ๆ ที่ถูกลืมไป
นานและสิ่งที่กระทบกระเทือนจิตใจที่ถูกลืมไปนาน
🎵 เพลงเต้นรำหนูแฮมสเตอร์ 🎵
และฟุ้งซ่านโดยสิ้นเชิงเมื่อได้เห็นที่ชาร์จเทสลาเครื่องแรกในชีวิตจริง
โอ้พระเจ้า
ของเทสลา ของเทสลาไกลสุดลูกหูลูกตา
โอ้ นี่คือ X!
ฉันเหนื่อยมากและไม่อยาก
เป็นเลย มันเป็นวันที่ยาวนาน
แต่ฉันกำลังจะไปยิม
ผู้ชายทุกที่ที่คุณไปในอเมริกา
หน้าจอ หน้าจอ หน้าจอ หน้าจอ
แต่คุณรู้อะไรไหม?
ขอบคุณ แต่ไม่เป็นไร ขอบคุณ
ตกลงฉันกำลังทำสิ่งนี้
ค่อนข้างพอใจกับเรื่องนั้น
ฉันเพิ่งมี
ฉันไม่อยากทำเลย
แต่ฉันเพิ่งเริ่มออกกำลังกายแทบไม่ได้
ดังนั้นฉันจะไม่เลิกในวันที่สาม
::เสียงฝักบัว::
แต่ใช่
ไม่ใช่สิ่งที่ฉันอยากทำ
แต่ดีใจมากที่เสร็จแล้ว
และตอนนี้
ก็ถึงเวลาอาบน้ำแล้ว
🎵 เพลงเชลโล่ที่น่ารัก 🎵
ฉันยังไม่ได้เข้าร่วมการประชุมที่ไม่รู้สึกว่ามัน
นานเกินไปเพียงวันเดียว
และนี่คือวันสุดท้าย
ความรับผิดชอบที่ยิ่งใหญ่ในวันนี้คือการบันทึก
Cortex แต่ก่อนหน้านั้น ฉันต้องการออกกำลังกายเพียงเล็กน้อย
ฉันจะไปปั่นจักรยานระหว่างเตรียมคอร์เทกซ์
ฉันได้จักรยานแล้ว ดูเหมือนว่าบนแผนที่จะมีสวนสาธารณะริมแม่น้ำ Guadalupe
ฉันจึงปั่นจักรยานไปที่นั่น
ฉันจะไปขี่รถสักหน่อย
ตอนนี้ฉันติดเป็นนิสัยแล้ว -
ไปกันเถอะ  สวนสาธารณะ Guadalupe
River- เอ่อ ฉันมีนิสัยที่จะ
ไม่ฟังเพลงในขณะที่ออกกำลังกายแบบแอโรบิก
มันทำให้การออกกำลังกายเป็นช่วงเวลาที่ดีในการคิด
และเช่นวันนี้ ฉันจะรวม
การออกกำลังกายกับการเตรียมตัวสำหรับ Cortex
ฉันได้ดูบันทึกการแสดงแล้ว ฉันได้โหลดมันไว้ในหัวแล้ว
ฉันจะไปขี่จักรยานสักหน่อย และคิด
ว่าฉันจะพูดถึงอะไรใน Cortex วันนี้
ทันทีที่ฉันนึกออกว่าจะ
ลงไปที่สวนสาธารณะได้อย่างไร
ตอนนี้ได้เวลาติด GoPro แล้ว
สมบูรณ์แบบ.
รู้สึกเหมือนเทอร์มิเนเตอร์!
🎵 เพลงสไตล์เทอร์มิเนเตอร์ 🎵
ขอบคุณบัดดี้ตัวน้อย
ดีกว่าปั่นจักรยานในร่ม
เวลาอาบน้ำและพอดคาสต์
(โอ้ ไม่นะ)
(นี่มันแย่ที่สุด)
(ฉันต้องซ่อนอยู่สักพัก)
(ฉันจะไปฟังพอดคาสต์สายแล้ว)
ไม่สามารถทำพอดแคสต์ได้ เว้นแต่ว่าคุณมีกาแฟเพียงพอที่จะรับพอดแคสต์
ฉันกำลังนำกาแฟมา
Myke Hurley: ในที่สุดฉันก็ทำได้...
Grey: คุณทำอะไร?
Myke: เราอยู่ที่เดียวกัน
เกรย์: ใช่... Myke: เรากำลังทำงานบางอย่างร่วมกันในที่เดียวกัน
🎵 ธีม Cortex 🎵
ไมค์: เราอยู่ที่ WWDC อีกครั้ง
เกรย์: พวกเราเอง
Myke: แต่ปีที่แล้วคุณให้ฉันอัดเสียงในห้องในโรงแรม
เกรย์: ฉันทำ  มายค์: และคุณอยู่ในห้องพักในโรงแรม
แล้วเราก็ใช้สไกป์
เกรย์:ค่ะ  นั่นเป็นความจริง
Myke: แต่ปีนี้ Grey: mmmhmmm
Myke: คุณแนะนำว่า "ทำไมเราไม่บันทึกด้วยตนเอง"
Grey: ::sigh:: ฉันไม่ได้แนะนำ
Myke: ฉันรู้สึกเหมือนคุณทำ
เกรย์: คุณเป็นคนแนะนำ Myke: โอเค
เกรย์: และฉันเห็นด้วย
เพราะตอนนี้ฉันมีเครื่องเสียง
อยู่ในห้องของฉัน ซึ่งฉันไม่อยากแกะกล่องจริงๆ  ::หัวเราะ
คิกคัก:: Myke: อ่าฮะ มีเหตุผล
ตกลง.  วางภาระให้ฉัน
เกรย์: ทุกคนไปหมดแล้ว
ฉันยังอยู่ที่นี่เพราะฉันต้องการวันพิเศษในการเตรียมตัว
มีสถานที่ที่ฉันต้องไปในช่วงเวลาหนึ่งและค่อนข้าง
จะ-- มันจะจบลงด้วยการมีส่วนพัวพันเล็กน้อย
ดังนั้น ฉันเดาเอาว่าบันทึกนี้ ซึ่งเดิมทีฉันคิดว่ามันเป็นแค่เรื่องสั้น
ในการประชุมบางแห่ง ในที่สุดก็จะจบลง
อ่า ยาวกว่านั้นมาก สองหรือสามส่วน?
ไม่รู้สิ นั่นเป็นปัญหาการแก้ไขของ Future Grey
ตอนนี้ปัญหาของเกรย์กำลังคลี่คลาย
สำหรับกระเป๋าเดินทางและสิ่งของ กฎคือ:
"เฉพาะกระเป๋าที่ใส่เข้าไปในกระเป๋าเดินทาง ไม่ใช่สิ่งของ"
กระเป๋าในกระเป๋าเดินทาง
สิ่งของสามารถใส่ในกระเป๋าได้ ไม่ใช่ในกระเป๋าเดินทาง
ได้เลย ฉันจัดของให้เสร็จเร็วกว่าที่คาดไว้
เพราะฉันรู้ว่า
ฉันไม่จำเป็นต้องแพ็คให้ "เรียบร้อย" ฉันแค่ต้องเก็บมันไว้ในกล่อง ฉัน--
::censor beep::
-  -ตอนนี้.
แน่นอนว่ากล้องดูเหมือนเป็นแบบนั้น แต่นรกศักดิ์สิทธิ์-- 🎵
บทนำสายช้า 🎵
🎵 Cascading Horns 🎵
ฉันมาที่นี่ก่อน VidCon จะเริ่ม 1 วัน
ความรู้สึกก่อนการประชุมก็ดีมาก
ฉันชอบอยู่ในที่ต่างๆ ก่อนที่การกระทำจะเกิดขึ้น
เพราะมันกำลังถูกตั้งค่า
มันคือความรู้สึกของ "ศักยภาพ"
ศักยภาพทั้งหมดของสิ่งที่อาจเป็น
มาก่อนสิ่งที่เกิดขึ้นจริงจะทำให้
คุณว่างเปล่าในแกนกลาง
และการประชุม VidCon ครั้งนี้เป็นเรื่องที่น่าเบื่อหน่าย
เป็นพิเศษ เพราะ
ยิ่งคุณใช้เวลาอยู่ใกล้
LA นานเท่าไร ชีวิตของคุณก็ยิ่งอิ่มตัวมากขึ้นเท่านั้น
LA เป็นผู้คุมวิญญาณในรูปแบบเมือง
แต่ตอนนี้ฉันยังสดชื่น ชอบ
สำรวจ ชอบความรู้สึกสันโดษในสถานที่ที่ควรจะเต็มไปด้วย
มันสงบ  และคงอยู่อย่างนั้นไม่นาน
::เสียงการประชุมที่ดัง::
สีเทา: เริ่มแล้ว
::quiet::
::LOUD::
::very quiet::
::VERY LOUD::
โอ้ จิบกาแฟใกล้ๆ  ฉันต้องการคุณมากกว่าที่เคย
::เสียงดังขึ้น::
ฉันเหนื่อยมากและคุกกี้เหล่านี้มีอยู่ทุกหนทุกแห่ง ทำให้จิตตานุภาพของฉันหมดลง ในห้องรับรองทั้งหมด
ทุกที่ที่ไม่มีผู้คน ที่นั่นมีคุกกี้
คุกกี้จะรู้สึกดีมากในขณะนี้  แต่ฉันต้องต่อต้าน
ในกรณีที่คุณสงสัยว่าฉันงดทานคาร์โบไฮเดรตในช่วงที่สอง
เป็นเวลาประมาณสามสัปดาห์แล้วที่ไม่มีการทานคาร์โบไฮเดรตและนี่เป็นช่วงสุดท้ายที่ยาก
เพราะ VidCon เป็นการจู่โจมในใจและเพื่อรับมือกับมัน ฉันได้เลือกคนที่ไม่ดีในช่วงหลายปีที่ผ่านมา
: อะไรนะ?  เกรย์: คุณประเมินพลังของสิ่งนี้สูงเกินไป
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมคุณถึงมองว่ามันน่าสนใจ
ใครบางคน: เบรดี้อยากจะเห็นสแน็ปช็อตจากคุณ
เกรย์ : โอเค?
ใครบางคน: ::laughs::
ตอนนี้ฉันกำลังตัดสินใจได้ดีขึ้น
แต่อเมริกาไม่ได้ช่วยอะไรเลยเมื่อมีปุ่มพิซซ่าบนโทรศัพท์และป้ายปุ่มพิซซ่า
ฉันคิดว่าพวกเขาต้องการให้ฉันกินพิซซ่าจริงๆ แต่ฉันจะเข้มแข็ง
เหลือเวลาอีกเพียงสองสัปดาห์ที่จะหนีจากอเมริกาไม่อ้วนขึ้น
ฉันรู้สึกว่าที่นี่อยู่ตรงข้ามกับฉัน
::กรีดร้อง
:: กรี๊ดและถ่ายทำมาก
เคซี่ย์: โอเค คำถามคือ:
พวกคุณถือกล้องของคุณ ทุกคนที่อยู่ข้างหลังคุณมองไม่เห็นฉัน
อัศจรรย์
มีคนอยู่ทุก
ที่ เกือบทุกที่
ผู้อภิปราย: ...อะไรคืออินเทอร์เน็ตจริงๆ  kill คือ โมเดลธุรกิจสื่อสารมวลชน
เราพยายามนำแบบจำลองที่อิงตามความขาดแคลนนั้นมาสู่โลกที่มีความอุดมสมบูรณ์
ราคาลดลง ความสิ้นหวังเพิ่มขึ้น เราลงเอยด้วยแมวและ
คาร์ดาเชี่ยน อย่างที่คุณเห็นว่าเป็นคลิกเบตที่ดีที่สุด  และมันก็ได้ผล!  ใช่ไหม
ดังนั้น... เราจะคิดใหม่เกี่ยวกับรูปแบบธุรกิจของ News อย่างไร?
เฮ้... ขอให้โชคดีที่
Future Grey เข้ามาแทนที่
เมื่อถึงจุดนี้ Past Grey ถูกผลักดันให้เกินขอบเขตทางสังคมของเขา
ทันใดนั้นก็ไม่มีการพูดคุยกับกล้องอีกต่อไป
เพียงแค่ไม่มีการพูดคุยอีกต่อไป
ฤดูร้อนครั้งแรกของเกรย์เหนื่อยเกินกว่าจะอธิบายได้
แต่มันก็เป็นการเดินทางที่ยอดเยี่ยมและประสบความสำเร็จอย่างมหาศาลเช่นกัน
ฉันอยากจะลองพบปะผู้คนให้มากขึ้น
และฉันก็เคยทำเหมือนกัน...
แต่มันถึงเวลาที่ต้องไปแล้ว
ฉันต้องการพักผ่อนและมีที่ที่ฉันอยากไป
ที่ที่ฉันจะได้อยู่เงียบๆ
และไม่ต้องเจอผู้คน
และไม่ต้องทำอะไรเลย
และเพียงแค่เติมพลังสักครู่
นั่นคือที่ที่ฉันไป
และอาจไม่มีอะไรยกระดับจิตวิญญาณมนุษย์ได้มากไป
กว่าการขึ้นเครื่องบินออกจากแอลเอไปยังที่ที่คุณอยากจะเป็นจริงๆ
ดังนั้นฉันจึงชาร์จพลังสักพัก
ฉันกลับไปนอร์ธแคโรไลนาเพื่อพบครอบครัวอีก
ครั้ง จากนั้นฉันก็กลับบ้านที่ลอนดอน
และด้วยเหตุนี้จึงสิ้นสุด Summer of Grey
โอ้ใช่!  แถมยังกลับมาอ้วนอีก