نحن نعيش في عالم
حيث، إحصائيًا، الفوضى هي الملك.
بمرور الوقت، تنهار أشياء؛
تحترق نجوم، تتبدد طاقة
العشوائية تقهر الكل.
لكن البشر، الحياة، يحاربون هذا الاتجاه.
إننا نبني الأشياء
نقوم بتنظيم الأشياء
نقوم بإضافة المعلومات
إذن فلماذا نحب تدمير الأشياء؟
إطلاق ألعاب نارية
المشاجرات والحوادث
حتى فرقعة الفقاعات.
يمكن لأشياء صغيرة لطيفة أن تجعلنا
نريد عصرها حتى الموت.
لماذا؟
حقل العقل
القدرة على التدمير لذيذة.
حتى مجرد إمساكي بهذا هنا
عالمًا أنه يمكنني إفلاته
أنني المتحكّم
يمكنني أن أنفذ رغبتي
بطريقة دراماتيكية لا رجعة فيها.
جاهز؟
جاهز.
جميل.
لما نشعر بشعور جيد من جراء فعل ذلك
أو حتى مجرد مشاهدته؟
بالنسبة لي،
الإلقاء به إلى الموت جعلني أشعر بالاسترخاء
أشعر أنني أكثر هدوءًا
الآن بعد أن كنت مدمرًا.
كأنني نفّست عن طاقة مكبوتة.
أو عن غضب؟
لماذا نحب كسر الأشياء عندما نغضب؟
هناك اتجاه جماعي متنامٍ من الأعمال
يسمى غرف الغضب
التي تظهر بشكل متزايد
في أماكن مثل تكساس وتورنتو.
يدفع الناس أموالاً ليزوروا هذه الغرف
وينّفسوا عن غضبهم عن طريق
تحطيم نماذج عن أماكن عمل
ومطابخ، وغيرها.
التدمير
نظرية التطهير تقول أن أفعال التحطيم هذه
تقلل من غضبنا.
لكن هل هذا صحيح؟
أحياناً، لكن في أحيان أخرى لا يفعلون ذلك.
هذا ما يجعل دراسة العقل
أمرًا صعبًا للغاية
لا يزال الباحثون ينظرون في التفاصيل
والمتغيرات المتعلقة بذلك،
وأنا أريد أن أرى مباشرة
وبشكل شخصي، كيف يكون
الأشخاص حين يغضبون
ثم يحطمون أشياءً.
هل سيكونون أكثر عنفًا أم أقل بعدها؟
غرفة الغضب
لكي نوضح نظرية التطهير
قمنا بتجهيز غرفة الغضب الخاصة بنا
لنرى ما إذا كان تحطيم الأشياء
سيُهدئ من غضب الناس أم لا.
الخاضعون للدراسة يظنون أنهم يشاركون
في دراسة عن آراء سياسية معارضة
لذا فقد طلبنا منهم أن يكتبوا مقالة
عن مواضيع مختلفة مثيرة للاستقطاب.
- تفضل.
- كاشونا؟ مرحبًا.
كيف حالك؟ أنا مايكل.
مرحبًا يا مايكل.
سررت بلقائك.
لقد كنت للتو مع كلينت، مشارك زميل لك.
إنه في غرفة أخرى.
سوف أعطي مقالتك لكلينت
وسيقوم بنقدها
وأنتِ ستنقدين مقالته.
- حسناً، شكرًا لك.
- أراك قريبًا.
لقد كتب الكثير، أنا لم أكتب بهذه الكمية.
حسناً.
كل من الخاضعين للدراسة
اختير لهم شريك اسمه كلينت
وسوف يقومون بنقد مقالات بعضهم البعض
"رجال الشرطة عملهم صعب جدًا.
يجب عليهم أن يحمونا
بالأساس من ذوي البشرة الغامقة".
الأمر أنه..
حسنًا، لقد بدأنا.
أنا في الحقيقة كلينت.
"مبالغ فيه، غير أمريكي،
تخطى هذا"
وظيفتي-- أو بالأحرى وظيفة كلينت--
هي أن يغضب الخاضعين للدراسة
حتى يمكنهم أن يجربّوا غرفة الغضب.
أيها الوغد.
" ينبغي أن تخجل من نفسك"
"تستحق ما يحصل لك."
يا له من حقير.
قمت بتغييرها إلى لون أسوَد.
هذا أفضل.
حسناً يا كاشونا، لقد عدت.
وقد كنتِ مع كلينت، حسناً.
- نعم.
- لنراجع ما كتبه
بسرعة.
- لقد كتب--
- هل وضعتها بهذه الطريقة؟
- كلا لم تفعل.
- هل قمتِ بإدارتها؟
نعم قمتُ بإدارتها.
يبدو وكأنه متطرف أو شيء من هذا القبيل.
لم أُرد أن أستمر في النظر إلى وجهه.
لقد قام بالرد على مقالتك هنا.
ماذا؟ علامة F-؟
لست مندهشًا.
لا يمكننا أن نملي على الناس
أين يتناولون غداءهم
أو أي سيارة يقودون،
إن هذا يغيظني حقًا.
هذا شخص يثير جدالات
ليست قائمة على حقائق.
من الواضح أنه شخص يفكّر
أن الأشخاص الذين يستخدمون
البرامج الاجتماعية
هم كسالى.
رد فعلي كان:
" ما هذا الهراء؟"
حسنًا، هذا جدال سخيف.
أنا أشتعل من الغيظ، أيها اللعين!
الأمر مقرف.
أعطاني علامة +F؟
أتمنى أن لا أراه في الردهة.
إنه وغد
ولهذا فهو جزء من سبب
كون بلدنا سيئة حاليًا.
لأنه غبي.
حسنًا، أعتقد أن ذلك كان فعالاً.
لدينا العديد من الأشخاص الغاضبين
بين أيدينا
فهل سيقوم تحطيم الأشياء بتهدئتهم؟
أم أن أفعال التحطيم
ستلقي بالوقود على النار؟
لنستكشف نظرية التطهير
مع خبير.
النظرة الحديثة للتطهير
هي أنه من خلال الأفعال
نطلق نوعًا من صمام الضغط
وهو يطلق تلك الطاقة
من أجل أن نجمع شتاتنا من جديد
ونتعامل مع ضغط الحياة اليومية
الأشخاص الغاضبون والعدوانيون
الذين يخرجون ذلك في أفعال،
كيف سيشعرون بعدها؟
ما وجدته العديد من الدراسات
هو أنه إطلاق قصير العمر
ونشعر شعور جيد حقًا من جراء إطلاقه--
لكن ما يحدث للدماغ هو
أن الدماغ يستمتع بذلك
هناك حقًا مكافأة لبناء ذلك الضغط مجددًا
ثم إطلاقه مجددًا.
إنه إصلاح مؤقت، على قدر ما نعلم.
لم أدرك أنه معقد هكذا
ولا يزال في طور البحث.
ظننت أنه أبيض وأسود.
أنه-- تفعل كذا وتطلق العاطفة
فيختفي.
نعم، ليس بقدر كبير.
ليس لدينا تعريف مثالي
للتطهير، حيث يتفق الجميع
هكذا يعمل، هكذا ينتهي به الأمر.
حسنًا،
لنرَ ما إذا كان التطهير سيعمل معنا.
الآن وقد أغضب كلينت
كل الخاضعين للدراسة بما يكفي..
إنه وغد، بحسب ما أراه.
حان الوقت لوضع نظرية التطهير
تحت الاختبار.
بعض الخاضعين للدراسة سيُسمح لهم
لإخراج غضبهم بفاعلية
على كل قطع الفن هذه.
لديكِ حرية مطلقة
لكسر أي شيء في هذه الغرفة.
- ماذا؟
- حسن؟
بعضهم أُرشدوا
بأن يجلسوا في الغرفة في سلبية.
أود منك أن تفكر في
المقالة، الجدالات
والنقد
وأيضًا التحف الموجودة في الغرفة.
هل سأقابل كلينت أم لا؟
- لا، لن تقابله.
- حسنًا.
هذا ليس جزءًا من الدراسة.
حسنًا، فهمت.
هل سيشعر هؤلاء الخاصعون للدراسة
بغضب أقل
بعد أفعال التحطيم العنيفة؟
هناك طريقة واحدة لنعرف.
عندما نكون غاضبين، فإن الغدتين الكظرتين
في الجسم
تطلقان الكورتيزول والأدرينالين
لكي تعد الجسد والدماغ لهيئة القتال.
أنت غبي.
غبي
أحمق.
لكن نظرية التطهير تفترض أن
إخراج الغضب يخفف مشاعر العدوانية
هل سيشعر هؤلاء الخاضعون للدراسة
أنهم أقل غضبًا بعد أفعال التدمير
العنيفة؟
حسنًا، لقد انتهيت.
قبل أن ننتقل للخطوة التالية
من عرض غرفة الغضب
ربما يمكن أن نحصل على بعض الفهم
من شخص يكسب
قوت يومه من الضرب.
ليس الأشياء، بل أشخاص آخرين
مارك سميث، يدعى أيضًا "الثور"
هو بطل كمال أجسام، وملاكم
ومقتال إنجليزي، يعرف بعض الأشياء
عن كيفية تدمير الخصم.
إذن عندما تخوض قتالاً
فإنك تعلم أنك ستتأذى.
- أجل.
- تعلم أنك ستقوم
بإيذاء شخص آخر.
كيف تهيئ نفسك ذهنيًا
لتكون جيدًا في هذا؟
عندما تخوض قتالاً
فإنك تريد أن تلتزم بخطة لعبك
يحب أن تبقى مركزًا، ومسترخيًا.
مسترخيًا.
لأنني كنت أظن
أنك ستريد أن تخوضه غاضبًا.
لا، لأنك لو خضته غاضبًا
فإن كل ما تفعله هو..
ولا تفكر بشكل مستقيم
ويتحول الأمر إلى مشاجرة مدرسية.
إنها لعبة تكتيكية جدًا.
حسن.
عين النمر، مثل فيلم روكي.
ولكن هذا مدهش بالنسبة لي
لأنك قد تظن أنه لكي نتفوق على أحدهم بدنيًا
بالطبيعة، كنا لنتطور إلى أن نهرع
في غضب وخوف.
الأمر يشبه أسدين؛ أتفق معك هنا.
أسدان يهاجمان بكل قوتهما، صحيح؟
لا يوجد أي رتم في هذا القتال مطلقًا
مثل حيوانات،
لكن عليك أن تعلم متى تكون حيوانًا
وفي أي نقطة خلال القتال.
لكن، أعني-- الفكرة في الأمر--
أنا شخص وثاب ومهتز جدًا.
لتعرف متى تضغط على الزناد.
لو وجدت نفسك غاضبًا في حياتك الفعلية
هل يساعدك أن تلكم كيس الملاكمة؟
- بالتأكيد.
- حقًا؟
أحيانًا أغضب،
مثلاً وأنا على الهاتف
مع البنك الخاص بي،
وأفكر ربما في إغلاق الباب بعنف
أو أن أنهي المكالمة
وألقي بهاتفي على السرير--
لا، أنا لا ألقي هاتفي
ولا أغلق الأبواب بعنف.
- لماذا؟
- فقط أتمرن
وألكم الكيس، وأشعر بتحسن.
ولكن ما الفرق؟
كلاهما أشياء فاعلة.
إنك لا تقوم بشيء عفوي
أو تتصرف بطيش.
بل إنه أمر مخطط.
تعلم ما ستفعله
"حسنًا، سأحزم حقيبتي
وأذهب إلى صالة الألعاب
وسأطلق هرمونات الإندورفين."
ستشعر مسترخيًا أكثر وستقدر
أن تحد مدير البنك
الذي يغضبك
لمدة ساعة مضت.
هل يمكنني أن أجرب ضرب بعض الأشياء؟
بالتأكيد، يمكنك أن تجرب ضربي.
- حقًا؟
- أجل.
هل ستضربني أيضًا؟
سأجعلك تشعر بوجودي.
حسنًا.
رائع. هل أبدو مرعبًا؟
هل "الثور" محق في أن أفعال الغضب العنيفة
لن تهدئك؟
لكن العدوانية المنظمة
المستخدمة في الملاكمة
ستقوم حقًا بتهدئتك؟
أعتقد أنني على وشك المعرفة
حاول ضربي في وجهي.
أضربك في وجهك؟
أجل، هكذا.
أقوى، أقوى.
أقوى؟
أقوى.
عليك أن تضرب أقوى.
أنت جاد؟
أجل، هيا.
لا لا.
لا، بربك.
لا أستطيع!
لا يمكنني الاستمرار!
مُتعب.
أحسنت!
عمل رائع.
خرجت من القتال وقد تعلمت شيئين.
أولاً، أنا واهن
ثانيًا، "الثور" كان محقًا؛
حين يتم توجيه العنف البدني
في رياضة منظمة كالملاكمة
فيمكنه حقًا أن يقلل مشاعر العدوانية.
كان لدي هذا الخليط العجيب من المشاعر.
بقدر ما أنا متعب..
نعم.
فأنا مستثار للغاية.
- إذن الآن شعرت بالأمر.
- أجل.
لا أشعر بعدوانية.
تشعر بالاسترخاء؟
لن أقول بأنني مسترخٍ هنا؛
بل أقول إنني أكثر صفاءً
وأشعر أنني متحكم أكثر.
عين النمر، روك.
حسنًا، ربما هي عين القطة
التي في مزاج سيئ
لكن ذلك كان رائعًا.
حان الوقت للجزء الأخير من عرض غرفة الغضب.
كل الخاضين للدراسة سيشاركون
فيما يعتقدون أنه اختبار ردة فعل
ضد خصمهم كلينت.
في الحقيقة، بالطبع، ليس هناك كلينت
وما نبحث فيه فعلاً هو
نظرية التطهير.
هل تأثر مستوى الغضب لدى الخاضعين للدراسة
تبعًا لما إذا كانوا قد
ارتكبوا أفعال تدمير عنيفة
أم لا؟
المرحلة الثالثة ستكون اختبار
كيف تعمل ردود أفعالك في هذه اللحظة.
حسنًا؟
إذن هذا هو
مولد كهرباء ساكنة
وهو سيقوم بتوليد صدمة صغيرة.
لقد وضعنا واحدًا عند كلينت أيضًا
وهو في غرفة أخرى
لكن كلاكما لديه نفس الجهاز.
ما أن تعرف الخاضعون للدراسة
على إسورة الصدمات
يتم تعريفهم على لوحة تحكم الاختبار
انظر إلى هذا!
أجل، إنه مبسط جدًا
لكنه يساعد على إبقاء المتغيرات منخفضة.
إذن أنت وكلينت ستتنافسان في نوع من اللعبة.
سيضيء المصباح الأصفر في نقطة ما
وبمجرد أن تراه يضيء
اضغط على الزر البرتقالي.
وإذا ضغطت قبل كلينت
فسترى المصباح الأخضر يضيء.
وذلك سيعني أنك قد فزت.
وأن كلينت سيتلقى صدمة كهربائية خفيفة،
حسن؟
ويمكنك ضبط ذلك على الدرجة التي تختارها.
إذن-- حسنًا.
المصباح سيضيء، لو ضغطت على هذا
فالأخضر سيضيء، ثم يُسمح لي
بتشغيل هذه الآلة.
- صحيح.
- والتي تتحكم في مدى
علو الجهد الكهربائي أو مدته.
- صحيح.
- حسنًا
لكن لو ضغط كلينت الزر قبلك
فسيضيء المصباح الأحمر مشيرًا إلى...
ضوء أحمر،
أنا على وشك أن أصعق.
أنك ستتلقى صدمة كهربائية، أجل صحيح.
سنستشعر مستوى غضب الخاضعين للدراسة
من خلال كيفية تفاعلهم مع فرصة تسبيب الألم
لكلينت.
تذكروا أن الخاضع للدراسة هذا
قد جلس ف غرفة الغضب في سلبية.
هل فزت؟
أوه مرحى.
الضوء الأخضر يعني أن خاضعنا للدراسة فاز.
لأي درجة سيُصعق كلينت؟
سأعطيك القليل من الكهرباء.
ها أنت ذا
مجرد قبلة.
آه، لقد هزمني.
الضوء الأحمر يعني أن كلينت فاز
كيف سيتفاعل الخاضع للدراسة
مع الصدمة الكهربائية؟
يا ابن العاهرة.
ليس فقط أنه لا يبدو
غاضبًا، إنه في الحقيقة يستمتع باللعبة.
مرحى.
ما رأيك في ذلك؟
لن أؤذيك يا رجل.
أعطيتك كهرباء منخفضة.
إنه يبدو في الحقيقة هادئ نسبيًا.
هل سيتبع خطاه الخاضعون للدراسة الآخرون؟
كلينت سبب لها صدمة كهربائية مؤلمة.
لنرَ بأي قوة ستنتقم.
حتى بعد الإصابة
بصدمة من قبل كلينت
فإنها لا زالت مترددة
عن إصابته بصدمة في المقابل.
حسنًا، كلينت ودريا
هذا تذكير بأنه
مسموح لكما بتغيير درجة القرص
لما تريانه مناسبًا.
أجل، أنا لا أريد أن أؤذيه
سأبقيه عند منخفض.
إذن هؤلاء الغاضبون الذين جلسوا في سلبية
يبدو أنهم قد هدأوا.
حان الوقت لتفقد أولئك الذين تصرفوا بعنف
في غرفة الغضب.
هل إخراج كل هذه العدوانية
قد نفّس غضبهم؟
التجربة ستبدأ الآن.
خذ لك، خذ ذلك.
كاشونا.
لا تقلقي
إلام يشير القرص؟
منخفض.
لقد زود ذلك إلى أقصاه
وظل ضاغطًا على الزر.
هذا الخاضع للدراسة
كان واحدًا من أكثر الأشخاص عدوانية
في غرفة الغضب
لكن ذلك لا يبدو أنه قد هدأه.
أيها اللعين، هيا.
من بين الخاضعين للدراسة
يبدو أن هؤلاء الذين عبروا عن غضبهم
بدنيًا لا يزالون غاضبين
مقارنةً بمن جلسوا في هدوء.
لنشوِ هذه الدجاجة.
فعلى الأقل في هذه الحالة
لم تكن نظرية التطهير فعالة
في الحقيقة، في بعض الحالات
يبدو الخاضع للدراسة أكثر غضبًا.
أتعلم ماذا؟ هذا مؤلم.
إنك مجرد وغد!
لمَ لا تأتي إلى هنا وتحدثني شخصيًا؟
يا إلهي، يا إلهي.
كلنا على علم بمصطلح rubbernecking
من الصعب صرف نظرك عن حادث سير.
يا إلهي.
ولكن لماذا؟
هناك عدد هائل من الأسباب
واحد منهم قد يكون أنه على المستوى الفطري
فإن شهود الخطر يسمح لنا
بالتعلم والاستعداد له.
الأفعال التي
يكون الخطر والدمار فيها محتملَين
تكون مثيرة.
بدايةً من طفولتنا
العدوانية البدنية يتم تشجيعها
حتى في الألعاب.
خذ الـبينياتا كمثال؛
كاحتفال خاص بعيد ميلاد
يتم إخبارنا أن نضرب دمية بعصا بيسبول.
وعندما نضربها بقوة كافية
يتم مكافأتنا بالحلوى.
أية أجزاء من رغبة الطفل في التدمير
تكون فطرية
وأية أجزاء تكون مكتسَبة؟
حسنًا هناك تجربة رائدة
ألقت الضوء على هذ الأمر.
في 1964، أجرى ألبيرت باندور
دراسة شهيرة
ومثيرة للجدل، سُميت تجربة دمية بوبو.
جعل أشخاصًا بالغين يتصرفون بعنف
تجاه دمية مهرج منفوخة
في وجود أطفال.
ثم ترك الأطفال وحدهم مع نفس الدمية
ليرى ما إذا كانوا سيقلدون
التصرف التدميري
الذي شاهدوه.
بشكل مثير للقلق، فقد قلد الأطفالُ البالغين
وضربوا الدمية
وكانوا مبتكرين جدًا في عدوانيتهم
وتدميرهم.
العدوانية تأتي في أشكال عدة غير متوقعة.
لماذا يكون من الصعب مقاومة فرقعة الفقاعات
في البلاستك الفقاعي
كمثال؟
هل نحب الصوت؟
التدمير؟ أم كليهما؟
الأمر يبدو كما لو
أننا مدفوعون فطريًا لتدمير
فقاعات البلاستك الهوائية غير المؤذية هذه.
الميول التدميرية تبدو راسخة جدًا بداخلنا
حتى أننا نتفاعل مع المثيرات الإيجابية
برغبات تدميرية.
من أكثر الأمور غرابة عن التدمير
هو أن الناس يريدون أن
يحتضنوا أشياء حتى الموت
خاصة الأشياء اللطيفة للغاية
مثل كلب صغير.
لا نعلم تحديدًا سبب ذلك
لكن هناك دراسة تظهر هذا الأثر
باستخدام بلاستك ذي فقاعات هوائية
ورغبتنا
لفرقعة هذا الفقاعات.
أوه، مرحى!
البلاستك الفقاعي
*هل يمكن لأنشطة لطيفة محببة
أن تولد حقًا سلوكًا عدوانيًا؟
إننا على وشك أن نعرف.
شكرًا على مشاركتك في اختبار التركيز.
لا عليك.
من فضلك خذ راحتك.
لقد جمعنا خاضعين للدراسة يعتقدون
أنهم يشاركون في اختبار مهارات أساسية.
هل يبدو هذا المنتج مألوفًا؟
- أجل.
- هل فرقعت الفقاعات
في بلاستك فقاعي من قبل؟
أجل.
ولكن ما نختبره حقًا
هو انفعالهم العدواني مع المثيرات اللطيفة.
سيُعرض عليك مجموعة من الصور.
افقع الفقاعات في البلاستك الهوائي.
يمكنك فقع عدد ما تريد.
لكن تأكد أن تبدأ حين تبدأ الصور
وتتوقف حين ننتهي الصور.
فرقعة الفقاعات يشبه عصر كرة التنفيس.
إنه طريقة رائعة للتعبير عن العدوانية.
السؤال هو: هل سيفقع الخاضعون للدراسة
فقاعات أكثر
عندما يشاهدون صورًا محايدة
أم صورًا لطيفة؟
في البداية أرينا الخاضعين للدراسة
هذه المناظر الطبيعية
والتي لم تصمم من أجل إثارة رد فعل عاطفي.
أحصينا العدد الكامل للفقاعات المفرقعة.
حسنًا، رائع. سآخذ هؤلاء.
حسنًا، سننتقل لجزء الثاني
حيث سيعرض عليك
مجموعة أخرى من الصور.
حسن.
لقد عرضنا عليهم أيضًا صور..
كلاب صغيرة.
أوه، انظر إليه!
ألا تريد أن تحتضنه وتعصره حتى--
حسنًا، لقد فهمتهم الفكرة.
لإبقاء الأمور متساوية
نصف الخاضعين للدراسة عُرض عليهم
المناظر الطبيعية أولاً
والنصف الآخر عُرض عليهم صور الكلاب أولاً.
ولكن في كلتي الحالتين،
كانوا يفقعون فقاعات أكثر
خلال مشاهدة الكلاب.
ما عدا هذا الشخص
ذلك المسمى بالعدوان اللطيف
هو ظاهرة نفسية عالمية.
يعتقد الباحثون أن رد فعل الدماغ
لكل من اللطف والعدوانية
ينتج عنه إطلاق لهرمون الدوبامين
يظهر في المكافأة والمتعة
ولكن لو كنا غير قادرين
على لمس المثير اللطيف
فإن هذه الرغبة يمكن تنظيمها
عن طريق استبدال
السلوك العدواني البدني بها.
هل ستؤكد نتائجنا هذه النظرية؟
لقد نفدوا.
كيف كان شعورك
نحو الصور التي رأيتها؟
كانت جيدة.
كيف كان شعورك نحو الكلاب؟
- لقد أحببتهم.
- لقد كانوا صغيرين
ومحببين.
وكنت أريد أن أحتضنهم.
وكيف شعرت حيال فرقعة الفقاعات؟
شعرت أنني أرغب في
اللعب مع الكلاب أو--
اللعب بالبلاستك الفقاعي مع الكلاب.
في اختبارنا البسيط،
فقع الخاضعون للدراسة معدل
33% خلال مشاهدة الكلاب اللطيفة
على عكس المناظر الطبيعية المملة.
إذن هل كان البلاستك الفقاعي
بديلاً عن الكلاب؟
أظن ذلك.
حقيقةً
أغلب الخاضعين للدراسة
فرقعوا فقاعات أكثر خلال مشاهدة الكلاب.
لكن ليس هذا الشخص، أتذكرونه؟
إذن كيف شعرت حيال مشاهدة صور الكلاب؟
لطالما كنت أفضل القطط.
يبدو أنه في بعض الأحيان اللطف
يكون مسألة تأويل شخصي.
علاقتنا بالتدمير ليست بسيطة.
فإن بإمكانه إطلاق هرمونات الإندورفين
وتهدئة أدمغتنا.
بإمكانه أن يثيرنا ويجعلنا أكثر عدوانية.
بإمكانه أن يساعدنا على توجيه
ردود أفعالنا العاطفية
إلى أشياء لطيفة.
التدمير يمكنه أن يكون مفيدًا
ويمكنه أن يكون خطرًا
ويمكنه أن يكون ممتعًا للغاية.
وكالعادة، شكرًا للمتابعة.