Wir leben in einem Universum
, in dem statistisch gesehen die
Unordnung König ist.
Im Laufe der Zeit
fallen die Dinge auseinander.
Sterne brennen aus.
Energie breitet sich aus.
Entropie besiegt alles.
Aber der Mensch, das Leben, bekämpft
diesen Trend.
Wir bauen Dinge.
Wir organisieren Dinge.
Wir fügen Informationen hinzu.
Warum also lieben wir es
, Dinge zu zerstören?
Explodierendes Feuerwerk.
Kämpfe und Abstürze.
Sogar knallende Luftpolsterfolie.
Pfui!
Winzige, niedliche Dinge können uns
dazu bringen, sie einfach zu Tode zu quetschen.
Pfui!
Wieso den?
Die Kraft zu zerstören ist köstlich.
Auch wenn ich das nur hier halte,
weil ich weiß, dass ich es fallen lassen kann.
Ich habe die Kontrolle.
Ich kann meinen Willen auf
dramatische und unumkehrbare Weise ausüben.
Bereit?
Bereit.
Pfui.
Wunderschönen.
Warum fühlt es sich so gut an, das zu tun
oder auch nur zuzusehen?
Für mich war es fast entspannend, es in den Tod zu werfen
.
Ich fühle mich jetzt ruhiger,
nachdem ich destruktiv war.
Als hätte ich etwas aufgestaute Energie abgelassen.
Oder Wut?
Warum zerbrechen wir gerne
Dinge, wenn wir wütend sind?
Es gibt einen wachsenden Trend
von Unternehmen, die als
Aggressionsräume
bezeichnet werden und an Orten
wie Texas und Toronto auftauchen.
Die Leute zahlen, um diese Wuträume zu besuchen
und Dampf abzulassen, indem sie Attrappen
von Arbeitsplätzen,
Küchen und mehr zerstören.
Die Katharsis-Theorie schlägt vor,
dass solche Akte der Zerstörung
unsere Wut verringern.
Aber tun sie das?
Manchmal,
aber manchmal nicht.
Das macht das Studium
des Geistes so schwierig.
Die Forscher untersuchen immer noch
die Besonderheiten
und die beteiligten Variablen,
und ich möchte aus erster Hand
und persönlich sehen, wie es ist,
wenn Menschen wütend werden
und dann Dinge kaputt machen.
Werden sie danach mehr oder weniger
gewalttätig sein?
Um die Katharsis-Theorie zu demonstrieren, haben
wir unseren eigenen Wutraum eingerichtet, um
zu sehen, ob das Brechen von
Dingen helfen wird,
einige wütende Menschen zu beruhigen oder nicht.
Unsere Probanden denken, dass
sie
an einer Studie über gegensätzliche
politische Ansichten teilnehmen,
also haben wir sie
gebeten, einen Aufsatz
über verschiedene polarisierende Themen zu schreiben.
- Kommen Sie
rein. - Kashona?  Hi.
Wie geht es dir?
Ich bin Michael.
Hallo Michael.
Nett, Sie kennenzulernen.
Ich war gerade bei deinem
Mitteilnehmer Clint.
Er ist in einem anderen Raum.
Ich werde Clint Ihren Aufsatz geben
und er wird ihn kritisieren
und Sie werden
seinen kritisieren.
- Okay, danke.
- Seh dich später.
Er hat viel geschrieben.
Ich habe nicht so viel geschrieben.
Okay.
Jeder unserer Probanden
wurde mit einem Mann
namens Clint
gepaart und sie
werden die Aufsätze der anderen kritisieren.
"Polizisten haben
einen sehr schwierigen Job.
Sie müssen uns vor allem
vor Farbigen schützen."
Die Sache ist...
Okay, los geht's.
Ich bin eigentlich Clint.
Übertrieben, unamerikanisch.
Komm darüber hinweg.
Mein Job ...
oder besser Clints Job ...
ist es, unsere Untertanen wütend zu machen,
damit sie
unseren Zornraum testen können.
[BLEEP]
"Du solltest dich schämen."
"Du verdienst, was auf dich zukommt."
Was für ein Arschloch.
Ha!
Habe es auf schwarz geändert.
Das ist besser.
Hoppla!
Okay, Kashona, ich bin zurück.
Und du warst bei Clint.
Okay.
Lassen Sie uns kurz durchgehen, was er geschrieben hat.
Er schrieb...
- Habe ich das so ausgedrückt?
- Nein, hast du nicht.
- Hast du es umgedreht?
- Ich habe es umgedreht.
Er scheint ein
Fanatiker oder so etwas zu sein.
Ich wollte ihm nicht
ständig ins Gesicht sehen.
Dort hat er auf Ihren Aufsatz geantwortet.
Wir können den Leuten nicht sagen, wo
sie zu Mittag essen gehen,
welches Auto sie fahren sollen
, das irritiert mich einfach.
Dies ist eine Person, die Argumente vorbringt
, die auf keinerlei Tatsachen beruhen.
Er ist eindeutig jemand, der denkt,
dass die Leute
, die an Sozialprogrammen teilnehmen, faul sind.
Ich
dachte: „Was zum [BLEEP]?“
Werde angefeuert, Mutter...
ooh, ich werde angefeuert.
Das ist ist ekelhaft.
Ich habe ein F-plus?
Oh, ich hoffe, ich sehe ihn nicht
im Flur.
Er ist ein Arsch.
Und deshalb ist er
einer der Gründe,
warum unser Land [BLEEP] gerade scheiße ist
.
Weil er dumm ist.
Nun, ich denke, das war ziemlich effektiv.
Wir haben es mit einer Menge wütender Menschen
zu tun,
also wird die Zerstörung von Dingen sie beruhigen
oder werden Akte der Zerstörung
Öl ins Feuer gießen?
Lassen Sie uns die Katharsis-Theorie
mit einem Experten untersuchen.
Die moderne Sichtweise der Katharsis
ist, dass wir durch Handeln eine
Art Druckventil
freisetzen, und das setzt diese Energie frei
, damit wir uns wieder aufbauen
und den alltäglichen Stress bewältigen können.
Menschen, die wütend und aggressiv sind und
das dann ausleben, was
würden sie danach fühlen?
Viele Studien haben herausgefunden,
dass es sich um eine kurzlebige Freisetzung handelt
, die sich gut anfühlt,
es fühlt sich wirklich gut an, losgelassen zu werden ...
aber was im Gehirn passiert, ist, dass
das Gehirn das genießt.
Es ist wirklich eine Belohnung
, diesen Druck wieder aufzubauen
und ihn dann wieder abzubauen.
Soweit wir wissen, handelt es sich um eine vorübergehende Lösung.
Ich wusste nicht, dass es so kompliziert ist
und immer noch erforscht wird.
Ich dachte, es wäre schwarz und weiß.
Du tust dies, und du lässt die Emotion
los und sie ist weg.
Ja, nicht so sehr.
Wir haben nicht diese
perfekte Definition
von Katharsis,
wo alle zustimmen
, so funktioniert es,
so endet es.
Mal sehen, ob
Katharsis für uns funktioniert.
Jetzt, wo Clint
alle unsere Untertanen ausreichend verärgert hat ...
Er ist eher wie eine [BLEEP]
-Muschi, soweit es mich betrifft.
Es ist Zeit, die
Katharsis-Theorie auf die Probe zu stellen.  An all diesen schönen Kunstobjekten
dürfen manche Probanden
aktiv ihre Wut
auslassen.
Sie haben völlig freie Hand
, alles in diesem Raum zu zerbrechen.
- Was?
- Okay?
Andere Probanden werden angewiesen
, passiv im Raum zu sitzen.
Ich möchte, dass Sie über
den Aufsatz, die Argumente,
die Kritiken
und auch über die Objekte in diesem Raum nachdenken.
Werde ich Clint treffen oder nicht?
- Nein, bist du nicht.
- Okay.
Das ist nicht Teil dieser Studie.
Okay, erwischt.
Werden diese Untertanen
nach ihren gewaltsamen Zerstörungstaten weniger wütend sein?
Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden.
Wenn wir wütend sind, setzen
die Nebennieren des Körpers
Cortisol und Adrenalin frei und
bereiten Körper und Geist auf den Kampfmodus vor.
Aber die Katharsis-Theorie geht
davon aus, dass das Herauslassen
von Aggressionen Gefühle der Aggression lindert.
Werden diese Untertanen
nach ihren gewaltsamen Zerstörungstaten weniger wütend sein
?
Okay ich bin fertig.
Bevor wir zum letzten
Schritt unserer Wutraum-Demonstration
übergehen, können wir vielleicht einen Einblick
von jemandem gewinnen, der seinen
Lebensunterhalt mit Schlägen verdient.
Keine Gegenstände, sondern andere Menschen.
Mark Smith, auch bekannt als „Rhino“,
ist ein Champion im Bodybuilder, Boxer
und britischen Gladiator
, der ein oder zwei Dinge darüber weiß,
wie man einen Gegner zerstört.
Wenn du also in einen Kampf
gehst, weißt du, dass du verletzt werden wirst.
- Ja.
- Du weißt, dass du
jemand anderem weh tun wirst.
Wie bringen Sie sich dazu
, darin gut zu sein?
Wenn Sie in einen Kampf gehen
, möchten Sie sich an Ihren Spielplan halten,
konzentriert bleiben und entspannt sein.
Entspannt...
Weil ich gedacht hätte,
du würdest wütend reingehen wollen.
Nein, denn wenn du zu wütend
hineingehst, ist alles, was du tust...
und du denkst nicht
klar, es wird zu einer Art Schulschlägerei.
- Es ist ein sehr taktisches Spiel.
- Recht.
Das Auge des Tigers,
wie Rocky.
Aber das fasziniert mich,
denn man könnte meinen, dass
wir uns entwickelt hätten, um vor Wut und Angst davonzulaufen, wenn wir jemanden in der Natur körperlich besiegen würden
.
Das ist wie zwei Löwen, da
stimme ich dir zu.
Zwei Löwen greifen an und gehen aufs
Ganze, nicht wahr?
Es gibt in diesem Kampf überhaupt kein Tempo,
wie bei Tieren, aber Sie müssen
wissen, wann Sie ein Tier sein müssen
und an welchem Punkt im Kampf.  - Knall!
- Oh!
– Es hat also keinen Sinn…
– Ich bin ein sehr nervöser, zappeliger Mensch.
Es ist zu wissen, wann man den Abzug betätigen muss.
Wenn Sie jemals
in Ihrem wirklichen Leben wütend werden,
finden Sie es hilfreich,
einen Boxsack zu schlagen ...
- Auf jeden Fall.
- Ja?
Ich werde wütend, wenn
ich etwa
mit meiner Bank telefoniere,
und ich könnte daran denken, eine Tür zuzuschlagen
oder einfach aufzulegen
und mein Telefon aufs Bett zu werfen …
Nein, wirf dein Telefon nicht und tu es nicht
t Türen zuschlagen.
Kommen Sie einfach und trainieren Sie und schlagen Sie die Tasche.
Du wirst dich so viel besser fühlen.
Was ist aber der Unterschied?
Sie sind beide aktive Dinge.
Du tust nichts Spontanes
und handelst impulsiv.
Es ist vorsätzlich.
Du weißt, dass du sagen wirst: „Okay,
ich packe meine Tasche,
gehe ins Fitnessstudio …“.
Sie schütten Endorphine aus,
fühlen sich entspannter
und können den Bankdirektor einschätzen,
der
Sie die letzte Stunde genervt hat.
Kann ich... kann ich versuchen, ein paar Dinge zu treffen?
Definitiv.
Du kannst versuchen, mich zu schlagen.
- Kann ich das wirklich?
- Ja.
- Wirst du zurückschlagen?
- Ich werde...
...ich werde Sie wissen lassen, dass ich da bin.
Okay.
Fantastisch.
Sehe ich unheimlich aus?
Oh ja.
Hat Rhino Recht, dass
gewalttätige Wutausbrüche Sie
nicht beruhigen?
Aber die kontrollierte
Aggression beim Boxen
wird Sie tatsächlich entspannen?
Ich schätze, ich werde es gleich herausfinden.
Ja genau so.
Nein, nein.
Nein
Komm schon!
Ich bin müde.
Gut erledigt!
Gute Arbeit.
Ich kam aus dem Kampf,
nachdem ich zwei Dinge gelernt hatte.
Erstens bin ich ein Weichei.
Und zweitens hatte Rhino recht;
Wenn körperliche Gewalt
in einem organisierten Sport wie dem Boxen kanalisiert wird
, kann dies tatsächlich
Aggressionsgefühle reduzieren.
Ich hatte diese seltsame Kombination von Gefühlen.
- So müde ich auch bin...
- Ja.
Ich bin sehr aufgeregt.
- Jetzt fühlst du es also.
- Ja.
Ich fühle mich nicht aggressiv.
Sie fühlen sich entspannt?
Ich würde nicht sagen, dass ich hier entspannt bin,
ich würde nur sagen, dass ich hier klarer bin
und mich besser unter Kontrolle fühle.
Auge des Tigers, Rock.
Ja, naja,
vielleicht ist es das Auge des Kätzchens
, das schlechte Laune hat,
aber, Mann, das war toll.
Es ist Zeit für den letzten Teil
unserer Wutraum-Demonstration.
Alle unsere Probanden
werden
an einem ihrer Meinung nach Reflextest
gegen ihren Gegner Clint teilnehmen.
In Wirklichkeit
gibt es natürlich keinen Clint,
und was wir wirklich sehen,
ist die Katharsis-Theorie.
Wurde der Grad
der Wut unserer Untertanen davon
beeinflusst, ob sie
gewalttätige Akte der Zerstörung begangen haben?
Oder nicht?
Phase drei wird testen,
wie Ihre Reflexe
in diesem Moment funktionieren.
Okay?
Das hier
ist also ein statischer
Elektrizitätsgenerator,
der einen kleinen Schock auslösen wird.
Wir legen Clint auch eins an
und er ist in einem anderen Raum,
aber Sie beide haben die gleiche Anordnung.
Sobald unsere Probanden mit dem Schockarmband ausgestattet sind, werden
sie in
das Bedienfeld des Tests eingeführt.
Schau dir das an.
Ja, es ist sehr vereinfacht,
aber das hilft wirklich,
die Variablen niedrig zu halten.
Also werden Sie und Clint
in einem kleinen Spiel gegeneinander antreten.
Das gelbe Licht wird irgendwann aufleuchten
,
und sobald Sie es aufleuchten sehen
, drücken Sie diesen orangefarbenen Knopf.
Und wenn Sie diesen Knopf
vor
Clint drücken, wird das grüne Licht aufleuchten.
Und das bedeutet, dass Sie gewonnen haben.
Und Clint braucht
einen kleinen Schock, okay?
Und Sie können dies auf ein
Niveau Ihrer Wahl einstellen.
So okay.
Licht geht an, wenn ich
das treffe kommt das grüne
und dann darf ich
an diesem Gerät arbeiten.
- Richtig.
- Welche steuert, wie
hoch die Spannung und wie
lange die Spannung ist.
- Richtig.
- Okay.
Wenn jedoch Clint
vor Ihnen auf den Knopf drückt,
leuchtet das rote Licht auf und
zeigt an ...
Mein rotes Licht und ich bin dabei, es zu bekommen.
Du wirst einen Schock bekommen,
ja, richtig.
Wir werden ein Gefühl dafür bekommen, wie
wütend unsere Testpersonen sind,
wenn sie auf die
Chance reagieren
, Clint Schmerzen zuzufügen.
Denken Sie daran, dass dieses Thema nur
passiv im Wutraum saß.
Habe ich ihn bekommen?
Oh, alles klar.
Das grüne Licht bedeutet, dass unser Thema gewinnt.
Wie hart wird er Clint schocken?
Ich gebe dir
ein kleines, niedriges, Kumpel.
Los geht's.
Nur ein Kuss.
Ah, hab mich erwischt.
Das rote Licht bedeutet, dass Clint gewonnen hat.
Wie wird unser Subjekt auf
einen Schock reagieren?
Aha!
Du [ __ ].
Dieses Subjekt
scheint nicht nur nicht wütend zu sein, er
genießt das Spiel tatsächlich.
Gut.
Wie wär es damit?
Ich werde dir nichts tun, Mann.
Ich gebe dir einen kleinen niedrigen.
Er wirkt eigentlich
relativ ruhig.
Wird unser anderes passives Subjekt
nachziehen?
Clint gab ihr einen schmerzhaften Schock.
Mal sehen, wie stark sie zurückschlägt.
Selbst nachdem Clint einen Schock bekommen hat,
zögert dieses Subjekt immer noch
, ihm im Gegenzug einen Schock zu versetzen.
Okay, Clint und Drea,
das ist nur eine Erinnerung daran, dass Sie...
...das Einstellrad so ändern dürfen
, wie Sie es für angemessen halten.
Ja, ich will ihn einfach nicht
verletzen oder so.
Ich werde es einfach niedrig halten.
So scheinen sich die verärgerten Versuchspersonen, die passiv saßen
, beruhigt zu haben.
Jetzt ist es an der Zeit, die Subjekte zu überprüfen,
die im Wutraum gewalttätig gehandelt haben
.
Hat das Ablassen all dieser
Aggression ihre Wut gelindert?
Das Experiment beginnt jetzt.
Nimm es, nimm es, nimm es!
Kashona.
Das ist ... das ist in Ordnung.
Auf welcher Höhe ist dein Zifferblatt?
Ähm...
Niedrig.
Er hat das ganz
aufgedreht und er liegt auf diesem Knopf.
Dieses Thema war eine
der aggressivsten Personen
im Wutraum,
aber das scheint ihn nicht beruhigt zu haben
.
Unter unseren
Probanden scheint es, dass diejenigen
, die ihrer Wut körperlich Luft gemacht
haben, immer noch ziemlich wütend sind im
Vergleich zu den Probanden, die ruhig dasaßen.
Also war zumindest in diesem Fall die
Katharsis-Therapie nicht wirksam.
In einigen Fällen
scheint das Thema sogar noch wütender zu sein.
Au!  [BLEEP]
Weißt du was?
Das ist zu schwer.
Du [BLEEP] Schwanz...!
Warum kommst du nicht hier
rein und [BLEEP] redest persönlich mit mir?
Oh mein Gott.
Wir alle kennen
das Konzept des Rubbernecking.
Es ist schwer, bei einem Autounfall den Blick abzuwenden.
Oh mein Gott.
Aber wieso?
Es gibt sicherlich eine Vielzahl von Gründen,
aber einer könnte sein, dass es uns auf einer primitiven Ebene
ermöglicht, Gefahren
zu beobachten und uns darauf vorzubereiten.
Aktivitäten, bei denen Gefahr
und Zerstörung wahrscheinlich
sind, sind spannend.
Bereits in unserer Kindheit wird
körperliche Aggression gefördert,
auch in Spielen.
Nehmen Sie zum Beispiel eine Piñata.
Als besonderes Geburtstagsgeschenk sollen
wir
ein Bildnis mit einem Baseballschläger verprügeln.
Und wenn wir hart genug
zuschlagen, werden wir mit Süßigkeiten belohnt.
Welche Teile des
Zerstörungstriebs eines Kindes sind angeboren
und erlernt?
Nun,
es gibt ein bahnbrechendes Experiment
, das Licht ins Dunkel bringt.
1961 führte Albert Bandura eine berühmte
und umstrittene Studie
namens Bobo Doll Experiment durch.
Er ließ Erwachsene in Anwesenheit von Kindern gewalttätig
mit einer aufblasbaren Clownpuppe umgehen
.
Dann ließen sie die Kinder
mit derselben Puppe allein, um
zu sehen, ob sie
das destruktive Verhalten nachahmen
würden, das sie beobachtet hatten.
Beunruhigenderweise kopierten die Kinder
tatsächlich die Erwachsenen
und schlugen auf die Puppe ein, wobei sie
oft sehr kreativ
mit ihrer Aggression
und Zerstörung wurden.
Aggression tritt in vielen
unerwarteten Formen auf.
Warum ist es zum Beispiel so schwer,
platzenden Luftblasen in Luftpolsterfolie zu widerstehen
?
Gefällt uns der Klang?
Die Zerstörung?
Oder beides?
Es ist, als würden wir uns von Natur aus dazu hingezogen
fühlen,
diese harmlosen Plastikluftblasen zu zerstören.
Destruktive Tendenzen
scheinen so tief in uns verwurzelt zu sein,
dass wir sogar
auf positive
Reize mit Zerstörungsdrang reagieren.
Eines der seltsamsten Dinge
an der Zerstörung
ist, wie Menschen Dinge zu Tode umarmen wollen,
besonders Dinge, die extrem süß sind,
wie ein Welpe.
Wir wissen nicht genau, warum das so ist,
aber es gibt eine Studie
, die den Effekt
durch die Verwendung von Luftpolsterfolie
und unseren Wunsch, diese Luftblasen zum Platzen zu bringen, demonstriert.
Oh ja.
Können süße, entzückende Reize
wirklich aggressives Verhalten hervorrufen?
Wir werden es gleich herausfinden.
Vielen Dank für die Teilnahme
an unserem Fokustest.
Kein Problem.
Machen Sie es sich bitte bequem.
Wir haben Probanden rekrutiert,
die denken, dass
sie
an einem Motoriktest teilnehmen.
Kennen Sie
dieses Produkt?
- Ja.
- Hast du die Luftblasen schon einmal
in Luftpolsterfolie platzen lassen?
Ja.
Aber wirklich, was wir testen,
ist ihre aggressive Reaktion
auf niedliche Reize.
Sie sehen also
eine Montage von Bildern.
Bitte Pop-
Luftblasen in der Luftpolsterfolie.
Sie können
so viele oder so wenige knallen, wie Sie möchten.
Stellen Sie nur sicher, dass Sie beginnen,
wenn die Bilder beginnen,
und aufhören, wenn die Bilder enden.
Das Platzen von Blasen ist wie das
Drücken eines Stressballs.
Es ist eine großartige Möglichkeit, Aggression auszudrücken.
Die Frage ist, werden
die Motive mehr Blasen platzen lassen,
wenn sie
neutrale oder niedliche Bilder ansehen?
Zuerst zeigten wir unseren Probanden
diese grundlegenden Landschaften,
die nicht darauf ausgelegt sind
, eine emotionale Reaktion hervorzurufen.
Und wir haben
die Gesamtzahl der geplatzten Blasen gezählt.
OK großartig.
Die nehme ich.
In Ordnung,
wir werden Teil zwei machen,
wo Sie eine
weitere Reihe von Bildern sehen werden.
Wir zeigten ihnen auch
Bilder von...
... Welpen.
Oh, sieh dir das an!
Willst du sie nicht einfach
umarmen und drücken...
okay, schau, du verstehst, worauf es ankommt.
Um die Dinge gleichmäßig zu halten,
betrachtete die Hälfte der Probanden
zuerst die Landschaften
und die andere Hälfte zuerst die Welpen.
Aber so oder so, sie
schienen viel mehr Blasen zu zerplatzen,
während sie die Welpen beobachteten.
Bis auf diesen Typen.
Die sogenannte niedliche Aggression
ist ein universelles
psychologisches Phänomen.
Forscher glauben, dass die Reaktion des Gehirns
auf Niedlichkeit und Aggression
zur Freisetzung von Dopamin führt,
das mit Belohnung und Vergnügen verbunden ist.
Wenn wir nicht in der Lage sind,
niedliche Reize physisch
zu berühren, kann das Verlangen danach
durch aggressives
körperliches Verhalten reguliert werden.
Werden unsere Ergebnisse diese Theorie widerspiegeln?
Wie haben Sie
die Bilder empfunden, die Sie gesehen haben?
Sie waren cool.
Wie haben Sie die Welpen erlebt?
Ich liebe sie.
Sie waren sehr klein und entzückend
und ich wollte sie umarmen.
Und wie hast du dich dabei
gefühlt, die Luftpolsterfolie zu zerplatzen?
Ich hatte das Gefühl, ich
wollte mit den Hunden spielen, oder...
ich wollte mit den Hunden mit der Luftpolsterfolie spielen
.
In unserem einfachen Test ließen unsere
Probanden
durchschnittlich 33 % mehr Blasen platzen, während
sie niedliche Welpen
im Gegensatz zu langweiligen Landschaften beobachteten.
War die Luftpolsterfolie also
ein Ersatz für die Welpen?
Ich denke schon.
Tatsächlich ließ die Mehrheit unserer
Probanden mehr Blasen platzen,
während sie Welpen beobachteten.
Aber nicht dieser Typ.
Erinnere ihn?
Wie hast du dich dabei gefühlt
, die Hundebilder zu sehen?
Ich war schon immer
eher ein Katzenmensch.
Es scheint, dass Niedlichkeit
manchmal eine Frage der Perspektive ist.
Unsere Beziehung zur
Zerstörung ist nicht einfach.
Es kann Endorphine freisetzen
und unseren Geist entspannen.
Es kann uns verstärken
und uns noch aggressiver machen.
Es kann uns sogar helfen,
unsere emotionalen Reaktionen
auf süße Dinge zu regulieren.
Zerstörung kann nützlich sein,
sie kann gefährlich sein
und sie kann eine Menge Spaß machen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.