Wir leben in einem Universum,
in dem statistisch gesehen
die Unordnung regiert.
Im Laufe der Zeit zerfallen Dinge.
Sterne verglühen.
Energie breitet sich aus.
Alles ist der Entropie unterworfen.
Aber Menschen, das Leben,
kämpfen gegen diesen Lauf der Dinge an.
Wir erbauen Dinge.
Wir ordnen Dinge.
Wir fügen Information hinzu.
Warum also zerstören wir so gerne Dinge?
Explodierendes Feuerwerk.
Kämpfe und Karambolagen.
Sogar Luftpolsterfolie
zerplatzen lassen.
Winzige süße Dinge können
uns dazu bringen,
sie fast zu Tode drücken zu wollen.
Warum?
Die Macht des Zerstörens
ist unwiderstehlich.
Allein dies hier zu halten
und zu wissen, dass ich
es fallen lassen könnte,
dass ich die Kontrolle darüber habe.
Dass ich meinen Willen auf spektakuläre
und unwiderrufliche Weise ausüben kann.
Bereit?
Bereit.
Schön.
Warum fühlt es sich gut an,
das zu machen
oder einfach nur zuzuschauen?
Für mich war es fast entspannend,
das Ding in seinen Tod zu stürzen.
Ich fühle mich jetzt ruhiger,
nachdem ich zerstörerisch gehandelt habe,
als hätte ich
aufgestaute Energie abgelassen.
Oder war es Wut?
Warum mag man es, Dinge zu zerstören,
wenn man wütend ist?
Es gibt mehr und mehr
Unternehmen,
die sich Wut-Räume nennen,
und die in Texas und Toronto
einen Boom erleben.
Leute bezahlen dafür, diese
Wut-Räume nutzen zu dürfen
um Dampf abzulassen beim Zerstören
von Arbeitsplatz-Attrappen
Küchen-Attrappen und vielem mehr.
ZERSTÖRUNG
Die Katharsis-Hypothese erklärt,
dass solche Zerstörungshandlungen
Wut verringern.
Aber stimmt das wirklich?
Manchmal trifft das zu,
aber manches Mal eben nicht.
Deshalb ist es so schwierig,
die Psyche zu untersuchen.
Die Forschung befasst sich immer noch
mit den Besonderheiten
und den daran beteiligten Variablen
und ich möchte es direkt
und selbst erleben, wie es ist
wenn Leute wütend werden
und dann Dinge kaputt machen.
Sind sie danach noch brutaler
oder weniger?
DER WUT- RAUM
Um die Katharsis-Hypothese
zu demonstrieren
haben wir unseren eigenen
Wut-Raum eingerichtet,
um zu beobachten, ob es
wütende Menschen ruhiger macht
sich beim Zerstören
von Sachen abzureagieren.
Unsere Probanden glauben,
an einer Studie über gegensätzliche
politische Ansichten teilzunehmen.
Wir baten sie, eine Abhandlung
über unterschiedliche
polarisierende Themen zu schreiben.
- Ja, bitte.
- Kashona? Hi.
Wie geht's?
Ich heiße Michael.
Hi, Michael.
Nett, Sie kennenzulernen.
Ich habe gerade mit Ihrem
Co-Teilnehmer Clint gesprochen.
Er ist in einem anderen Raum.
Ich gebe Clint Ihren Aufsatz
und er wird ihn rezensieren
und Sie machen dasselbe
mit seinem Aufsatz.
- Okay, danke.
- Bis bald.
Er hat viel geschrieben.
Ich habe nicht so viel geschrieben.
Okay.
Allen Probanden wurde ein Mann
namens Clint als Partner zugeteilt.
Sie werden gegenseitig
ihre Aufsätze rezensieren.
"Die Polizei hat
einen schwierigen Job.
Sie muss uns hauptsächlich
vor farbigen Leuten beschützen."
Die Sache dabei ist....
Okay, mal sehen.
In Wirklichkeit bin ich Clint.
"Übertrieben, unamerikanisch.
Finde dich damit ab."
Mein Job, oder besser gesagt,
Clints Job ist es ...
unsere Probanden wütend zu machen,
damit sie unseren
Wut-Raum austesten können.
Blödes Arschloch
"Du solltest dich schämen."
"Du hast verdient,
was dir passiert ist."
Was für ein Arsch.
Zu schwarz gewechselt.
Das ist besser.
Okay, Kashona.
Ich bin zurück.
Und Sie hatten Clint?
Okay.
Wir gehen mal durch,
was er geschrieben hat,
nur ganz kurz.
- Er schrieb...
- Hab ich das so hingestellt?
Nein, haben Sie nicht.
- Haben Sie das umgedreht?
- Ich habe es umgedreht.
Er scheint ein Fanatiker zu sein,
oder so was.
Ich wollte sein Gesicht
nicht mehr sehen.
Er hat auf Ihren Aufsatz reagiert.
Was... eine Fünf Minus?
Das überrascht mich nicht.
Man kann den Leuten nicht vorschreiben,
wo sie Mittagessen sollen,
welches Auto sie fahren sollen,
das hat mich wirklich gereizt.
Das ist eine Person,
die Argumente aufstellt,
die auf keinerlei
Tatsachen beruhen.
Das ist eindeutig jemand,
der denkt,
Menschen, die Sozialhilfe bekommen,
sind faul.
Ich war wie,
"Was zum...?
Also das ist ein lächerliches Argument.
Ich rege mich auf,
ich rege mich gerade sehr auf.
Das ist ekelhaft.
Ich habe eine Fünf Plus bekommen?
Ich hoffe, ich begegne ihm nicht im Flur.
Er ist ein Arschloch
und er ist einer der Gründe,
warum unser Land
im Moment so Scheiße ist.
Weil er dämlich ist.
Das war ziemlich wirkungsvoll.
Wir haben eine Menge
wütender Leute zur Verfügung
Wird das Zerstören von Objekten
sie also beruhigen
oder werden zerstörerische Taten
ihre Wut noch mehr anheizen?
Sehen wir uns die Katharsis-Hypothese
mit einem Experten an.
Die moderne Auffassung von Katharsis ist,
indem wir unsere Gefühle ausleben
öffnen wir ein Druckventil
und das lässt die Energie frei,
damit dann wieder
neuer Druck aufgebaut werden kann,
um mit dem täglichen Stress
besser umgehen zu können.
Menschen, die wütend
und aggressiv sind
und dann ihren Gefühlen
freien Lauf lassen
was fühlen die danach?
Was viele Studien
herausgefunden haben ist:
Es ist eine kurzlebige Erlösung
und es fühlt sich gut an,
Dampf abzulassen...
aber im Gehirn passiert Folgendes:
Das Gehirn empfindet Vergnügen daran.
Es scheint eine Art Belohnung zu sein,
den Druck erst aufzubauen,
um ihn dann wieder ablassen zu können.
So weit wir wissen,
ist es eine kurzzeitige Lösung.
Mir war nicht bewusst,
dass es so kompliziert ist
und dass man
immer noch daran forscht.
Ich dachte, es wäre ganz einfach.
Man macht etwas und deswegen
lässt man dieses Gefühl frei
und dann ist es vorbei.
Ja, nicht so einfach.
Wir haben keine perfekte Definition
für Katharsis, wo alle sagen,
sie funktioniert so
und das kommt dabei raus.
Mal sehen,
ob Katharsis bei uns funktioniert.
Da Clint nun alle Probanden
zur Genüge verärgert hat...
Wenn man mich fragt,
ist er mehr so ein Weichei.
... ist es nun Zeit,
unsere Katharsis-Hypothese auszutesten.
Einigen Probanden wird erlaubt,
ihre Wut aktiv
an all diesen schönen
Kunstobjekten auszulassen.
Sie haben freie Hand darüber,
alles in diesem Raum
kaputtzuschlagen.
- Was?
- Okay?
Die anderen Probanden werden
angewiesen passiv im Raum zu sitzen.
Ich möchte,
dass Sie sich Gedanken machen.
Über die Abhandlung,
die Argumente,
die Kritik
und auch über
die Objekte in diesem Raum.
Treffe ich Clint, oder nicht?
- Nein, werden Sie nicht.
- Okay.
Das ist nicht Teil dieser Studie.
Okay, habe verstanden.
Werden diese Probanden
nach ihren gewaltsamen
Akten der Zerstörung
weniger wütend sein?
Es gibt nur einen Weg,
das herauszufinden.
Wenn wir wütend sind,
schüttet die Nebenniere des Körpers
Kortison und Adrenalin aus
um Körper und Geist in
den Kampfmodus zu versetzen.
Du bist dumm.
Blöd. Ein Idiot.
Aber die Katharsis-Hypothese besagt,
dass sich abzureagieren
uns von Aggressions-Gefühlen befreit.
Werden diese Probanden
nach ihren gewalttätigen
Zerstörungstaten weniger wütend sein?
Okay, ich bin fertig.
Bevor wir in die Endphase
unserer Wut-Raum-Demonstration gehen
können wir vielleicht Einblicke
von jemandem gewinnen
dessen Beruf es ist, zuzuschlagen.
Nicht Objekte, sondern andere Menschen.
Mark Smith, alias "Rhino"
ist ein Meister-Bodybuilder,
Boxer
und Gladiator aus Großbritannien
der gut darüber Bescheid weiß
wie man einen Gegner vernichtet.
Also, wenn du zu einem Kampf antrittst,
weißt du, dass du verletzt werden wirst.
Ja.
Und du weißt, dass du jemanden
verletzen wirst.
Wie bereitest du dich mental darauf vor?
Wenn man zu einem Kampf antritt
sollte man sich an seinen Plan halten.
Man sollte konzentriert sein
und entspannt.
Entspannt.
Denn ich dachte,
man sollte wütend da reingehen.
Nein, denn wenn man zu wütend
da reingeht,
macht man nur das...
und man denkt nicht logisch.
Das Ganze wird
zu einer Pausenhofprügelei.
- Es ist ein sehr strategischer Sport.
- Genau!
"The Eye of the Tiger",
wie Rocky.
Das verblüfft mich jetzt aber,
denn man sollte meinen,
um jemanden körperlich zu bezwingen
wären wir von Natur aus so entwickelt,
dass Wut und Angst uns bestimmen.
Genau, wie zwei Löwen.
Löwen gehen einfach aufeinander los.
Da gibt es keine Abstufung
in so einem Tier-Kampf.
Aber man muss wissen,
wann man zum Tier werden muss,
und an welcher Stelle im Kampf.
Bang!
Aber... das hat keinen Sinn...
Ich bin ein sehr nervöser,
schreckhafter Mensch.
Man muss wissen,
wann man abdrücken sollte.
Wenn du mal im Alltag wütend bist
hilft es dir da,
auf einen Boxsack einzuschlagen?
- Total.
- Ja?
Ich werde wütend, wenn ich
mit meiner Bank telefoniere
und dann würde ich gerne
eine Tür zuschmeißen
oder einfach aufhängen
und das Telefon aufs Bett schmeißen.
- Nein, mach das nicht.
- Warum?
- Komm einfach zum Training
und schlag einen Boxsack,
man fühlt sich dann viel besser.
Was macht den Unterschied aus?
Das sind beides Aktivitäten.
Man macht nichts Spontanes
nichts Impulsgesteuertes.
Es ist geplant.
Du sagst dir:
"Okay, ich packe jetzt meine Tasche
ich gehe zum Studio."
Man lässt Endorphine frei.
Du bist entspannter
und bist in der Lage,
den Bankmanager einzuschätzen
der dich die letzte Stunde genervt hat.
Kann ich versuchen,
auf Dinge einzuschlagen?
Natürlich.
Probier, mich zu schlagen.
- Darf ich echt?
- Ja.
Wirst du zurückschlagen?
Ich sag dir, wenn es genug ist.
Okay.
Super.
Sehe ich furchterregend aus?
Oh, ja.
Hat Rhino Recht,
wenn er meint
dass Gewalttaten einen nicht beruhigen,
dass jedoch die kontrollierte Aggression
beim Boxen, wirklich entspannend wirkt?
Ich werde es bald herausfinden.
Versuch, mein Gesicht zu treffen.
Dein Gesicht?
Ja, genau so.
Fester, fester.
Du musst fester zuschlagen.
- Ernsthaft?
- Ja, komm schon.
Nein, nein
Nein.
Komm schon.
Ich kann nicht.
Ich kann nicht mehr.
Anstrengend.
Gut gemacht!
Gute Arbeit.
Zwei Dinge habe ich
aus diesem Kampf gelernt.
Erstens, dass ich ein Schwächling bin.
Und zweitens, Rhino hatte Recht.
Wenn körperliche Gewalt
kanalisiert wird,
bei einer organisierten Sportart,
wie dem Boxen,
kann es tatsächlich
Aggressionsgefühle vermindern.
Ich habe einen seltsamen
Mix aus Gefühlen.
So müde wie ich bin...
bin ich doch sehr aufgedreht.
- Na dann fühlst du es jetzt.
- Ja.
Ich fühle mich nicht aggressiv.
Fühlst du dich entspannt?
Ich würde nicht sagen,
dass ich hier entspannt bin.
Ich würde nur sagen,
ich bin klarer hier
und ich fühle mich mehr beherrscht.
"Eye of the Tiger", Rock.
Ja, vielleicht eher
das Auge eines Kätzchens,
das schlecht gelaunt ist.
Aber, Mann, das war echt toll.
Es wird Zeit für den Endteil unserer
Wut-Raum-Demonstration.
Alle unsere Probanden werden
an einem Test teilnehmen.
Von dem sie glauben,
dass es ein Reflextest
gegen ihren Kontrahenten Clint ist.
In Wahrheit gibt es keinen Clint
und was wir wirklich hier untersuchen,
ist die Katharsis-Hypothese.
Wurde der Grad an Wut
unserer Probanden davon beeinflusst,
ob sie Dinge zerstören durften,
oder nicht.
Phase Drei wird testen,
wie Ihre Reflexe in
diesem Augenblick funktionieren.
Okay?
Das hier ist ein Gerät,
das statische Elektrizität generiert
und einen kleinen
elektrischen Schock abgibt.
Clint bekommt auch einen an,
er ist im Raum nebenan
aber Sie beide haben
denselben Testaufbau.
Sobald unsere Probanden mit dem
Schockarmband ausgestattet sind
wird ihnen das Bedienungsfeld
des Testaufbaus erklärt.
Schau dir das an!
Ja, es ist sehr einfach gebaut
aber das hilft wirklich,
die Variablen überschaubar zu halten.
Clint und Sie werden
gegeneinander spielen.
Sobald Sie das gelbe Licht
aufleuchten sehen,
sollten Sie
den orangefarbenen Knopf drücken.
Und wenn Sie den Knopf
schneller als Clint drücken,
sehen Sie,
wie das grüne Licht aufleuchtet.
Und das bedeutet,
dass Sie gewonnen haben.
Und Clint bekommt dafür einen
kleinen elektrischen Schock.
Sie können die Stärke des Schocks
selbst bestimmen.
Also gut.
Das Licht geht an,
wenn ich hier drücke,
das grüne Licht geht an
und dann darf ich
mit dieser Vorrichtung arbeiten.
Korrekt.
Was die Spannungshöhe
und die Dauer des Schocks regelt.
- Korrekt
- Okay.
Falls Clint aber den Knopf
vor Ihnen drückt
leuchtet das rote Licht auf
und zeigt damit an...
Mein rotes Licht
und ich werde geschockt.
Sie werden einen Schock bekommen.
Korrekt.
Wir bekommen einen Eindruck
vom Grad an Wut,
den die Probanden aufgebaut haben,
je nachdem, wie sie die Gelegenheit
nutzen, Clint Schmerz zuzufügen.
Zur Erinnerung, dieser Proband saß
gerade passiv im Wut-Raum.
Hab ich ihn erwischt?
Ok, gut.
Das grüne Licht bedeutet,
unser Proband hat gewonnen.
Wie stark wird er Clint schocken?
Ich gebe dir nur einen schwachen, Kumpel.
Bitteschön.
Nur ein Küsschen.
Er hat gewonnen.
Das rote Licht bedeutet
Clint hat gewonnen.
Wie wird unser Proband
darauf reagieren
wenn er einen Schock bekommt?
Mistkerl.
Dieser Proband scheint nicht
mal wütend zu sein,
nein, er findet sogar
Gefallen an dem Spiel.
Na schön.
Was hältst du davon?
Ich werde dir nicht weh tun, Alter.
Ich werde dir einen kleinen verpassen.
Er scheint eigentlich
ziemlich friedlich zu sein.
Werden die anderen passiven
Probanden sich ähnlich verhalten?
Clint hat ihr einen schmerzhaften
Schock verpasst.
Mal sehen wie stark sie kontert.
Sogar nachdem sie von Clint
geschockt wurde,
zögert diese Probandin immer noch
ihm auch einen Schock zu verpassen.
Clint und Drea,
nur zur Erinnerung.
Sie können den Regler verstellen,
auf die Stufe,
die Sie für angemessen halten.
Ja, aber ich möchte ihm nicht weh tun.
Ich lasse es einfach auf niedrig.
Die wütenden Probanden
die passiv warteten,
scheinen sich beruhigt zu haben.
Nun werden die Probanden getestet,
die sich im
Wut-Raum gewaltsam abreagierten.
Hat dieses Wut-Rauslassen
ihre Wut gemindert?
Das Experiment startet.
Jetzt.
Da hast du es!
Kashona.
Das...das genügt.
Wie hoch ist der Regler eingestellt?
Niedrig.
Er hat ihn auf höchste Stufe gestellt
und bleibt ewig auf dem Knopf!
Dieser Proband war einer
der aggressivsten im Wut-Raum.
Aber das scheint ihn nicht
beruhigt zu haben.
Schweinehund. Komm schon.
Unter unseren Probanden
scheinen diejenigen,
die körperlich ihrem Ärger
Luft gemacht haben,
immer noch ziemlich
wütend zu sein,
im Vergleich zu den Probanden,
die ruhig abwarteten.
Grill das Hühnchen
Also zumindest in diesem Fall
war die Katharsis-Therapie
nicht erfolgreich.
Im Gegenteil, in manchen Fällen
schienen die Probanden,
noch wütender zu sein als vorher.
Weißt du was?
Das ist zu stark.
Du Arsch!
Warum kommst du nicht her
und sprichst persönlich mit mir?
Oh mein Gott. Oh mein Gott.
Wir kennen alle das Konzept des Gaffens.
Es fällt schwer,
bei einem Unfall wegzuschauen.
Oh mein Gott.
Aber warum?
Es gibt sicherlich tausende Gründe,
aber einer davon könnte
ganz einfach sein:
Das Bezeugen einer Gefahr
erlaubt es uns,
daraus zu lernen
und darauf gefasst zu sein.
Aktivitäten, die Gefahr
und Zerstörung innehaben, sind aufregend.
Schon in unserer Jugend
werden wir zu körperlicher
Aggression ermutigt,
sogar bei Spielen.
Zum Beispiel eine Piñata.
Als besonderes Geburtstagsvergnügen
sollen wir auf eine Pappmaché-Figur
mit einem Baseballschläger hauen.
Und wenn wir
fest genug draufschlagen,
werden wir mit Süßigkeiten belohnt.
Welche Teile des Drangs
etwas zu zerstören
sind beim Kind angeboren
und welche sind erlernt?
Es gibt da ein wegweisendes Experiment
das darüber Aufschluss gab.
1961 führte Albert Bandura eine
berühmte und kontroverse Studie durch.
Das Bobo Doll-Experiment.
Erwachsene wurden angewiesen
auf einen aufblasbaren Clown
einzuschlagen,
während Kinder anwesend waren.
Dann wurden die Kinder mit
der Puppe alleine gelassen, um zu sehen
ob die Kinder das zerstörerische
Verhalten nachahmten,
das sie beobachtet hatten.
Erschreckenderweise kopierten die Kinder
tatsächlich das Verhalten der Erwachsenen
und haben die Puppe verprügelt.
Dabei waren sie manchmal
sehr kreativ mit ihrer Aggression
und Zerstörung.
Aggression zeigt sich
in vielen ungeahnten Arten.
Warum ist es zum Beispiel
so unwiderstehlich,
die Blasen einer Luftpolsterfolie
platzen zu lassen?
Mögen wir das Geräusch?
Die Zerstörung?
Oder beides?
Es ist, als würden wir es
von Natur aus mögen,
diese harmlosen Plastikluftblasen
zu zerstören.
Zerstörerische Tendenzen scheinen
so in uns verwurzelt zu sein,
dass wir sogar auf positive Stimulation
mit dem Drang zur Zerstörung reagieren.
Einer der seltsamsten Aspekte
rund um Zerstörung ist,
wenn Leute etwas zu Tode knuddeln wollen.
Besonders Dinge,
die total niedlich sind,
wie zum Beispiel ein Hündchen.
Wir wissen nicht genau warum das so ist,
aber es gibt eine Studie,
bei der Luftpolsterfolie verwendet wird,
und die diesen Effekt demonstriert
und unser Verlangen danach,
diese Blasen zerplatzen zu lassen.
Oh, ja.
LUFTPOLSTERFOLIE
Können süße, niedliche Reize
wirklich aggressives Verhalten
zum Vorschein bringen?
Wir werden es herausfinden.
Danke, dass Sie bei unserem
Konzentrationstest mitmachen.
Kein Problem.
Bitte machen Sie es sich bequem.
Wir haben Probanden engagiert,
die glauben, dass sie an
einem Motorik-Test teilnehmen.
Kennen Sie dieses Produkt?
Ja.
Haben Sie schon mal die Blasen
einer Luftpolsterfolie zerplatzen lassen?
Ja.
Aber was wir eigentlich testen,
ist ihre aggressive Reaktion
auf niedliche Reize.
Sie werden eine Abfolge
von Bildern sehen.
Bitte lassen Sie die Blasen in
der Folie zerplatzen.
Sie dürfen so viele und so wenige
zerplatzen lassen, wie Sie wollen.
Fangen Sie damit an,
wenn die Bilderfolge beginnt
und hören Sie auf,
wenn die Bilderfolge beendet ist.
Luftblasen platzen zu lassen,
ist wie wenn man einen Stressball drückt.
Es ist eine gute Methode,
Aggressionen auszudrücken.
Die Frage ist, werden die Probanden
mehr Blasen platzen lassen,
wenn sie neutrale Bilder sehen
oder wenn sie niedliche sehen?
Zuerst zeigten wir unseren Probanden
diese einfachen Landschaften,
die keine emotionale
Reaktion auslösen sollten.
Und wir haben die Gesamtanzahl
an zerplatzten Blasen aufgezeichnet.
Okay, super.
Die nehme ich.
Nun zum zweiten Teil,
in dem Sie eine andere Reihe
von Bildern sehen werden.
Okay.
Wir haben ihnen auch Bilder von...
Hündchen gezeigt.
Schau dir den an.
Möchte man den nicht
knuddeln und drücken...
also, Sie wissen was ich meine.
Für ein ausgeglichenes Ergebnis
sah die Hälfte der Probanden
zuerst die Landschaften
und die andere Hälfte
sah die Hunde zuerst.
Aber unabhängig davon
ließen sie mehr Blasen
beim Betrachten der Hunde platzen.
Nur er hier nicht.
Die sogenannte
Niedlichkeits-Aggression
ist ein allgemein gültiges
psychologisches Phänomen.
Forscher glauben,
dass die Reaktion des Gehirns
bei sowohl Niedlichkeit
als auch Aggression
eine Ausschüttung
von Dopamin zur Folge hat,
das durch Belohnung und Vergnügen
zum Ausdruck kommt.
Aber wenn wir das Niedliche
nicht anfassen können,
kann das Verlangen danach
reguliert werden,
indem man es mit aggressivem,
körperlichen Verhalten ersetzt.
Werden unsere Ergebnisse
diese Theorie widerspiegeln?
Alle weg.
Was haben Sie verspürt,
als Sie die Bilder sahen?
Die waren cool.
Wie mochten Sie die Hündchen?
Ich mag sie sehr.
Die waren winzig und bezaubernd.
Und ich wollte sie
in die Arme nehmen.
Und was haben Sie verspürt,
als Sie Luftblasen zerplatzen ließen?
Ich bemerkte, dass ich
mit den Hunden spielen wollte oder...
Ich wollte mit den Hunden
und der Luftpolsterfolie spielen.
Bei unserem einfachen Test,
haben unsere Probanden
bei den Hündchen durchschnittlich
33 % mehr Blasen platzen lassen
als bei den langweiligen Landschaften.
War also die Luftpolsterfolie
ein Ersatz für die Hunde?
Ich denke schon.
Tatsache ist, dass die Mehrheit
unserer Probanden
mehr Blasen zerplatzen ließ,
während sie Hunde anschauten.
Aber nicht dieser Typ.
Erinnern Sie sich an ihn?
Wie mochten Sie die Hundebilder?
Ich war immer
schon mehr ein Katzenfan.
Es scheint, dass Niedlichkeit
manchmal Ansichtssache ist.
Unser Verhältnis zu Zerstörung
ist nicht gerade einfach.
Sie kann Endorphine freigeben
und uns beruhigen.
Sie kann uns anregen und
noch aggressiver werden lassen.
Sie kann uns sogar helfen,
unsere Gefühlsreaktionen
auf niedliche Dinge zu regulieren.
Zerstörung kann nützlich sein,
sie kann gefährlich sein
und sie kann eine Menge Spaß bedeuten.
Und wie immer,
danke fürs Zuschauen.