Vivimos en un universo
donde, estadísticamente, el
desorden es el rey.
A medida que avanza el tiempo, las
cosas se desmoronan.
Las estrellas se queman.
La energía se esparce.
La entropía lo conquista todo.
Pero los humanos, la vida, combate
esa tendencia.
Construimos cosas.
Organizamos las cosas.
Agregamos información.
Entonces, ¿por qué nos encanta
destruir cosas?
Explosión de fuegos artificiales.
Peleas y choques.
Incluso haciendo estallar plástico de burbujas.
¡Puaj!
Las cosas pequeñas y lindas pueden hacer que
queramos exprimirlas hasta la muerte.
¡Puaj!
¿Por qué?
El poder de destruir es delicioso.
Incluso solo sosteniendo esto aquí,
sabiendo que puedo soltarlo.
estoy en control
Puedo ejercer mi voluntad de manera
dramática e irreversible.
¿Listo?
Listo.
Puaj.
Hermoso.
¿Por qué se siente tan bien hacerlo
o simplemente mirarlo?
Para mí, lanzarlo a su muerte
fue casi relajante.
Me siento más tranquilo ahora
después de ser destructivo.
Como si hubiera descargado algo de energía reprimida.
¿O la ira?
¿Por qué nos gusta
romper cosas cuando estamos enojados?
Hay una tendencia creciente
de negocios llamados
salas de ira
que están surgiendo en lugares
como Texas y Toronto.
La gente paga para visitar estas salas de ira
y desahogarse destrozando
maquetas de lugares de trabajo,
cocinas y más.
La teoría de la catarsis propone
que tales actos de destrucción
reducen nuestra ira.
¿Pero lo hacen?
A veces,
pero a veces no.
Esto es lo que hace que estudiar
la mente sea tan difícil.
Los investigadores aún están
investigando los detalles
y las variables involucradas,
y quiero ver de primera mano
y en persona cómo es
cuando las personas se enojan
y luego rompen cosas.
¿Serán más o menos
violentos después?
Para demostrar la
teoría de la catarsis,
armamos nuestra propia sala de ira
para ver si romper
cosas ayuda a calmar a
algunas personas enojadas.
Nuestros sujetos creen
que están participando
en un estudio sobre
puntos de vista políticos opuestos,
por lo que les hemos pedido
que escriban un ensayo
sobre diferentes temas polarizantes.
- Adelante.
- ¿Kashona?  Hola.
¿Cómo estás?
soy miguel
Hola Michael.
Encantado de conocerte.
Estaba con tu
co-participante Clint.
Está en otra habitación.
Le daré tu ensayo
a Clint
y él lo criticará
y
tú criticarás el suyo.
- OK gracias.
- Te veo pronto.
Escribió mucho.
No escribí tanto.
Bueno.
Cada uno de nuestros sujetos
ha sido emparejado con un hombre
llamado Clint
y estarán criticando
los ensayos de los demás.
"Los oficiales de policía tienen
un trabajo muy difícil.
Tienen que protegernos principalmente
de la gente de color".
La cosa es...
Bien, aquí vamos.
En realidad soy Clint.
Exagerado, antiamericano.
Superalo.
Mi trabajo...
o mejor dicho, el trabajo de Clint...
es hacer enojar a nuestros sujetos
para que puedan probar
nuestra sala de ira.
[PIP]
"Deberías estar avergonzado".
"Te mereces lo que te espera".
Que [ __ ].
¡Decir ah!
Lo cambié a negro.
Eso es mejor.
¡Ups!
Vale, Kashona, he vuelto.
Y estabas con Clint.
Bueno.
Repasemos lo que escribió rápidamente.
Escribió...
- ¿Lo puse así?
- No, no lo hiciste.
- ¿Le diste la vuelta?
- Le di la vuelta.
Parece un fanático
o algo así.
No quería
seguir mirándolo a la cara.
Ha respondido a su ensayo allí.
No podemos decirle a la gente
dónde ir a almorzar,
qué automóvil conducir,
eso realmente me irrita.
Esta es una persona que está haciendo argumentos
que no se basan en ningún hecho.
Claramente es alguien que piensa
que las personas
que están en los programas sociales son flojas.
Yo estaba como,
"¿Qué [PIP]?"
Entusiasmándome, madre...
ooh, me estoy emocionando.
Es asqueroso.
¿Tengo un F-plus?
Oh, espero no verlo
en el pasillo.
Él es un imbécil.
Y es por eso que él es parte
de la razón
por la cual nuestro país [PIP] apesta en
este momento.
Porque es estúpido.
Bueno, creo que eso fue bastante efectivo.
Tenemos mucha gente enojada
en nuestras manos,
entonces, ¿la demolición de las cosas los calmará,
o los actos de destrucción
echarán leña al fuego?
Exploremos la teoría de la catarsis
con un experto.
La visión moderna de la catarsis
es que, al actuar
, liberamos una especie de
válvula de presión,
y eso libera esa
energía para que podamos acumularnos de nuevo
y manejar la angustia cotidiana.
Las personas que están enojadas y agresivas y
luego actúan así, ¿
qué sentirían después?
Lo que muchos estudios han encontrado
es que es una liberación de corta duración,
se siente bien,
se siente muy bien liberar...
pero lo que sucede en el cerebro es que
el cerebro disfruta de eso.
Realmente hay una recompensa por
acumular esa presión nuevamente
y luego liberarla nuevamente.
Es una solución temporal, hasta donde sabemos.
No me di cuenta de que era tan complicado
y todavía estaba siendo investigado.
Pensé que era en blanco y negro.
Haces esto, liberas la emoción
y desaparece.
Sí, no tanto.
No tenemos esta
definición perfecta
de catarsis,
donde todos están de acuerdo, así
es como funciona, así
es como termina.
Bueno, a ver si
nos funciona la catarsis.
Ahora que Clint ha
enfadado lo suficiente a todos nuestros sujetos
... En
lo que a mí respecta, es más como un [ __ ] [PIP].
Es hora de poner
a prueba la teoría de la catarsis.
A algunos sujetos se les
permitirá descargar activamente su ira
en todos estos hermosos objetos de arte.
Tienes rienda
suelta para romper cualquier cosa en esta sala.
- ¿Qué?
- ¿De acuerdo?
A otros sujetos se les indica
que se sienten pasivamente en la habitación.
Quiero que reflexionen sobre
el ensayo, los argumentos,
las críticas
y también sobre los objetos de esta sala.
¿Voy a encontrarme con Clint o no?
- No, no lo eres.
- Okey.
Eso no es parte de este estudio.
Vale, te pillo.
¿Se sentirán menos enojados estos sujetos
después de sus actos violentos de destrucción?
Sólo hay una forma de averiguarlo.
Cuando estamos enojados,
las glándulas suprarrenales del cuerpo
liberan cortisol y adrenalina,
preparando el cuerpo y la mente para el modo de lucha.
Pero la teoría de la catarsis plantea la hipótesis de
que dejarlo salir alivia los
sentimientos de agresión.
¿Se sentirán menos enojados estos sujetos
después de sus actos violentos
de destrucción?
Está bien, he terminado.
Antes de pasar al paso final
de nuestra demostración del cuarto de la ira,
tal vez podamos obtener información
de alguien que se gana la
vida golpeando.
No objetos, sino otras personas.
Mark Smith, también conocido como "Rhino",
es un campeón de culturismo, boxeador
y gladiador del Reino Unido
que sabe un par de cosas
sobre cómo destruir a un oponente.
Entonces, cuando vas a pelear
, sabes que vas a salir lastimado.
- Sí.
- Sabes que vas a
lastimar a alguien más.
¿Cómo te mentalizas
para ser bueno en eso?
Cuando te enfrentas a una pelea
, quieres ceñirte a tu plan de juego
, concentrarte y estar relajado.
Relajado...
Porque habría pensado
que querrías entrar enojado.
No, porque si entras demasiado enojado
todo lo que estás haciendo es...
y no estás pensando
bien, se convierte en una pelea escolar.
- Es un juego muy táctico.
- Derecha.
El ojo del tigre,
como Rocky.
Pero esto es fascinante para mí
porque pensarías que para
vencer físicamente a alguien
en la naturaleza, habríamos evolucionado
para huir de la ira y el miedo.
Eso es como dos leones,
estoy de acuerdo contigo en eso.
Dos leones atacan y salen a
tope, ¿no?
No hay ritmo en esa pelea en absoluto,
como los animales, pero tienes que
saber cuándo ser un animal
y en qué momento de la pelea.
- ¡Estallido!
- ¡Vaya!
– Así que no tiene sentido...
– Soy una persona muy nerviosa e inestable.
Es saber cuándo apretar el gatillo.
Si alguna vez te encuentras
enojado en tu vida real,
¿te resulta útil golpear
un saco de boxeo?
- Definitivamente.
- ¿Sí?
Me enojaré,
estoy hablando por teléfono
con mi banco,
y podría pensar en dar un portazo
o simplemente colgar
y tirar mi teléfono en la cama...
No, no tires tu teléfono y no lo
hagas.  t portazos.
Solo ven y haz ejercicio y golpea la bolsa.
Te sentirás mucho mejor.
¿Cuál es la diferencia?
Ambos son cosas activas.
No estás haciendo algo espontáneo
y actuando por impulso.
Es premeditado.
Sabes que dirás: "Vale,
voy a hacer la maleta,
voy al gimnasio...".
Estás liberando endorfinas,
te sentirás más relajado
y podrás evaluar
al gerente del banco
que te ha estado irritando
durante la última hora.
¿Puedo... puedo intentar golpear algunas cosas?
Definitivamente.
Puedes intentar golpearme.
- ¿Puedo realmente?
- Sí.
- ¿Vas a devolver el golpe?
- Lo haré...
...te avisaré que estoy allí.
Bueno.
Impresionante.
¿Parezco aterrador?
Oh sí.
¿Rhino tiene razón en que
los actos violentos de
ira no te calmarán?
¿Pero la agresión controlada que se
usa en el
boxeo realmente te relajará?
Supongo que estoy a punto de averiguarlo.
Si, asi.
No no.
¡
Vamos!
Estoy cansado.
¡Bien hecho!
Buen trabajo.
Salí de la pelea
habiendo aprendido dos cosas.
Uno, soy un cobarde.
Y dos, Rhino tenía razón;
cuando la violencia física se canaliza
en un deporte organizado como el boxeo,
en realidad puede
reducir los sentimientos de agresión.
Tenía esta extraña combinación de sentimientos.
- Con lo cansada que estoy...
- Sí.
Estoy muy excitado.
- Así que ahora lo sientes.
- Sí.
No me siento agresivo.
¿Te sientes relajado?
No diría que estoy relajado aquí
, solo diría que estoy más claro aquí
y me siento más en control.
Ojo de tigre, Roca.
Sí, bueno,
tal vez sea el ojo del gatito
que está de mal humor
, pero, hombre, eso fue genial.
Es hora de la parte final de
nuestra demostración del cuarto de la ira.
Todos nuestros
sujetos participarán
en lo que creen que es una prueba de reflejos
contra su oponente Clint.
En realidad, por supuesto,
no existe Clint
y lo que realmente estamos viendo
es la teoría de la catarsis.
¿Se
han visto afectados los niveles de ira de nuestros sujetos
según hayan cometido
actos violentos de destrucción?
¿O no?
La etapa tres va a probar
cómo están funcionando tus reflejos
en este mismo momento.
¿De acuerdo?
Entonces, esto de aquí
es un generador de electricidad estática
que va a dar
un pequeño susto.
También le estamos poniendo uno a Clint
y él está en otra habitación,
pero ambos tienen la misma configuración.
Una vez que nuestros sujetos están equipados
con el brazalete de choque,
se les presenta
el panel de control de la prueba.
Mira este.
Sí, está muy simplificado,
pero eso realmente ayuda a mantener
bajas las variables.
Así que tanto tú como Clint
competirán en un pequeño juego.
La luz amarilla
se encenderá en algún momento,
y tan pronto como la veas,
presiona el botón naranja.
Y si presionas este botón
antes que Clint,
verás que se enciende la luz verde.
Y eso significará que ganaste.
Y Clint necesita recibir
un pequeño susto, ¿de acuerdo?
Y puede configurar esto a un nivel
de su elección.
Así que... está bien.
La luz se enciende, si golpeo esto,
aparece el verde
y luego puedo
usar este artilugio.
- Correcto.
- Que controla qué tan
alto es el voltaje y por cuánto
tiempo el voltaje.
- Correcto.
- Okey.
Sin embargo, si Clint presiona
el botón antes que tú,
la luz roja se encenderá,
indicando...
Mi luz roja y estoy a punto de alcanzarla.
Recibirás un shock,
sí, correcto.
Tendremos una idea del
nivel de ira de nuestros sujetos
por cómo responden a la
oportunidad de administrar dolor
a Clint.
Recuerde, este sujeto simplemente se sentó
pasivamente en la sala de la ira.
¿Lo conseguí?
Oh, todo bien.
La luz verde significa que nuestro sujeto gana.
¿Qué tan fuerte sorprenderá a Clint?
Te voy a dar
uno pequeño, amigo.
Ahí tienes
Sólo un beso.
Ah, me tienes.
La luz roja significa que Clint ganó.
¿Cómo responderá nuestro sujeto
al recibir una descarga?
¡Ah!
Hijo de [ __ ].
Este sujeto no solo
no parece enojado, sino que en realidad está
disfrutando el juego.
Está bien.
¿Qué hay sobre eso?
No te haré daño, hombre.
Te daré uno pequeño bajo.
En realidad parece
relativamente tranquilo.
¿Hará lo mismo nuestro otro sujeto
pasivo?
Clint le dio una dolorosa descarga.
Veamos qué tan fuerte toma represalias.
Incluso después de recibir una descarga de Clint,
este sujeto todavía duda
en darle una descarga a cambio.
Bien, Clint y Drea,
esto es solo un recordatorio de que ustedes...
...pueden cambiar ese dial
a lo que crean que sería apropiado.
Sí, simplemente no
quiero lastimarlo ni nada.
Voy a mantenerlo bajo.
Entonces, los sujetos enojados que se sentaron pasivamente
parecen haberse calmado.
Ahora es el momento de revisar a los
sujetos que actuaron violentamente
en la sala de ira.
¿Dejar salir toda esa agresión
alivió su ira?
El experimento comenzará ahora.
¡Tómalo, tómalo, tómalo!
Kashona.
Eso es... eso está bien.
¿En qué nivel está tu dial?
Mmm...
Bajo.
Lo subió al máximo
y ya está en ese botón.
Este sujeto era una de
las personas más agresivas
en la sala de ira,
pero eso no parece
haberlo calmado.
Entre nuestros
sujetos, parece que aquellos
que descargaron físicamente
su ira todavía están bastante enojados en
comparación con los sujetos que se sentaron en silencio.
Entonces, al menos en este caso, la
terapia de catarsis no fue efectiva.
De hecho, en algunos casos
el sujeto parece aún más enfadado.
¡Ay!  [PIP]
¿Sabes qué?
Eso es demasiado difícil.
¡Tú [PIP] imbécil...!
¿Por qué no vienes aquí y
[PIP] hablas conmigo en persona?
Ay dios mío.
Todos estamos familiarizados con
el concepto de cuello de goma.
Es difícil apartar la mirada de un accidente automovilístico.
Ay dios mío.
¿Pero por qué?
Seguramente hay una miríada de razones,
pero una puede ser que, en un nivel primitivo,
presenciar el peligro nos
permite aprender y prepararnos para él.
Las actividades donde el peligro
y la destrucción son probables
son emocionantes.
Desde nuestra infancia
se fomenta la agresión física,
incluso en los juegos.
Tome una piñata por ejemplo.
Como regalo especial de cumpleaños
, se nos dice que golpeemos
una efigie con un bate de béisbol.
Y cuando lo hacemos lo suficientemente fuerte
somos recompensados con dulce
.  ¿Qué partes del impulso de destrucción de un niño
son innatas
versus aprendidas?
Bueno,
hay un experimento innovador
que arroja luz sobre esto.
En 1961, Albert Bandura realizó un famoso
y controvertido estudio
llamado Experimento de la muñeca Bobo.
Hizo que los adultos actuaran violentamente
con un muñeco payaso inflable
en presencia de niños.
Luego dejó a los niños solos
con la misma muñeca
para ver si imitaban
el comportamiento destructivo
que habían observado.
De manera inquietante, los
niños copiaron a los adultos
y arremetieron contra la muñeca, a
menudo volviéndose muy creativos
con su agresión
y destrucción.
La agresión se presenta de muchas
formas inesperadas.
¿Por qué es tan difícil resistirse a
reventar burbujas en plástico de burbujas,
por ejemplo?
¿Nos gusta el sonido?
¿La destrucción?
¿O ambos?
Es como si nos sintiéramos naturalmente atraídos
por destruir
estas inofensivas burbujas de aire de plástico.
Las tendencias destructivas
parecen estar tan arraigadas en
nosotros que incluso respondemos
a la estimulación positiva
con impulsos de destrucción.
Una de las cosas más extrañas
de la destrucción
es cómo la gente quiere abrazar cosas hasta la muerte,
especialmente cosas que son extremadamente lindas
como un cachorro.
No sabemos exactamente a qué se debe esto,
pero hay un estudio
que demuestra el efecto
del uso de plástico de burbujas
y nuestro deseo de hacer estallar estas burbujas.
Oh sí.
¿Pueden los estímulos dulces y adorables
incitar realmente a un comportamiento agresivo?
Estamos a punto de averiguarlo.
Gracias por participar
en nuestra prueba de enfoque.
No hay problema.
Por favor, póngase cómodo.
Hemos reclutado sujetos
que creen
que están participando
en una prueba de habilidades motoras.
¿Estás familiarizado con
este producto?
- Sí.
- ¿Ha reventado las
burbujas en plástico de burbujas antes?
Sí.
Pero en realidad, lo que estamos probando
es su respuesta agresiva
a los estímulos lindos.
Entonces estarás viendo
un montaje de imágenes.
Explota burbujas
en el plástico de burbujas.
Puede hacer
estallar tantos o tan pocos como desee.
Solo asegúrese de comenzar
cuando comiencen
las imágenes y detenerse cuando terminen.
Hacer estallar burbujas es como
apretar una pelota antiestrés.
Es una gran manera de expresar la agresión.
La pregunta es, ¿
los sujetos explotarán más burbujas
cuando vean
imágenes neutras o bonitas?
Primero mostramos a nuestros sujetos
estos paisajes básicos,
que no están diseñados para
provocar una respuesta emocional.
Y contamos
el número total de burbujas reventadas.
Bien, excelente.
Tomaré esos.
Muy bien,
haremos la segunda parte
donde verás
otro conjunto de imágenes.
También les mostramos
imágenes de...
... cachorros.
¡Ay, mira ese!
¿No quieres simplemente
abrazarlos y apretarlos?
Está bien, mira, entiendes el punto.
Para mantener las cosas uniformes, la
mitad de los sujetos vieron
primero los paisajes
y la otra mitad vio primero a los cachorros.
Pero de cualquier manera,
parecían explotar muchas más burbujas
mientras observaban a los cachorros.
Excepto por este chico.
La llamada agresión linda
es un
fenómeno psicológico universal.
Los investigadores creen que la respuesta del cerebro
tanto a la ternura como a la agresión
da como resultado la liberación de dopamina
implicada en la recompensa y el placer.
Si no podemos
tocar físicamente los estímulos lindos,
el deseo de hacerlo puede regularse
sustituyéndolo por un
comportamiento físico agresivo.
¿Reflejarán nuestros resultados esta teoría?
¿Cómo te sentiste
con las imágenes que viste?
Eran geniales.
¿Cómo te sentiste con los cachorros?
Los amo.
Eran muy pequeños y adorables
y quería abrazarlos.
¿Y cómo te sentiste al
reventar el plástico de burbujas?
Sentí que quería
jugar con los perros, o
... quería jugar con el
plástico de burbujas con los perros.
En nuestra prueba simple, nuestros
sujetos explotaron un promedio
de 33% más de burbujas mientras
miraban lindos cachorros
en lugar de paisajes aburridos.
Entonces, ¿el plástico de burbujas sustituyó
a los cachorros?
Supongo que sí.
De hecho, la mayoría de nuestros sujetos
explotaron más burbujas
mientras observaban cachorros.
Pero no este chico.
¿Recuérdalo?
Entonces, ¿cómo te sentiste al
ver las fotos del perro?
Siempre he sido más
una persona de gatos.
Parece que a veces la ternura
es una cuestión de perspectiva.
Nuestra relación con la
destrucción no es simple.
Puede liberar endorfinas
y relajar nuestra mente.
Puede amplificarnos
y hacernos aún más agresivos.
Incluso puede ayudarnos a regular
nuestras reacciones emocionales
a las cosas lindas.
La destrucción puede ser útil
, puede ser peligrosa
y puede ser muy divertida.
Y como siempre,
gracias por mirar.