Una serie original de YouTube Red
Vivimos en un universo
en el que reina el desorden.
Al pasar el tiempo, todo se derrumba.
Las estrellas se apagan.
La energía se dispersa.
La entropía conquista todo.
Pero los seres humanos, la vida,
se oponen esa tendencia.
Construimos.
Organizamos.
Agregamos información.
Entonces,
¿por qué nos encanta destruir cosas?
Fuegos artificiales.
Peleas y accidentes.
Incluso reventar burbujas de plástico.
Pequeñas cositas que nos incitan
a que las aplastemos hasta acabarla.
¿Por qué?
El poder de destruir es delicioso.
Incluso tomar esto,
saber que lo puedo tirar,
que tengo el control.
Puedo ejercer mi voluntad
de forma drástica e irreversible.
¿Listos?
Listos.
Hermoso.
¿Por qué se siente tan bien hacerlo
o incluso verlo?
Para mi, arrojarlo y destrozarlo
fue casi relajante.
Me siento más tranquilo
después de ser destructivo,
como si hubiera liberado
energía contenida.
¿O ira?
¿Por qué rompemos cosas
cuando estamos enojados?
Hay una tendencia creciente
en el mundo de los negocios;
están apareciendo
"cuartos de ira" en lugares
como Texas y Toronto.
Las personas visitan estos cuartos de ira
y se liberan rompiendo
lugares de trabajo falsos
cocinas y más.
DESTRUCCIÓN
La teoría de la catarsis propone
que tales actos de destrucción
reducen nuestra ira.
¿Realmente lo hacen?
A veces sí, pero a veces no.
Esto es lo que hace difícil
estudiar la mente.
Los investigadores
aún están estudiando lo específico
y las variables involucradas,
y yo quiero ver en persona
qué pasa cuando la gente se enoja
y rompe cosas.
¿Serán más o menos violentas después?
DEMOSTRACIÓN N°. 1
El cuarto de ira
Para demostrar la teoría de la catarsis,
preparamos nuestro propio cuarto de ira.
Veremos si romper cosas ayuda
a calmar a la gente enojada.
Los sujetos piensan
que participan en un estudio
sobre opiniones políticas opuestas,
así que les pedimos
que escriban un ensayo
sobre temas polémicos.
Kasohna
Tema: Relaciones Raciales
- Pase.
- Kashona? Hola.
- ¿Cómo estás? Soy Michael.
- Hola, Michael.
Gusto en conocerte.
Acabo de estar con Clint,
el otro participante.
Está en otro cuarto.
Le daré tu ensayo a Clint
y él lo va a rebatir
y tú vas a criticar el suyo.
- De acuerdo, gracias.
- Nos vemos más tarde.
Escribió mucho; yo no escribí tanto.
De acuerdo.
Cada uno de nuestros sujetos
trabajará con un hombre llamado Clint,
y se criticarán mutuamente los ensayos.
"Los policías
tienen un trabajo muy difícil".
"Deben protegernos
principalmente de gente de color".
La cuestión es….
Bien, aquí vamos.
En realidad, yo soy Clint.
"Exagerado, anti-patriótico. Supéralo ya."
Mi trabajo, es decir, el de Clint,
es hacer que nuestros sujetos se enojen
para que puedan probar el cuarto de ira.
Maldito imbécil.
"Deberías avergonzarte".
"Te mereces lo que te pase".
Qué imbécil.
Cambió a negro, eso está mejor.
Bien, Kashona, he vuelto.
Y estuviste con Clint, bien.
Veamos rápidamente lo que escribió.
- Escribió…
- ¿Lo puse de esa forma?
- No, no lo hiciste.
- ¿Lo volteaste?
Sí, lo hice.
Parece racista, o algo así.
Ya no quiero verle la cara.
Ha respondido a tu ensayo.
¿Me reprobó?
No me sorprende.
No podemos decirle a la gente
dónde almorzar,
qué automóvil conducir.
Eso me irrita.
Es una persona que está dando argumentos
que no están basados en ningún hecho.
Es claramente alguien que piensa
que las personas que están
en programas sociales
son flojas.
Pensé "¿Qué demonios?"
Bueno, este es un argumento ridículo.
Me inquieta, madre…
Me estoy impacientando.
Es insoportable.
¿Reprobé?
Espero no verlo en el pasillo.
Es un tarado
y en parte es la razón
por la cual nuestro país apesta ahora.
Porque es estúpido.
Bueno, creo que fue bastante efectivo.
Tenemos a mucha gente enojada
en nuestras manos.
¿Se relajarán si destruyen cosas
o los actos de destrucción
echarán más leña al fuego?
Exploremos la teoría de la catarsis
con un experto.
La opinión actual de la catarsis
es que al actuar directamente
se abre algún tipo de válvula de presión
que libera esa energía
para que se vuelva a acumular,
y así sobrellevar las angustias diarias.
Las personas que se enojan
y son agresivas
y que después lo expresan violentamente,
¿qué sentirán después?
Lo que varios estudios descubrieron
es que es un alivio pasajero
y se siente bien.
Se siente muy bien liberarse.
Pero lo que sucede es
que el cerebro lo disfruta.
Luego, otra acumulación de presión
y se libera otra vez.
Es una solución temporal
hasta donde sabemos.
No imaginé que fuera tan complicado
y que se sigue investigando.
Pensé que era blanco o negro.
Como si haciéndolo
liberaras las emociones y se acabó.
Sí, pero no tanto.
No tenemos la definición perfecta
de catarsis en la que todos
estén de acuerdo.
"Así es como funciona;
así es cómo se termina".
Bueno, veamos si funciona la catarsis.
Ahora que Clint ha enfurecido
a los participantes…
Es un cobarde, esa es mi opinión.
Es hora de poner a prueba
la teoría de la catarsis.
SUJETOS ACTIVOS
A algunos sujetos se les permitirá
liberar activamente su furia
en estos hermosos objetos de arte.
Tienes poder absoluto
para romper lo que está en este cuarto.
- ¿Qué?
- ¿De acuerdo?
A otros, se les instruyó
sentarse pasivamente.
SUJETOS PASIVOS
Quiero que pienses en el ensayo,
los argumentos, las críticas
y en los objetos de este cuarto.
¿Conoceré a Clint o no?
- No, no lo harás.
- Bien.
No es parte de este estudio.
Entiendo.
¿Estos sujetos se sentirán
menos enojados
después de los actos de destrucción?
Solo hay una forma de averiguarlo.
Al enojarnos,
las glándulas adrenales del cuarpo
liberan cortisol y adrenalina,
preparando mente y cuerpo para la batalla.
¡Eres tonto!
¡Estúpido!
¡Idiota!
Pero la teoría de la catarsis sugiere
que al liberarlas, se alivian
los sentimientos de agresión.
¿Estos sujetos se sentirán menos enojados
después de los actos de destrucción?
Bien, suficiente.
Antes de continuar al paso final
de nuestra demostración del cuarto de ira,
trataremos de comprender más
hablando con alguien
que se dedica a golpear…
no a objetos, sino a otras personas.
Mark Smith, conocido como "Rhino",
es campeón fisicoculturista, boxeador
y gladiador del Reino Unido
que sabe algo
acerca de cómo destruir a un oponente.
Cuando vas a pelear
- … sabes que saldrás lastimado.
- Sí.
Sabes que lastimarás a alguien.
¿Cómo te preparas mentalmente
para ser bueno en ello?
Cuando vas a pelear
quieres apegarte al plan,
mantenerte enfocado y relajado.
Relajado.
Porque yo pensaba
que debías entrar enojado.
No, porque si vas enojado,
solo harás así…
y no estarás pensando claramente.
Se convierte en un pleito escolar.
- Es un juego muy táctico.
- Cierto.
La mirada del tigre, como en Rocky.
Para mí es fascinante,
pues uno cree que para vencer
a alguien físicamente
en la naturaleza, tendríamos que haber
acumulado furia y miedo.
Son como dos leones; estoy de acuerdo.
Dos leones atacan y van con todo, ¿cierto?
No hay paz en esa pelea
de animales, pero debes saber
cuándo ser un animal
y en qué momento de la pelea…
Pero es preciso…
Soy muy saltarín, muy esquivo.
Se trata de saber cuándo jalar el gatillo.
Si alguna vez te sientes enojado
en tu vida real,
¿te resulta útil golpear
un saco de arena…?
- Definitivamente.
- ¿Sí?
Si me enojo, como al hablar por teléfono
con el banco, quizá quiera
golpear una puerta
o colgar y arrojar el teléfono
a la cama…
No, no arrojes tu teléfono
ni golpees puertas.
- ¿Por qué?
- Ven a hacer ejercicio
a golpear el saco; te sentirás mejor.
¿Pero cuál es la diferencia?
Ambas son cosas activas.
No es algo espontáneo
ni se actúa por impulso.
Es premeditado.
Es como decir: "Bien, tomaré mi bolso,
iré al gimnasio".
"Liberaré endorfinas."
Estarás más relajado y entenderás
al banquero que te ha irritado
durante la última hora.
¿Puedo golpear cosas?
Seguro, puedes intentar golpearme.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Me vas a golpear también?
- Te voy a…
… avisar que estoy aquí.
De acuerdo.
Genial, ¿me veo aterrador?
Oh, sí.
¿Tiene razón Rhino
respecto a que los actos violentos
no te calman?
¿Pero la agresión controlada
del boxeo sí te relajará?
Estoy a punto de averiguarlo.
- Intenta golpear mi cara.
- ¿Tu cara?
Sí, así.
Así, golpea.
Más fuerte, más fuerte.
¡Más fuerte!
Debes golpear más fuerte.
¿Seguro?
Sí, vamos.
No, no.
No, vamos.
¡No puedo!
¡Ya no puedo más!
Eso cansa…
¡Bien hecho!
Buen trabajo.
Al salir de la pelea comprendí dos cosas.
Una es que soy un débil.
Y dos, Rhino tenía razón.
Cuando la violencia física se canaliza
mediante un deporte organizado
como el boxeo,
puede reducir
los sentimientos de agresión.
Tuve una sensación extraña
de sentimientos.
Aunque estoy muy cansado…
- Sí.
- Estoy muy emocionado.
- Ahora lo sientes.
- Sí.
No me siento agresivo.
¿Te sientes relajado?
No diría que estoy relajado
solo que siento más claridad ahora.
Me siento más en control.
La mirada del tigre, Rocky.
Sí, tal vez es la mirada
del gatito malhumorado.
Pero vaya que fue genial.
Es hora de la parte final
de la demostración del cuarto de ira.
Todos los sujetos formarán parte
en lo que creen que es
una prueba de reflejos
contra su oponente Clint.
En realidad, desde luego,
no existe Clint
y lo que buscamos es examinar
la teoría de la catarsis.
¿Habrán cambiado los niveles de ira
dependiendo de que hayan cometido
actos de destrucción
o no?
La etapa tres consistirá en probar
el funcionamiento de tus reflejos
en este momento.
¿De acuerdo?
Esto de aquí es
un generador de electricidad estática
que te dará una pequeña descarga.
También le hemos colocado
otro a Clint,
que está en otro cuarto,
pero ambos tienen el mismo sistema.
Cuando los sujetos ya tienen puesto
el brazalete de descarga,
entran al panel de control de la prueba.
Mira esto.
Sí, está simplificado
pero ayuda a mantener
las variables reducidas.
Tanto tú como Clint
estarán compitiendo en un juego.
La luz amarilla se encenderá
en algún momento.
En cuanto veas que se ilumina,
presiona el botón anaranjado.
Si presionas el botón
antes de que Clint lo haga,
la luz verde se encenderá.
Significará que ganaste.
Y Clint recibirá
una pequeña descarga, ¿comprendes?
Puedes ponerlo en el nivel que quieras.
Entonces… está bien.
Se enciende la luz, si presiono aquí,
aparece una luz verde
y se me permite mover este artilugio…
- Es correcto.
-… que controla
la magnitud y la duración del voltaje.
- Correcto.
- De acuerdo.
Sin embargo,
si Clint presiona el botón antes que tú,
se iluminará la luz roja, indicando…
Mi luz roja y que lo recibiré yo.
- Que recibirás una descarga, sí.
- Correcto.
Obtendremos una idea
del nivel de ira del sujeto
según cómo responda a la posibilidad
de lastimar a Clint.
Recuerden que este sujeto
se sentó pasivamente en el cuarto.
¿Le dí?
Oh, bien.
La luz verde significa
que nuestro sujeto ganó.
¿Qué tan fuerte descargará a Clint?
Te daré uno pequeño, amigo.
Aquí tienes.
Un besito.
Oh, me ganó.
La luz roja significa que Clint ganó.
¿Cómo responderá el sujeto
al recibir una descarga?
Maldito.
Nuestro sujeto no solo no se ve enojado,
sino que está disfrutando del juego.
Bien.
¿Qué tal esto?
No te haré daño.
Te daré uno pequeño.
En realidad se ve muy tranquilo.
¿El otro sujeto pasivo hará lo mismo?
Clint le dio una descarga dolorosa.
Veamos qué tan fuerte responde.
Aún después de recibir
una descarga de Clint,
este sujeto aún duda
en devolverle la descarga.
Bien, Clint y Drea
este es un recordatorio
de que se les permite cambiar el dial
a lo que consideren apropiado.
Sí, pero no quiero lastimarlo.
Lo mantendré bajo.
Los sujetos enojados
que se sentaron pasivamente
parecen haberse calmado.
Veamos a los sujetos
que actuaron con violencia
en el cuarto de ira.
¿Liberar toda esa agresión
alivió su ira?
El experimento comenzará ahora.
Tómalo, tómalo, tómalo.
Kashona.
Ya… está bien.
¿En qué nivel está tu dial?
Bajo.
Sujeto Activo: Ken
¡Lo giró hacia el más alto
y mantiene la mano en el botón!
Este sujeto fue uno de los más agresivos
en el cuarto de ira,
pero no parece haberlo calmado.
Vamos, bastardo.
Sujeto Activo: Warren
Entre nuestros sujetos
parce que quienes exteriorizaron
su ira, continúan enojados
comparados con los sujetos
que permanecieron en silencio.
Friamos ese pollito.
Al menos en este caso,
la terapia de catarsis no fue efectiva.
De hecho, en algunos casos,
los sujetos se notaban más iracundos.
Diablos.
¿Saben qué? Eso fue muy fuerte.
¡Bastardo!
¿Por qué no vienes aquí
y me lo dices en persona?
Oh, por Dios. Oh, por Dios.
Es muy común
voltearse para ver algo
mientras manejamos.
Es difícil no voltear a ver un accidente.
Oh, por dios.
¿Pero por qué?
Sin duda hay miles de razones,
pero una podría ser que
a un nivel primitivo,
ver algo peligroso nos permite aprender
y prepararnos para ello.
Las actividades en las que el peligro
y la destrucción son probables,
resultan ser emocionantes.
Desde la niñez,
se fomenta la agresión física
incluso en los juegos.
Como una piñata, por ejemplo.
Es un evento especial de cumpleaños.
Se nos pide que golpeemos
una efigie con un bate de béisbol.
Y cuando la golpeamos
suficientemente fuerte,
se nos recompensa con dulces.
¿Qué parte de la necesidad infantil
de destruir es innata
y cuál es adquirida?
Existe un experimento revolucionario
que dio indicios al respecto.
En 1961, Albert Bandura condujo
un experimento famoso y polémico
llamado "Experimento del muñeco Bobo".
Hizo que adultos actuaran violentamente
contra el muñeco de un payaso inflable
enfrente de niños.
Luego dejó a los niños solos
con el mismo muñeco
para ver si imitarían
el comportamiento destructivo
que habían observado.
Infelizmente, los niños
copiaron a los adultos
y agredieron al muñeco.
Incluso fueron creativos
con su agresión y destrucción.
La agresión se presenta
en formas distintas e inesperadas.
Por ejemplo, ¿por qué es irresistible
reventar las burbujas de plástico?
¿Nos gusta el sonido?
¿La destrucción? ¿O ambos?
Es como si nos inclináramos
naturalmente a destruir
estas inofensivas burbujas plásticas.
Las tendencias destructivas
parecen estar tan embebidas en nosotros
que respondemos a estímulos positivos
con deseos de destrucción.
Una de las cosas más curiosas
sobre la destrucción
es cómo la gente
quiere abrazar hasta matar,
especialmente lo que es demasiado tierno
como un cachorro.
No sabemos exactamente por qué,
pero hay un estudio
que demuestra este efecto.
Usa plástico de burbujas
y nuestro deseo
de reventarlas.
Oh, sí.
DEMOSTRACIÓN N°. 2
Plástico de burbujas
¿El estímulo adorable
y dulce puede arrojar pistas
sobre el comportamiento agresivo?
Estamos a punto de descubrirlo.
Gracias por participar
en nuestra prueba.
- No hay problema.
- Por favor, siéntase cómodo.
Hemos reclutado a sujetos que piensan
que forman parte
de una prueba de habilidad motriz.
- ¿Está familiarizado con este producto?
- Sí.
¿Ha reventado antes
-… burbujas de plástico?
- Sí.
Pero lo que realmente estamos probando
es su respuesta agresiva
a un estímulo tierno.
Verá una serie de imágenes.
Puedes reventar las burbujas.
Tantas como gustes.
Solo asegúrate de comenzar
cuando comiencen las imágenes
y de detenerse cuando terminen.
Reventar las burbujas
es como apretar una bola de estrés.
Es una forma fantástica
de expresar la agresión.
La pregunta es:
¿los sujetos explotarán más burbujas
al ver imágenes neutrales
o al ver las tiernas?
Primero les mostramos estos paisajes
que no están diseñados
para generar una respuesta emocional.
Y contamos el número
de burbujas reventadas.
Muy bien, me quedaré con esto.
Haremos la segunda aparte
-… en la que verá otra serie de imágenes.
- De acuerdo.
Les mostramos imágenes de…
… cachorros.
¡Oh, mira ese!
¿No quieres abrazarlo
y presionarlo hasta…?
Bueno, ya me entienden.
Para mantenerlos iguales,
la mitad de los sujetos
vieron paisajes primero
y los demás vieron cachorros primero.
En ambos casos,
todos parecen haber reventado
más burbujas al ver a los cachorros.
Excepto este tipo.
La denominada "agresión tierna"
es un fenómeno psicológico universal.
Los investigadores creen
que la respuesta del cerebro,
tanto a la ternura como a la agresión,
resulta de la liberación de dopamina
que está implicada
en la recompensa y el placer.
Pero si no podemos tocar
un estímulo tierno,
el deseo de hacerlo se puede regular
sustituyéndolo
por un comportamiento físico-agresivo.
¿Nuestros resultados
reflejarán esta teoría?
Se me terminaron.
¿Cómo te sientes respecto
a las imágenes que viste?
Fueron geniales.
- ¿Cómo te sentiste con los cachorros?
- Los amo.
Eran pequeños y adorables.
Y quería abrazarlos.
¿Cómo te sentiste
respecto a estallar las burbujas?
Sentí que quería
jugar con los perros
o quería jugar
con el plástico de burbujas y los perros.
En nuestra prueba simple,
los sujetos reventaron
un promedio de 33%
más burbujas al ver cachorros
en comparación con los aburridos paisajes.
¿El plástico de burbujas sustituyó
a los cachorros?
Supongo que sí.
De hecho, la mayoría de los sujetos
reventó más burbujas al ver cachorros.
Pero él no. ¿Lo recuerdan?
¿Cómo te sentiste
con las imágenes de perros?
Siempre me gustaron más los gatos.
Parece que a veces la ternura
es cuestión de perspectiva.
Nuestra relación
con la destrucción no es sencilla.
Puede liberar endorfinas
y relajar la mente.
Puede emocionarnos
y hacernos más agresivos.
Puede ayudarnos a regular
las reacciones emocionales
a cosas tiernas.
La destrucción puede ser útil
puede ser peligrosa,
y puede ser muy divertida.
Y como siempre,
gracias por ver el programa.
Una serie original de YouTube Red