Nous vivons dans un univers
où, statistiquement, le
désordre est roi.
Au fur et à mesure que le temps avance, les
choses s'effondrent.
Les étoiles s'éteignent.
L'énergie se répand.
L'entropie triomphe de tout.
Mais les humains, la vie, combattent
cette tendance.
Nous construisons des choses.
Nous organisons les choses.
Nous ajoutons des informations.
Alors pourquoi est-ce que nous aimons
détruire des choses ?
Feux d'artifice explosifs.
Combats et crashs.
Même du papier bulle qui éclate.
Pouah!
De petites choses mignonnes peuvent nous donner
envie de les presser à mort.
Pouah!
Pourquoi?
Le pouvoir de détruire est délicieux.
Même juste tenir ça ici,
sachant que je peux le laisser tomber.
Je suis en contrôle.
Je peux exercer ma volonté de façon
dramatique et irréversible.
Prêt?
Prêt.
Pouah.
Magnifique.
Pourquoi est-ce si bon de le faire
ou même de simplement regarder?
Pour moi, le jeter à mort
était presque relaxant.
Comme, je me sens plus calme maintenant
après avoir été destructeur.
Comme si j'avais évacué un peu d'énergie refoulée.
Ou la colère ?
Pourquoi aimons-nous
casser des choses quand nous sommes en colère ?
Il y a une tendance croissante
d'entreprises appelées
salles de colère
qui surgissent dans des endroits
comme le Texas et Toronto.
Les gens paient pour visiter ces salles de colère
et se défouler en brisant
des maquettes de lieux de travail, de
cuisines et plus encore.
La théorie de la catharsis propose
que de tels actes de destruction
réduisent notre colère.
Mais le font-ils ?
Parfois,
mais parfois non.
C'est ce qui rend l'étude de
l'esprit si difficile.
Les chercheurs étudient
toujours les détails
et les variables impliquées,
et je veux voir de première main
et en personne ce que c'est
quand les gens se mettent en colère
puis cassent des choses.
Seront-ils plus ou moins
violents après ?
Pour démontrer la
théorie de la catharsis,
nous avons créé notre propre salle de colère
pour voir si le fait de casser des
choses aidera ou non à calmer
certaines personnes en colère.
Nos sujets pensent
qu'ils participent
à une étude sur
des opinions politiques opposées
, nous leur avons donc demandé
d'écrire un essai
sur différents sujets polarisants.
- Entrez.
- Kashona ?  Salut.
Comment ca va?
Je suis Michel.
Salut Michael.
Ravi de vous rencontrer.
J'étais juste avec ton
co-participant Clint.
Il est dans une autre pièce.
Je vais donner votre essai
à Clint
et il va le critiquer
et vous
allez critiquer le sien.
- D'accord, merci.
- À bientôt.
Il a beaucoup écrit.
Je n'ai pas écrit tant que ça.
D'accord.
Chacun de nos sujets
a été jumelé avec un homme
nommé Clint
et ils critiqueront
les essais de l'autre.
"Les policiers ont
un travail très difficile.
Ils doivent nous protéger principalement
des personnes de couleur."
Le truc c'est que...
Ok, on y va.
Je suis en fait Clint.
Exagéré, anti-américain.
Passer à autre chose.
Mon boulot...
ou plutôt, le boulot de Clint...
est de rendre nos sujets fous
pour qu'ils testent
notre salle de colère.
[BIP]
"Tu devrais avoir honte."
"Tu mérites ce qui t'arrive."
Quel connard.
Ha!
Je l'ai changé en noir.
C'est mieux.
Oops!
OK, Kashona, je suis de retour.
Et tu étais avec Clint.
D'accord.
Passons rapidement en revue ce qu'il a écrit.
Il a écrit...
- J'ai dit ça comme ça ?
- Non, tu ne l'as pas fait.
- Avez-vous tourné autour?
- Je l'ai retourné.
Il ressemble à un fanatique
ou à quelqu'un.
Je ne voulais pas
continuer à regarder son visage.
Il a répondu à votre essai ici.
On ne peut pas dire aux gens
où aller manger pour le déjeuner,
quelle voiture conduire,
ça m'énerve vraiment.
C'est une personne qui avance des arguments
qui ne sont fondés sur aucun fait.
C'est clairement quelqu'un qui pense
que les gens
qui participent aux programmes sociaux sont paresseux.
J'étais comme,
"Qu'est-ce que le [BLEEP]?"  Je
m'emballe, mère...
ooh, je m'emballe.
C'est dégoutant.
J'ai un F-plus ?
Oh, j'espère que je ne le vois pas
dans le couloir.
C'est un connard.
Et c'est pourquoi, il fait partie
de la raison
pour laquelle notre pays [BLEEP] craint en
ce moment.
Parce qu'il est stupide.
Eh bien, je pense que c'était assez efficace.
Nous avons beaucoup de gens en colère
sur les bras,
alors démolir les choses les calmera-t-il,
ou les actes de destruction
jetteront-ils de l'huile sur le feu ?
Explorons la théorie de la catharsis
avec un expert.
La vision moderne de la catharsis
est qu'en agissant,
nous libérons une sorte
de soupape de pression,
et cela libère cette
énergie afin que nous puissions en quelque sorte nous reconstruire
et gérer la détresse quotidienne.
Les gens qui sont en colère et agressifs et
qui agissent ainsi,
que ressentiraient-ils ensuite ?
Ce que de nombreuses études ont trouvé,
c'est que c'est une libération de courte durée,
ça fait du bien,
ça fait vraiment du bien de se libérer...
mais ce qui se passe dans le cerveau, c'est que
le cerveau apprécie ça.
Il y a vraiment une récompense à
augmenter à nouveau cette pression
, puis à la relâcher à nouveau.
C'est une solution temporaire, à notre connaissance.
Je ne savais pas que c'était si compliqué
et que je faisais encore des recherches.
Je pensais que c'était en noir et blanc.
Vous faites cela, et vous libérez l'émotion
et elle est partie.
Oui, pas autant.
Nous n'avons pas cette
définition parfaite
de la catharsis,
où tout le monde est d'accord,
voici comment cela fonctionne,
voici comment cela finit.
Eh bien, voyons si la catharsis
fonctionne pour nous.
Maintenant que Clint a suffisamment
mis en colère tous nos sujets...
Il ressemble plus à une chatte [BIP]
, en ce qui me concerne.
Il est temps de mettre la
théorie de Catharsis à l'épreuve.
Certains sujets seront autorisés
à exprimer activement leur colère
sur tous ces beaux objets d'art.
Vous avez le champ libre
pour casser quoi que ce soit dans cette pièce.
- Quoi?
- D'accord?
Les autres sujets sont invités
à s'asseoir passivement dans la pièce.
Je veux que vous réfléchissiez à
l'essai, aux arguments,
aux critiques
et aussi aux objets dans cette pièce.
Est-ce que je vais rencontrer Clint, ou pas ?
- Non, vous ne l'êtes pas.
- D'accord.
Cela ne fait pas partie de cette étude.
D'accord, j'ai compris.
Ces sujets se sentiront-ils moins en colère
après leurs actes violents de destruction ?
Un seul moyen de le savoir.
Lorsque nous sommes en colère,
les glandes surrénales du corps
libèrent du cortisol et de l'adrénaline,
préparant le corps et l'esprit au mode combat.
Mais la théorie de la catharsis émet l'hypothèse
que le laisser sortir soulage les
sentiments d'agressivité.
Ces sujets se sentiront-ils moins en
colère après leurs actes violents
de destruction ?
D'accord, j'ai terminé.
Avant de passer à la dernière étape
de notre démonstration de salle de colère,
peut-être pourrions-nous avoir un aperçu
de quelqu'un qui
gagne sa vie en frappant.
Pas des objets, mais d'autres personnes.
Mark Smith, alias "Rhino",
est un champion de bodybuilder, boxeur
et gladiateur britannique
qui sait une chose ou deux
sur la façon de détruire un adversaire.
Ainsi, lorsque vous vous battez,
vous savez que vous allez vous blesser.
- Oui.
- Tu sais que tu vas
blesser quelqu'un d'autre.
Comment vous préparez-vous
pour être bon dans ce domaine ?
Lorsque vous vous lancez dans un combat,
vous voulez vous en tenir à votre plan de match,
rester concentré et être détendu.
Détendu...
Parce que j'aurais pensé que
tu voudrais te mettre en colère.
Non, parce que si tu te mets trop en colère,
tout ce que tu fais c'est...
et tu ne réfléchis pas correctement,
ça se transforme en une bagarre à l'école.
- C'est un jeu très tactique.
- Droit.
L'oeil du tigre,
comme Rocky.
Mais c'est fascinant pour moi
parce qu'on pourrait penser que pour
vaincre physiquement quelqu'un
dans la nature, nous aurions évolué
pour fuir la colère et la peur.
C'est comme deux lions,
je suis d'accord avec toi.
Deux lions attaquent et sortent à
fond, n'est-ce pas ?
Il n'y a pas de rythme dans ce combat,
comme les animaux, mais vous devez
savoir quand être un animal
et à quel moment du combat.
- Pan!
- Oh!
– Alors ça ne sert à rien de...
– Je suis quelqu'un de très nerveux et hésitant.
C'est savoir quand appuyer sur la gâchette.
Si jamais tu te retrouves en
colère dans ta vraie vie,
trouves-tu utile de frapper
un punching-ball...
- Absolument.
- Ouais?
Je vais me mettre en colère, comme,
je suis au téléphone
avec ma banque,
et je pourrais penser claquer une porte
ou simplement raccrocher
et jeter mon téléphone sur le lit...
Non, ne jette pas ton téléphone,
et ne  claquer les portes.
Venez simplement faire de l'exercice et frapper le sac.
Vous vous sentirez tellement mieux.
Quelle est la différence cependant?
Ce sont deux choses actives.
Vous ne faites pas quelque chose de spontané
et n'agissez pas de manière impulsive.
C'est prémédité.
Tu sais que tu vas dire : "D'accord,
je vais faire mon sac,
aller à la gym...".
Vous libérez des endorphines,
vous vous sentirez plus détendu
et vous pourrez évaluer
le directeur de banque
qui vous énerve
depuis une heure.
Puis-je... puis-je essayer de frapper certaines choses ?
Définitivement.
Tu peux essayer de me frapper.
- Puis-je vraiment?
- Oui.
- Tu vas riposter ?
- Je vais...
...Je te ferai savoir que je suis là.
D'accord.
Génial.
Est-ce que j'ai l'air effrayant ?
Oh ouais.
Rhino a-t-il raison de dire que
des actes de rage violents
ne vous calmeront pas ?
Mais l'agressivité contrôlée
utilisée en boxe
vous détendra-t-elle réellement ?
Je suppose que je suis sur le point de le découvrir.
Oui comme ça.
Non non.
Non
viens!
Je suis fatigué.
Bon travail!
Bon travail.
Je suis sorti du combat en
ayant appris deux choses.
Un, je suis une mauviette.
Et deux, Rhino avait raison ;
lorsque la violence physique est canalisée
dans un sport organisé comme la boxe,
elle peut en fait
réduire les sentiments d'agressivité.
J'avais cette étrange combinaison de sentiments.
- Aussi fatigué que je suis...
- Oui.
Je suis très excité.
- Alors maintenant tu le sens.
- Ouais.
Je ne me sens pas agressif.
Vous vous sentez détendu ?
Je ne dirais pas que je suis détendu ici,
je dirais simplement que je suis plus clair ici
et que je me sens plus en contrôle.
Oeil du tigre, Rock.
Ouais, eh bien,
c'est peut-être l'œil du chaton
qui est de mauvaise humeur
mais, mec, c'était super.
Il est temps pour la dernière partie de
notre démonstration de salle de colère.
Tous nos
sujets participeront
à ce qu'ils pensent être un test de réflexe
contre leur adversaire Clint.
En réalité, bien sûr,
il n'y a pas de Clint
et ce que nous examinons vraiment,
c'est la théorie de la catharsis.
Le niveau de colère de nos sujets a-t-il
été affecté
selon qu'ils commettent ou non
des actes violents de destruction ?
Ou non?
La troisième étape va tester le
fonctionnement de vos réflexes
en ce moment même.
D'accord?
Donc, ici,
c'est un générateur d'électricité statique
qui va fournir
un petit choc.
Nous en mettons également un sur Clint
et il est dans une autre pièce
mais vous avez tous les deux la même configuration.
Une fois que nos sujets sont équipés
du bracelet de choc,
ils sont présentés au
panneau de contrôle du test.
Regarde ça.
Oui, c'est très simplifié,
mais cela aide vraiment à maintenir
les variables à un niveau bas.
Donc toi et Clint serez en
compétition dans un petit match.
La lumière jaune
va s'allumer à un moment donné,
et dès que vous la voyez s'allumer,
appuyez sur ce bouton orange.
Et si vous appuyez sur ce bouton
avant Clint,
vous verrez le voyant vert s'allumer.
Et cela signifiera que vous avez gagné.
Et Clint a besoin de recevoir
un petit choc, d'accord ?
Et vous pouvez régler cela au niveau
de votre choix.
Alors ok.
La lumière s'allume, si je frappe dessus,
le vert arrive
et je suis autorisé
à travailler avec cet engin.
- Corriger.
- Qui contrôle la
hauteur de la tension et la
durée de la tension.
- Corriger.
- D'accord.
Si, cependant, Clint appuie sur
le bouton avant vous,
le voyant rouge s'allumera,
indiquant...
Mon voyant rouge et je suis sur le point de l'avoir.
Vous aurez un choc,
ouais, correct.
Nous aurons une idée du
niveau de colère de nos sujets
par la façon dont ils réagissent à la
possibilité d'administrer de la douleur
à Clint.
Rappelez-vous, ce sujet s'est assis
passivement dans la salle de la colère.
Est-ce que je l'ai eu ?
Ah très bien.
Le feu vert signifie que notre sujet gagne.
À quel point va-t-il choquer Clint ?
Je vais t'en donner
une petite, mon pote.
Voilà.
Juste un bisou.
Ah, j'ai compris.
Le feu rouge signifie que Clint a gagné.
Comment notre sujet réagira-t-il lorsqu'il sera
choqué ?
Ah !
Fils de [ __ ].
Non seulement ce sujet
ne semble pas en colère, mais il
apprécie en fait le jeu.
D'accord.
Que diriez-vous de cela?
Je ne vais pas te faire de mal, mec.
Je vais t'en donner une petite.
Il semble en fait
relativement calme.
Notre autre sujet passif
suivra-t-il ?
Clint lui donna un choc douloureux.
Voyons à quel point elle riposte.
Même après avoir reçu un choc de Clint,
ce sujet hésite encore
à lui donner un choc en retour.
OK, Clint et Drea
, c'est juste un rappel que vous êtes...
...vous êtes autorisé à changer ce cadran
pour ce que vous pensez être approprié.
Ouais, je ne veux juste pas lui faire
de mal ou quoi que ce soit.
Je vais juste le garder au plus bas.
Ainsi, les sujets en colère qui étaient assis passivement
semblent s'être calmés.
Il est maintenant temps de vérifier les
sujets qui ont agi violemment
dans la salle de la colère.
Laisser sortir toute cette agressivité a-t-il
soulagé leur colère ?
L'expérience va commencer maintenant.
Prends-le, prends-le, prends-le !
Kasona.
C'est... c'est bien.
A quel niveau est votre cadran ?
Euh...
Bas.
Il l'a poussé à fond
et il est allongé sur ce bouton.
Ce sujet était l'une des
personnes les plus agressives
de la salle de la colère,
mais cela ne semble pas l'avoir
calmé.
Parmi nos sujets,
il semble que ceux
qui ont physiquement évacué
leur colère sont encore assez en colère
par rapport aux sujets qui se sont assis tranquillement.
Donc, au moins dans ce cas, la
thérapie de catharsis n'a pas été efficace.
En fait, dans certains cas,
le sujet semble encore plus en colère.
Aïe !  [BIP]
Vous savez quoi ?
C'est trop dur.
Espèce de [BIP] connard... !
Pourquoi ne viens-tu pas ici et
[BIP] me parle en personne ?
Oh mon Dieu.
Nous connaissons tous
le concept de rubbernecking.
Il est difficile de détourner le regard d'un accident de voiture.
Oh mon Dieu.
Mais pourquoi?
Il y a sûrement une myriade de raisons,
mais l'une peut être qu'à un niveau primitif, être
témoin d'un danger nous permet
d'apprendre et de nous y préparer.
Les activités où le danger
et la destruction sont probables
sont passionnantes.
Dès notre enfance,
l'agressivité physique est encouragée,
même dans les jeux.
Prenez une piñata par exemple.
Comme cadeau d'anniversaire spécial,
on nous dit de battre
une effigie avec une batte de baseball.
Et quand on frappe assez fort,
on est récompensé par des bonbons.
Quelles parties de l'envie de détruire d'un enfant
sont innées
par rapport à apprises ?
Eh bien,
il y a une expérience révolutionnaire
qui a fait la lumière sur cela.
En 1961, Albert Bandura a mené une
étude célèbre et controversée
appelée Bobo Doll Experiment.
Il a fait agir violemment des adultes
sur une poupée clown gonflable
en présence d'enfants.
Puis laissé les enfants seuls
avec la même poupée
pour voir s'ils imiteraient
le comportement destructeur
qu'ils avaient observé.
Fait troublant, les enfants
ont en effet copié les adultes
et se sont déchaînés contre la poupée,
devenant souvent très créatifs
avec leur agression
et leur destruction.
L'agression prend de nombreuses
formes inattendues.
Pourquoi est-il si difficile de résister
aux bulles qui éclatent dans du papier bulle,
par exemple ?
Aimons-nous le son?
La destruction?
Ou les deux?
C'est comme si nous étions naturellement
attirés par la destruction de
ces bulles d'air en plastique inoffensives.
Les tendances destructrices
semblent tellement ancrées en nous
que nous répondons même
à une stimulation positive
par des envies de détruire.
L'une des choses les plus étranges à
propos de la destruction
est la façon dont les gens veulent étreindre des choses à mort, en
particulier des choses extrêmement mignonnes
comme un chiot.
Nous ne savons pas exactement pourquoi,
mais il existe une étude
qui démontre l'effet
en utilisant du papier bulle
et notre désir de faire éclater ces bulles.
Oh ouais.
Des stimuli doux et adorables peuvent-ils
vraiment inciter à un comportement agressif ?
Nous sommes sur le point de le découvrir.
Merci d'avoir participé
à notre test de mise au point.
Aucun problème.
Veuillez vous mettre à l'aise.
Nous avons recruté des sujets
qui
pensent participer
à un test de motricité.
Connaissez-vous
ce produit ?
- Oui.
- Avez-vous déjà fait éclater les
bulles dans du papier bulle ?
Oui.
Mais vraiment, ce que nous testons,
c'est leur réponse agressive
aux stimuli mignons.
Vous verrez donc
un montage d'images.
Veuillez faire des
bulles dans le papier bulle.
Vous pouvez
pop autant ou aussi peu que vous le souhaitez.
Assurez-vous simplement de commencer
lorsque les images commencent
et de s'arrêter lorsque les images se terminent.
Éclater des bulles, c'est comme
presser une balle anti-stress.
C'est une excellente façon d'exprimer l'agressivité.
La question est de savoir si
les sujets feront plus de bulles
lorsqu'ils regarderont
des images neutres ou mignonnes ?
Nous avons d'abord montré à nos sujets
ces paysages de base,
qui ne sont pas conçus pour
susciter une réaction émotionnelle.
Et nous avons compté
le nombre total de bulles qui ont éclaté.
D'accord génial.
Je vais les prendre.
Très bien,
nous allons faire la deuxième partie
où vous verrez une
autre série d'images.
Nous leur avons également montré des
images de...
... chiots.
Oh, regarde celui-là !
Vous ne voulez pas juste les serrer dans vos
bras et les serrer... d'
accord, écoutez, vous avez compris.
Pour garder l'équilibre, la
moitié des sujets ont d'abord vu
les paysages
et l'autre moitié ont vu les chiots en premier.
Mais de toute façon, ils
semblaient faire beaucoup plus de bulles
en regardant les chiots.
Sauf pour ce gars.
La soi-disant agression mignonne
est un
phénomène psychologique universel.
Les chercheurs pensent que la réponse du cerveau
à la fois à la gentillesse et à l'agressivité
entraîne la libération de dopamine
impliquée dans la récompense et le plaisir.
Si nous sommes incapables de
toucher physiquement des stimuli mignons,
le désir de le faire peut être régulé
en remplaçant un
comportement physique agressif.
Nos résultats refléteront-ils cette théorie ?
Qu'avez-vous
pensé des images que vous avez vues ?
Ils étaient cool.
Qu'avez-vous pensé des chiots ?
Je les aime.
Ils étaient très petits et adorables
et je voulais les serrer dans mes bras.
Et qu'avez-vous ressenti à l'idée de faire
éclater le papier bulle ?
J'avais envie de
jouer avec les chiens, ou...
je voulais jouer avec le
papier bulle avec les chiens.
Dans notre test simple, nos
sujets ont fait éclater en
moyenne 33 % de bulles en plus en
regardant des chiots mignons,
par opposition à des paysages ennuyeux.
Alors, le papier bulle était-il
un substitut pour les chiots ?
Je crois que oui.
En fait, la majorité de nos sujets ont fait
éclater plus de bulles
en regardant des chiots.
Mais pas ce mec.
Vous vous souvenez de lui ?
Alors, qu'avez-vous ressenti en
voyant les photos de chiens ?
J'ai toujours été
plus une personne à chat.
Il semble parfois que la gentillesse
soit une question de perspective.
Notre relation avec la
destruction n'est pas simple.
Il peut libérer des endorphines
et détendre notre esprit.
Cela peut nous amplifier
et nous rendre encore plus agressifs.
Cela peut même nous aider à réguler
nos réactions émotionnelles face
à des choses mignonnes.
La destruction peut être utile,
elle peut être dangereuse
et elle peut être très amusante.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.