Nous vivons dans un univers
où statistiquement,
le désordre est roi.
Au gré du temps,
les choses se détruisent.
Les étoiles s'éteignent.
L'énergie se répand.
L'entropie conquiert tout.
Mais les humains,
la vie, combattent ce concept.
Nous construisons des choses.
Nous organisons des choses.
Nous apportons de l'information.
Donc, pourquoi aimons-nous
détruire les choses ?
Des feux d'artifices qui explosent.
Des batailles et des accidents.
Même éclater du papier bulle.
De mignonnes, petites choses
peuvent faire qu'on veuille les écraser.
Pourquoi ?
Le pouvoir de détruire est délicieux.
Même le fait de tenir ceci ici,
sachant que je peux le faire tomber,
c'est moi qui contrôle.
Je peux exercer mon pouvoir
de manière dramatique et irréversible.
Prêt ?
Prêt.
Magnifique.
Pourquoi est-ce si
satisfaisant à faire,
ou même à regarder ?
Pour moi, le lâcher comme ça
était presque relaxant,
comme si j'étais plus calme
après avoir été destructif,
comme si j'avais évacué
de l'énergie accumulée.
Ou de la colère ?
Pourquoi aimons-nous casser
quand on est fâchés ?
On assiste à l'émergence
de "salles de la colère"
qui apparaissent partout,
comme au Texas et à Toronto.
Les gens paient pour visiter
ces salles de la colère
et se défoulent en cassant
des modèles de lieux de travail,
de cuisines et autres.
La théorie de catharsis suggère
que de tels actes de destruction
réduisent notre colère.
Mais est-ce vrai ?
Parfois, mais pas toujours.
Voilà pourquoi
il est si difficile d'étudier l'esprit.
Les chercheurs sont encore
en train d'étudier les spécificités
et les variables impliquées,
et je veux voir en personne
comment cela se passe
quand les gens sont fâchés
et qu'ils cassent des choses.
Seront-ils
plus ou moins violents après ?
Afin de démontrer
la théorie de catharsis,
nous avons aménagé
notre propre salle de la colère
pour voir si oui ou non,
le fait de casser aidera à calmer
certaines personnes fâchées.
Nos sujets pensent qu'ils participent
à une étude sur les
vues politiques opposées,
on leur a donc demandé
d'écrire un essai
sur différents sujets polarisants.
- Entrez !
- Kashona ? Bonjour.
Ça va ? Je suis Michaël.
Bonjour, Michaël.
Enchanté.
J'étais avec votre coparticipant, Clint.
Il est dans une autre pièce.
Je vais donner votre essai à Clint,
il va le critiquer,
et vous allez critiquer le sien.
- D'accord, merci.
- À tout de suite.
Il a écrit beaucoup.
Je n'ai pas écrit autant. Okay.
Chacun de nos sujets
va faire équipe
avec un homme du nom de Clint,
et ils vont critiquer
les essais les uns des autres.
"Les policiers ont un travail très dur.
Ils doivent nous protéger
principalement des gens de couleur."
La chose est...
C'est parti.
Je suis en fait Clint.
"Exagéré, non Américain.
Remettez-vous."
Mon travail…
ou plutôt, celui de Clint…
est de rendre nos sujets fâchés
pour qu'ils puissent tester
notre salle de la colère.
Espèce de con !
"Vous devriez être honteux."
"Vous méritez ce qui va arriver."
Quel con.
Ah, je l'ai remis en noir.
C'est mieux.
Okay, Kashona.
Je suis de retour.
Et vous étiez avec Clint, okay.
Voyons ce qu'il a écrit, rapidement.
- Il a écrit...
- J'ai mis ça comme ça ?
- Non, pas vraiment.
- Vous l'avez retourné ?
Oui, je l'ai retourné.
Il a l'air d'être sectaire.
Je ne voulais pas
continuer à le regarder.
Il a répondu à votre essai.
Quoi, un F - ?
On ne peut pas dire aux gens
où aller manger,
quelle voiture conduire,
cela m'irrite vraiment.
C'est une personne
qui avance des arguments
qui ne sont pas basés sur des faits.
C'est clairement quelqu'un
qui pense que les gens
sur les programmes sociaux
sont paresseux.
Je pensais, "Quoi, p***** ?"
Okay, c'est un argument ridicule.
Je m'énerve, espèce de…
oh, je m'énerve.
C'est dégoûtant.
J'ai eu un F+ ?
Oh, j'espère
ne pas le voir dans le couloir.
C'est un con,
et voilà pourquoi il fait partie
de la raison pour laquelle
notre p***** de pays craint.
Parce qu'il est stupide.
Eh bien, je pense
que c'était assez efficace.
Nous avons ici
beaucoup de personnes fâchées,
alors vont-elles se calmer
si elles démolissent des choses,
ou est-ce que ces actes de destruction
vont mettre de l'huile sur le feu ?
Explorons la théorie de Catharsis
avec un expert.
La vue moderne de catharsis
est que, en s'extériorisant,
nous relâchons
une sorte de valve de pression
et cela relâche cette énergie
afin que nous puissions
nous reconstruire
et gérer la détresse de tous les jours.
Les gens fâchés et agressifs,
qui s'extériorisent,
comment se sentent-ils après ?
De nombreuses études ont trouvé
que c'est un soulagement de courte durée,
et que c'est vraiment satisfaisant
de relâcher,
mais ce qui arrive au cerveau,
c'est qu'il aime ça.
Il y a une récompense au fait
d'augmenter à nouveau la pression,
et puis de la relâcher encore.
À notre connaissance,
c'est une solution temporaire.
Je ne réalisais pas
que c'était si compliqué
et toujours étudié.
Je pensais que c'était noir et blanc.
Que vous faites ceci
et vous relâchez l'émotion
et ça disparaît.
Pas vraiment.
Il n'y a pas de
définition parfaite de la catharsis,
où tout le monde est d'accord,
sur comment ça marche,
et comment ça finit.
Voyons si la catharsis
marche pour nous.
Maintenant que Clint
a assez fâché tous nos sujets...
Pour moi, c'est plutôt un lâche.
Il est l'heure de tester
la théorie de catharsis.
Certains sujets auront
la permission d'évacuer leur colère
sur tous ces beaux objets d'art.
Vous avez la liberté complète
de casser
quoi que ce soit dans cette pièce.
- Quoi ?
- Okay.
Les autres sujets ont pour instruction
de s'asseoir passivement.
Je voudrais que vous pensiez
aux essais, aux arguments,
aux critiques,
et aussi, aux objets dans cette pièce.
Je vais rencontrer Clint ou pas ?
Non, ça ne fait pas partie de l'étude.
Okay, j'ai compris.
Les sujets seront-ils
moins fâchés après leurs actes violents ?
On va tout de suite voir.
Quand nous sommes fâchés,
nos glandes surrénales
libèrent du cortisol
et de l'adrénaline,
pour apprêter
le corps et l'esprit à se battre.
Tu es con !
Idiot !
Mais la théorie de catharsis
émet l'hypothèse
que relâcher apaise
nos sentiments d'agression.
Ces sujets se sentiront-ils moins fâchés
après leurs actes
violents de destruction ?
Okay, j'ai fini.
Avant de conclure la démonstration
de notre salle de la colère,
nous pouvons peut-être
voir ce que pense quelqu'un
qui frappe pour gagner sa vie.
Pas des objets, mais d'autres gens.
Mark Smith, surnommé "Rhino",
est un champion bodybuilder, un boxeur,
et un gladiateur Anglais
qui s'y connaît un peu
dans la manière de détruire un adversaire.
Quand vous commencez donc un combat,
vous savez que vous allez être blessé.
- Oui.
- Et que vous allez
blesser quelqu'un.
Comment vous motivez-vous
pour réussir ?
Quand vous allez vous battre,
il faut rester fidèle à votre stratégie,
rester concentré et être relax.
Relax !
Car j'aurais cru
que vous devriez être fâché.
Non,
car être trop fâché va seulement...
et on ne va pas bien réfléchir,
cela va tourner en querelle d'écoliers.
C'est un jeu très tactique.
L’œil du tigre, comme Rocky.
Mais cela me fascine,
car on pourrait penser que pour
battre quelqu'un physiquement,
dans la nature, on aurait évolué
pour utiliser colère et peur.
C'est comme deux lions,
je suis d'accord.
Deux lions attaquent,
ils mettent toute la gomme.
Il n'y a pas de retenue
dans cette bataille,
comme les animaux, mais on doit
savoir quand être animal
et à quel stade du combat.
Mais, comme…
Je suis très nerveux.
C'est savoir
quand appuyer sur la détente.
Si vous êtes parfois fâché
dans la vie réelle,
trouvez-vous utile
de frapper un punching-ball ?
- Absolument.
- Oui ?
Je peux me fâcher,
je suis au téléphone
avec ma banque, et je penserais
que de claquer la porte,
ou juste raccrocher et jeter
mon téléphone sur le lit…
Non, ne jetez pas votre téléphone
et ne claquez pas la porte.
- Pourquoi ?
- Venez boxer, ça ira mieux.
Quelle est la différence ?
Ce sont deux choses actives.
Ce n'est pas spontané
et sous impulsion.
C'est prémédité.
On va dire : "Je vais faire mon sac,
et aller à la gym,
libérer des endorphines."
On se sentira détendu
et capable d'évaluer le banquier
qui vient de vous irriter.
Je peux essayer de frapper des trucs ?
Bien sûr. Essayez de me frapper.
- Je peux vraiment ?
- Oui.
- Vous allez frapper en retour ?
- Je…
Je vous dirai au moment même.
Okay.
Fabuleux. Je fais peur ?
Oh oui.
Rhino a-t-il raison de penser
que des actes violents
de rage ne vont pas vous calmer,
mais que l'agression contrôlée
de la boxe va vous relaxer ?
Je suppose que je vais le découvrir.
Essaie de me frapper au visage.
- Au visage ?
- Oui, comme ça.
- Plus fort, plus fort.
- Plus fort ?
Tu dois frapper plus fort.
- Sérieux ?
- Oui.
Non, non.
Non. Allez.
Je ne peux pas.
Je n'en peux plus.
Crevant.
Bravo !
Bon boulot.
J'ai appris deux choses
en sortant du combat.
Un, je suis nul.
Et deux, Rhino avait raison.
Quand la violence physique est canalisée
dans un sport organisé, comme la boxe,
cela peut en fait réduire
les sentiments d'agression.
J'ai eu cette étrange
combinaison d'émotions.
Bien que je sois fatigué,
je suis très surexcité.
Vous le ressentez maintenant.
Je ne me sens pas agressif.
Vous vous sentez détendu ?
Je ne dirais pas détendu,
je dirais juste
que je suis plus dans le clair ici,
et plus en contrôle.
L'Œil du Tigre, Rocky.
Oui, bon,
c'est peut-être l’œil du chaton,
qui est de mauvaise humeur,
mais c'était super.
C'est l'heure de la partie finale
de notre démonstration.
Tous nos sujets vont prendre part
à ce qu'ils pensent être
un test de réflexe
contre leur adversaire Clint.
Dans la réalité, bien sûr,
il n'y a pas de Clint,
et ce qu'on regarde vraiment
c'est la théorie de catharsis.
Les niveaux de colère
de nos sujets ont-ils été affectés
dépendant de s'ils ont commis
de violents actes de destruction
ou pas ?
L'étape 3 consiste à tester
comment vos réflexes
travaillent en ce moment, OK ?
Donc, ceci est
un générateur d'électricité statique
qui va vous donner un petit choc.
On en met un aussi à Clint,
qui est dans une autre pièce.
Mais vous avez tous les deux
la même configuration.
Une fois que nos sujets
ont le bracelet de choc,
on leur montre
le panneau de contrôle du test.
Regarde ça.
Oui, c'est très simplifié,
mais cela aide vraiment
à garder les variables bas.
Donc, Clint et vous allez
participer à un jeu.
La lumière jaune va s'allumer
à un certain moment,
et dès que vous la voyez s'allumer,
pressez le bouton orange.
Et si vous pressez le bouton avant Clint,
la lumière verte va s'allumer.
Et cela veut dire que vous aurez gagné.
Et Clint recevra un petit choc, d'accord ?
Et vous pouvez l'ajuster
comme vous le voulez.
Donc, la lumière s'allume.
Si j'appuie là,
la lumière verte vient,
et alors je peux
faire fonctionner cet engin.
- Correct.
- Qui contrôle
l'intensité et la durée du voltage.
Correct.
Mais si jamais,
Clint appuie sur le bouton avant vous,
la lumière rouge s'allume, indiquant…
Ma lumière rouge, je vais encaisser.
Que vous recevrez un choc, oui, correct.
On va avoir une idée
du niveau de colère de notre sujet
par la façon dont il répond
à la chance d'administrer de la douleur
à Clint.
Rappelez-vous, ce sujet
est juste resté passivement assis.
Je l'ai eu ?
Oh, okay.
La lumière verte veut dire
que notre sujet gagne.
À quelle intensité
va-t-il choquer Clint ?
Je vais t'en donner
un petit peu, mon pote.
Voilà. Juste un bisou.
Ah, il m'a eu.
La lumière rouge
veut dire que Clint a gagné.
Comment notre sujet
va-t-il répondre au choc ?
Salopard.
Non seulement
ce sujet n'a pas l'air fâché,
il s'amuse bien.
D'accord.
Et maintenant ?
Je ne vais pas te faire mal, mec.
Je t'ai donné un petit coup.
Il a l'air relativement calme.
Notre autre sujet passif
fera-t-elle de même ?
Clint lui a donné un choc douloureux.
Voyons comment elle va riposter.
Même après le choc de Clint,
elle est toujours hésitante
à lui donner un choc en retour.
Okay, Clint et Drea,
je vous rappelle
juste que vous avez...
la permission d'ajuster ce bouton
à ce que vous pensez être approprié.
Je ne veux juste pas lui faire mal.
Je vais le garder bas.
Donc, les sujets fâchés
qui sont restés passifs
semblent s'être calmés.
Voyons voir ces sujets
qui ont agit violemment
dans la salle de la colère.
Le fait de relâcher toute cette agression
a-t-il soulagé cette colère ?
L'expérience va maintenant commencer.
Prends ça, prends ça.
Kashona, ça suffit.
À quel niveau est votre bouton ?
Bas.
Il l'a mis au maximum,
et il reste appuyé sur ce bouton !
Ce sujet était l'un des plus agressifs
dans la salle de la colère,
mais on ne dirait pas
que cela l'ait calmé.
Salaud. Allez.
Parmi nos sujets,
il semble que ceux qui ont exprimé
leur colère sont encore bien fâchés
comparé à ceux qui sont restés assis.
Prends ça.
Donc, au moins dans ce cas-ci,
la thérapie catharsis
n'a pas été efficace.
En fait, dans certains cas,
le sujet semble encore plus fâché.
Vous savez quoi ? C'est trop fort.
Espèce de... !
Pourquoi tu ne viens pas ici
me parler en personne ?
Oh, mon Dieu.
Nous sommes tous familiers
avec le concept de badaudage.
C'est dur de ne pas
regarder un accident de voiture.
Oh, mon Dieu.
Mais pourquoi ?
Il y a sûrement une myriade de raisons,
mais l'une d'elles est
qu'à un niveau primitif,
être témoin d'un danger nous permet
d'apprendre et de nous y préparer.
Les activités où le danger
et la destruction sont probables
sont excitantes.
Dès l'enfance,
l'agression physique est encouragée,
même dans les jeux.
Prenons l'exemple d'une "piñata".
Comme cadeau d'anniversaire,
on nous dit de battre
une effigie avec une batte de base-ball.
Et quand on la frappe assez fort,
on est récompensé par des bonbons.
Quelles parties de l'envie de détruire
d'un enfant sont-elles innées
comparé à celles apprises ?
Eh bien, il existe
une expérimentation novatrice
qui fait la lumière là-dessus.
En 1961, Albert Bandura
a mené une étude
fameuse et controverse
appelée l'expérience de la poupée Bobo.
Il a demandé à des adultes
d'agir violemment envers une poupée clown
en présence d'enfants.
Et puis, a laissé les enfants seuls
avec cette même poupée
pour voir s'ils allaient copier
le comportement destructeur
qu'ils avaient observé.
Fait troublant : les enfants
ont bel et bien copié les adultes,
et se sont lâchés sur la poupée,
en étant souvent très créatifs
dans leur agression
et destruction.
L'agression apparaît sous
bien des formes inattendues.
Pourquoi est-ce si dur
de ne pas éclater le papier bulle,
par exemple ?
Est-ce qu'on aime le son ?
La destruction ? Ou les deux ?
C'est comme si nous étions
naturellement attirés à détruire
ces inoffensives
bulles d'air en plastique.
Ces tendances destructives
semblent être bien ancrées en nous
au point que nous répondons
même à la stimulation positive
avec des envies de détruire.
Une des choses
les plus étranges avec la destruction
c'est que les gens veulent
étreindre des choses à mort,
particulièrement
les choses très mignonnes,
comme un chiot.
Nous ne savons pas
exactement pourquoi,
mais il y a une étude qui démontre l'effet
en utilisant le papier bulle
et notre désir
de faire éclater ces bulles.
Des stimuli adorables
peuvent-ils vraiment attiser
un comportement agressif ?
Nous allons le voir.
Merci de participer à notre étude.
- Pas de problème.
- Mettez-vous à l'aise.
On a recruté des sujets qui pensent
qu'ils vont prendre part
à un test de motricité.
- Êtes-vous familier avec ce produit ?
- Oui.
Avez-vous déjà éclaté du papier bulle ?
Oui.
Mais ce qu'on teste vraiment
c'est leur réponse agressive
aux stimuli anodins.
Vous allez donc voir un montage d'images.
Merci de faire éclater les bulles.
Vous pouvez en éclater
autant que vous voulez.
Assurez-vous de commencer
quand les images démarrent
et arrêtez quand les images finissent.
Faire éclater des bulles
est comme presser une balle de stress.
C'est une bonne manière
d'exprimer l'agression.
Mais vont-ils faire éclater plus de bulles
en regardant les images neutres
ou les mignonnes ?
Nous avons d'abord montré
à nos sujets ces paysages basiques,
qui ne sont pas conçus
pour provoquer une réponse émotionnelle.
Et nous avons fait le compte
du nombre total de bulles éclatées.
Parfait. Je vais prendre ça.
Nous allons faire la deuxième partie,
… où vous allez regarder d'autres images.
- Okay.
Nous leur avons aussi montré
des images de…
chiots !
Oh, regardez celui-là !
N'avez-vous pas envie
de le prendre et de le serrer…
enfin, vous voyez ce que je veux dire.
Dans un souci d'égalité,
la moitié des sujets
ont d'abord vu les paysages,
et l'autre moitié,
les chiots d'abord.
Mais en tout cas, ils semblent
avoir éclaté beaucoup plus de bulles
en regardant les chiots.
Sauf pour cette personne.
L'agression dite "mignonne"
est un phénomène
psychologique universel.
Les chercheurs croient
que la réponse du cerveau
face au côté mignon et à l'agression
se traduit par la libération de dopamine,
impliquée dans
la récompense et le plaisir.
Mais si on ne sait pas toucher
les stimuli mignons,
le désir de le faire peut être régulé
en le substituant
par un comportement physique agressif.
Nos résultats vont-ils
refléter cette théorie ?
Il n'y en a plus.
Qu'avez-vous ressenti
en voyant ces images ?
Elles étaient chouettes.
Que pensez-vous des chiots ?
- Je les adore.
- Ils étaient minuscules
et adorables.
Et je voulais les câliner.
Et qu'avez-vous ressenti
en éclatant les bulles ?
C'est comme si je voulais
jouer avec les chiens ou…
je voulais jouer avec les bulles
avec les chiens.
Dans ce simple test,
nos sujets ont fait éclater en moyenne
33 % en plus de bulles
en regardant ces petits chiens mignons,
qu'en regardant ces paysages ennuyeux.
Les bulles remplaçaient-elles les chiots ?
Je suppose.
La majorité de nos sujets
ont éclaté plus de bulles
en regardant les chiots.
Mais pas cette personne.
Vous vous en souvenez ?
Qu'avez-vous ressenti
en voyant les images de chiens ?
J'ai toujours préféré les chats.
Il semble que parfois, le côté mignon
est une question de perspective.
Notre relation avec la destruction
n'est pas simple.
Elle peut libérer des endorphines
et détendre nos esprits.
Elle peut nous surexciter
et nous rendre plus agressifs.
Elle peut même nous aider
à réguler nos réactions émotionnelles
envers des choses mignonnes.
La destruction peut être utile,
elle peut être dangereuse,
et elle peut être divertissante.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.