Viviamo in un universo in
cui, statisticamente, il
disordine è il re.
Con l'avanzare del tempo, le
cose vanno in pezzi.
Le stelle si esauriscono.
L'energia si diffonde.
L'entropia conquista tutto.
Ma gli esseri umani, la vita, combattono
questa tendenza.
Costruiamo cose.
Organizziamo le cose.
Aggiungiamo informazioni.
Allora perché amiamo
distruggere le cose?
Fuochi d'artificio esplosivi.
Combatte e si schianta.
Anche il pluriball scoppiettante.
Uh!
Piccole cose carine possono farci venire
voglia di spremerle a morte.
Uh!
Come mai?
Il potere di distruggere è delizioso.
Anche solo tenendo questo qui,
sapendo che posso lasciarlo cadere.
Ho il controllo.
Posso esercitare la mia volontà in modo
drammatico e irreversibile.
Pronto?
Pronto.
Uffa.
Bellissimo.
Perché è così bello farlo
o anche solo guardarlo?
Per me, gettarlo alla morte è
stato quasi rilassante.
Ad esempio, mi sento più calmo ora
dopo essere stato distruttivo.
Come se avessi sfogato un po' di energia repressa.
O rabbia?
Perché ci piace
rompere le cose quando siamo arrabbiati?
C'è una tendenza crescente
di attività chiamate
stanze della rabbia
che stanno spuntando in luoghi
come il Texas e Toronto.
Le persone pagano per visitare queste stanze della rabbia
e sfogarsi distruggendo
modelli di luoghi di lavoro,
cucine e altro ancora.
La teoria della catarsi propone
che tali atti di distruzione
riducano la nostra rabbia.
Ma loro?
A volte,
ma a volte no.
Questo è ciò che rende
così difficile studiare la mente.
I ricercatori stanno ancora
esaminando le specifiche
e le variabili coinvolte,
e voglio vedere in prima persona
e di persona com'è
quando le persone si arrabbiano
e poi rompono le cose.
Saranno più o meno
violenti dopo?
Per dimostrare la
teoria della catarsi,
abbiamo allestito la nostra stanza della rabbia
per vedere se rompere le
cose aiuterà o meno a calmare
alcune persone arrabbiate.
I nostri soggetti
pensano di partecipare
a uno studio su
opinioni politiche opposte,
quindi abbiamo chiesto loro
di scrivere un saggio
su diversi argomenti polarizzanti.
- Entra.
- Kashona?  Ciao.
Come stai?
Sono Michele.
Ciao, Michele.
È un piacere conoscerti.
Ero solo con il tuo
co-partecipante Clint.
È in un'altra stanza.
Darò il tuo saggio
a Clint
e lui lo criticherà
e
tu criticherai il suo.
- Okay grazie.
- A presto.
Ha scritto molto.
Non ho scritto molto.
Bene.
Ciascuno dei nostri soggetti
è stato accoppiato con un uomo di
nome Clint
e si criticheranno a
vicenda i saggi.
"Gli agenti di polizia hanno
un lavoro molto difficile.
Devono proteggerci principalmente
dalle persone di colore".
Il fatto è...
Va bene, eccoci qui.
In realtà sono Clint.
Esuberante, non americano.
Farsene una ragione.
Il mio lavoro...
o meglio, il lavoro di Clint...
è far impazzire i nostri sudditi in
modo che possano testare la
nostra camera di rabbia.
[BLEEP]
"Dovresti vergognarti."
"Ti meriti quello che ti sta succedendo."
Che stronzo.
Ah!
Cambiato in nero.
Va meglio.
Ops!
Ok, Kashona, sono tornato.
E tu eri con Clint.
Bene.
Esaminiamo rapidamente ciò che ha scritto.
Ha scritto...
- L'ho messa così?
- No, non l'hai fatto.
- L'hai girato?
- L'ho fatto girare.
Sembra un bigotto
o qualcuno.
Non volevo
continuare a guardarlo in faccia.
Ha risposto al tuo saggio lì.
Non possiamo dire alle persone
dove andare a mangiare a pranzo,
che macchina guidare,
questo mi irrita davvero.
Questa è una persona che sta facendo argomentazioni
che non si basano su alcun fatto.
È chiaramente qualcuno che pensa
che le persone
che partecipano ai programmi sociali siano pigre.
Ero tipo,
"Che diavolo [BLEEP]?"  Mi
sto eccitando, madre...
ooh, mi sto eccitando.
È disgustoso.
Ho un F-plus?
Oh, spero di non vederlo
nel corridoio.
È un [ __ ].
Ed è per questo che è parte
del motivo per
cui il nostro paese [BLEEP] fa schifo in
questo momento.
Perché è stupido.
Beh, penso che sia stato piuttosto efficace.
Abbiamo molte persone arrabbiate
tra le mani,
quindi demolire le cose le calmerà
o gli atti di distruzione
getteranno benzina sul fuoco?
Esploriamo la teoria della catarsi
con un esperto.
La visione moderna della catarsi
è che
agendo rilasciamo una specie di
valvola di pressione,
e questo rilascia quell'energia
per permetterci di ricostruire
e gestire l'angoscia quotidiana.
Le persone che sono arrabbiate e aggressive
che poi recitano così,
cosa proverebbero dopo?
Ciò che molti studi hanno scoperto
è che è un rilascio di breve durata che
fa sentire bene,
è davvero bello da rilasciare...
ma quello che succede nel cervello è che
il cervello si diverte.
C'è davvero una ricompensa per
aumentare di nuovo quella pressione
e poi rilasciarla di nuovo.
È una soluzione temporanea, per quanto ne sappiamo.
Non mi ero reso conto che fosse così complicato
e ancora oggetto di ricerca.
Pensavo fosse in bianco e nero.
Lo fai e rilasci l'emozione
ed è sparita.
Sì, non così tanto.
Non abbiamo questa
definizione perfetta
di catarsi,
dove tutti sono d'accordo,
ecco come funziona,
ecco come va a finire.
Bene, vediamo se la catarsi
funziona per noi.
Ora che Clint ha sufficientemente
irritato tutti i nostri sudditi
... Per quanto mi riguarda, è più simile a una [ __ ] [BLEEP]
.
È ora di mettere
alla prova la teoria della catarsi.
Alcuni soggetti
potranno sfogare attivamente la loro rabbia
su tutti questi splendidi oggetti d'arte.
Hai completamente libero sfogo
per rompere qualsiasi cosa in questa stanza.
- Che cosa?
- Bene?
Gli altri soggetti sono istruiti
a sedersi passivamente nella stanza.
Voglio che rifletti
sul saggio, sugli argomenti,
sulle critiche
e anche sugli oggetti in questa stanza.
Incontrerò Clint o no?
- No non siete.
- Bene.
Non fa parte di questo studio.
Ok, capito.
Questi soggetti si sentiranno meno arrabbiati
dopo i loro violenti atti di distruzione?
Solo un modo per scoprirlo.
Quando siamo arrabbiati,
le ghiandole surrenali del corpo
rilasciano cortisolo e adrenalina,
preparando il corpo e la mente alla modalità di combattimento.
Ma la teoria della catarsi ipotizza
che farla uscire allevia i
sentimenti di aggressività.
Questi soggetti si sentiranno meno
arrabbiati dopo i loro violenti atti
di distruzione?
Va bene, ho finito.
Prima di passare alla fase finale
della nostra dimostrazione di rabbia,
forse possiamo ottenere informazioni
da qualcuno che si guadagna
da vivere picchiando.
Non oggetti, ma altre persone.
Mark Smith, alias "Rhino",
è un campione di bodybuilder, pugile
e gladiatore del Regno Unito
che sa una o due cose
su come distruggere un avversario.
Quindi, quando stai litigando
sai che ti farai male.
- Sì.
- Sai che farai del
male a qualcun altro.
Come fai a prepararti
per essere bravo in questo?
Quando stai combattendo
, vuoi attenerti al tuo piano di gioco,
rimanere concentrato ed essere rilassato.
Rilassato...
Perché avrei pensato
che avresti voluto arrabbiarti.
No, perché se entri troppo arrabbiato
tutto quello che stai facendo è...
e non stai pensando bene,
si trasforma in, come, una rissa scolastica.
- È un gioco molto tattico.
- Destra.
L'occhio della tigre,
come Rocky.
Ma questo è affascinante per me
perché penseresti che per
sconfiggere fisicamente qualcuno
nella natura, ci saremmo evoluti
per scappare dalla rabbia e dalla paura.
Sono come due leoni,
sono d'accordo con te.
Due leoni attaccano e si
esauriscono, vero?
Non c'è nessun ritmo in quel combattimento,
come gli animali, ma devi
sapere quando essere un animale
e in quale momento del combattimento.
- Scoppio!
- Oh!
– Quindi non ha senso...
– Sono una persona molto nervosa e sussulta.
È sapere quando premere il grilletto.
Se mai ti senti
arrabbiato nella tua vita reale,
trovi utile prendere a
pugni un sacco da boxe...
- Sicuramente.
- Sì?
Mi arrabbierò, tipo
, sono al telefono
con la mia banca,
e potrei pensare di sbattere una porta
o semplicemente di riattaccare
e di gettare il mio telefono sul letto...
No, non gettare il telefono
e non farlo  t sbattere le porte.
Vieni e fai esercizio e colpisci il sacco.
Ti sentirai molto meglio.
Qual è la differenza però?
Sono entrambe cose attive.
Non stai facendo qualcosa di spontaneo
e agisci d'impulso.
È premeditato.
Sai che dirai: "Va bene,
vado a fare la valigia,
vado in palestra...".
Stai rilasciando endorfine,
ti sentirai più rilassato
e sarai in grado di valutare
il direttore di banca
che ti ha
irritato nell'ultima ora.
Posso... posso provare a colpire alcune cose?
Decisamente.
Puoi provare a picchiarmi.
- Posso davvero?
- Sì.
- Rispondi?
- Lo farò...
...ti farò sapere che ci sono.
Bene.
Stupendo.
Sembro spaventoso?
O si.
Rhino ha ragione sul fatto che
atti violenti di
rabbia non ti calmeranno?
Ma l'aggressività controllata
usata nella boxe
ti rilasserà davvero?
Immagino che sto per scoprirlo.
Si Così.
No, no.
No
dai!
Sono stanco.
Ben fatto!
Buon lavoro.
Sono uscito dalla lotta
dopo aver imparato due cose.
Uno, sono un debole.
E due, Rhino aveva ragione;
quando la violenza fisica viene incanalata
in uno sport organizzato come la boxe
, può effettivamente
ridurre i sentimenti di aggressività.
Ho avuto questa strana combinazione di sentimenti.
- Stanco quanto me...
- Sì.
Sono molto eccitato.
- Quindi ora lo senti.
- Sì.
Non mi sento aggressivo.
Ti senti rilassato?
Non direi che sono rilassato qui,
direi solo che sono più chiaro qui
e mi sento più in controllo.
Occhio di tigre, Rock.
Sì, beh,
forse è l'occhio del gattino
che è di cattivo umore
ma, amico, è stato fantastico.
È tempo per la parte finale della
nostra dimostrazione di rabbia.
Tutti i nostri soggetti
prenderanno parte
a quello che pensano sia un test di riflesso
contro il loro avversario Clint.
In realtà, ovviamente,
non c'è Clint
e quello che stiamo davvero guardando
è la teoria della catarsi.
I livelli di rabbia dei nostri soggetti sono
stati influenzati a
seconda che abbiano commesso
atti violenti di distruzione?
O no?
La terza fase metterà alla prova
come funzionano i tuoi riflessi
in questo preciso momento.
Bene?
Quindi, questo qui
è un generatore di elettricità statica
che fornirà
una piccola scossa.
Ne stiamo mettendo uno anche su Clint
e lui è in un'altra stanza,
ma entrambi avete la stessa configurazione.
Una volta che i nostri soggetti hanno
indossato il braccialetto shock,
vengono presentati al
pannello di controllo del test.
Guarda questo.
Sì, è molto semplificato
ma aiuta davvero a mantenere
basse le variabili.
Quindi sia tu che Clint
gareggerete in una specie di gioco.
La luce gialla
si accenderà ad un certo punto
e, non appena la vedrai accendersi,
premi quel pulsante arancione.
E se premi questo pulsante
prima di Clint
vedrai la luce verde accendersi.
E questo significherà che hai vinto.
E Clint ha bisogno di ricevere
un piccolo shock, ok?
E puoi impostarlo a un livello
a tua scelta.
Allora va bene.
La luce si accende, se premo questo
arriva quello verde
e poi mi è permesso
usare questo aggeggio.
- Corretta.
- Che controlla quanto è
alta la tensione e per quanto
tempo la tensione.
- Corretta.
- Bene.
Se, tuttavia, Clint preme
il pulsante prima di te,
la luce rossa si accende,
indicando... La
mia luce rossa e io stiamo per riceverla.
Avrai uno shock,
sì, corretto.
Avremo un'idea del
livello di rabbia dei nostri soggetti
da come rispondono alla
possibilità di somministrare dolore
a Clint.
Ricorda, questo soggetto si è seduto
passivamente nella stanza della rabbia.
L'ho preso?
Oh, va bene.
Il semaforo verde significa che il nostro soggetto vince.
Quanto scioccherà Clint?
Te ne darò uno
un po' basso, amico.
Ecco qua.
Solo un bacio.
Ah, mi hai preso.
Il semaforo rosso significa che Clint ha vinto.
Come reagirà il nostro soggetto
allo shock?
Ah!
Figlio di [ __ ].
Non solo questo soggetto
non sembra arrabbiato, ma si sta davvero
godendo il gioco.
Tutto bene.
Che ne dici di quello?
Non ti farò del male, amico.
Te ne darò uno un po' basso.
In realtà sembra
relativamente calmo.
Il nostro altro soggetto passivo
seguirà l'esempio?
Clint le diede uno shock doloroso.
Vediamo con quanta forza si vendica.
Anche dopo aver ricevuto uno shock da Clint,
questo soggetto è ancora riluttante
a dargli uno shock in cambio.
Ok, Clint e Drea,
questo è solo un promemoria per ricordarvi che siete...
...avete il permesso di cambiare quel quadrante
in quello che pensate sia appropriato.
Sì, è solo che non voglio,
tipo, fargli del male o altro.
Lo terrò solo basso.
Quindi i soggetti arrabbiati che sedevano passivamente
sembrano essersi calmati.
Ora è il momento di controllare i
soggetti che hanno agito violentemente
nella stanza della rabbia.
Far uscire tutta quell'aggressività ha
alleviato la loro rabbia?
L'esperimento inizierà ora.
Prendilo, prendilo, prendilo!
Kashona.
È... va bene.
A che livello è il tuo quadrante?
Ehm...
Basso.
L'ha alzato fino in fondo
e si è sdraiato su quel pulsante.
Questo soggetto era una
delle persone più aggressive
nella stanza della rabbia,
ma questo non sembra
averlo calmato.
Tra i nostri
soggetti sembra che coloro
che hanno sfogato fisicamente la
loro rabbia siano ancora piuttosto arrabbiati
rispetto ai soggetti che sedevano in silenzio.
Quindi almeno in questo caso la
terapia della catarsi non è stata efficace.
In effetti, in alcuni casi
il soggetto sembra ancora più arrabbiato.
Oh!  [BLEEP]
Sai una cosa?
È troppo difficile.
Tu [BLEEP] cazzo...!
Perché non vieni qui e
[BLEEP] mi parli di persona?
Dio mio.
Conosciamo tutti
il concetto di rubbe
necking.  È difficile distogliere lo sguardo da un incidente d'auto.
Dio mio.
Ma perché?
Ci sono sicuramente una miriade di ragioni,
ma uno può essere che a un livello primitivo
assistere al pericolo ci permette
di imparare e prepararci ad esso.
Le attività in cui
è probabile il pericolo e la distruzione
sono eccitanti.
A partire dalla nostra infanzia, l'
aggressività fisica è incoraggiata,
anche nei giochi.
Prendi una piñata per esempio.
Come regalo di compleanno speciale
ci viene detto di picchiare
un'effigie con una mazza da baseball.
E quando lo colpiamo abbastanza forte,
veniamo ricompensati con caramelle.
Quali parti dell'impulso di distruggere di un bambino
sono innate
rispetto a quelle apprese?
Bene,
c'è un esperimento rivoluzionario
che ha fatto luce su questo.
Nel 1961, Albert Bandura condusse un famoso
e controverso studio
chiamato Bobo Doll Experiment.
Ha fatto agire violentemente degli adulti
con una bambola da clown gonfiabile
in presenza di bambini.
Poi ha lasciato i bambini da soli
con la stessa bambola
per vedere se avrebbero imitato
il comportamento distruttivo
che avevano osservato.
In modo inquietante, i bambini
hanno effettivamente copiato gli adulti
e si sono scagliati contro la bambola,
spesso diventando molto creativi
con la loro aggressività
e distruzione.
L'aggressività si presenta in molte
forme inaspettate.
Perché è così difficile resistere allo
scoppio delle bolle nel pluriball,
per esempio?
Ci piace il suono?
La distruzione?
O entrambi?
È come se fossimo naturalmente attratti
dalla distruzione di
queste innocue bolle d'aria di plastica.
Le tendenze distruttive
sembrano essere così radicate in noi
che rispondiamo persino
a stimoli positivi
con impulsi a distruggere.
Una delle cose più strane
della distruzione
è il modo in cui le persone vogliono abbracciare le cose a morte,
specialmente le cose che sono estremamente carine
come un cucciolo.
Non sappiamo esattamente perché questo sia,
ma c'è uno studio
che dimostra l'
effetto utilizzando il pluriball
e il nostro desiderio di far scoppiare queste bolle.
O si.
Gli stimoli dolci e adorabili possono
davvero incitare a comportamenti aggressivi?
Stiamo per scoprirlo.
Grazie per aver partecipato
al nostro test di messa a fuoco.
Nessun problema.
Per favore, mettiti comodo.
Abbiamo reclutato soggetti
che
pensano di partecipare
a un test di abilità motorie.
Conoscete
questo prodotto?
- Sì.
- Hai mai fatto scoppiare le bolle
nel pluriball?
Sì.
Ma in realtà, quello che stiamo testando
è la loro risposta aggressiva
a stimoli carini.
Quindi visualizzerai
un montaggio di immagini.
Per favore, fai scoppiare le bolle
nel pluriball.
Puoi aprirne
quanti ne vuoi.
Assicurati solo di iniziare
quando le immagini iniziano
e di fermarti quando le immagini finiscono.
Far scoppiare le bolle è come
spremere una palla antistress.
È un ottimo modo per esprimere aggressività.
La domanda è:
i soggetti faranno scoppiare più bolle
quando guardano
immagini neutre o carine?
Per prima cosa abbiamo mostrato ai nostri soggetti
questi paesaggi di base,
che non sono progettati per
suscitare una risposta emotiva.
E abbiamo contato
il numero totale di bolle scoppiate.
Va bene, fantastico.
prenderò quelli.
Va bene,
faremo la seconda parte in
cui vedrai
un'altra serie di immagini.
Abbiamo anche mostrato loro le
immagini di...
...cuccioli.
Oh, guarda quello!
Non vuoi solo
abbracciarli e stringerli...
ok, ascolta, hai capito.
Per mantenere le cose in ordine,
metà dei soggetti ha visto
prima i paesaggi
e metà ha visto prima i cuccioli.
Ma in ogni caso, sembravano
far scoppiare molte più bolle
mentre guardavano i cuccioli.
Tranne questo ragazzo.
La cosiddetta aggressività carina
è un
fenomeno psicologico universale.
I ricercatori ritengono che la risposta del cervello
sia alla carineria che all'aggressività si
traduca nel rilascio di dopamina
implicata nella ricompensa e nel piacere.
Se non siamo in grado di
toccare fisicamente stimoli carini,
il desiderio di farlo può essere
regolato sostituendo un
comportamento fisico aggressivo.
I nostri risultati rifletteranno questa teoria?
Come ti sei sentito
riguardo alle immagini che hai visto?
Erano fantastici.
Come ti sei sentito riguardo ai cuccioli?
Li amo.
Erano molto piccoli e adorabili
e volevo abbracciarli.
E come ti sei sentito a far
scoppiare il pluriball?
Mi sentivo come se volessi
giocare con i cani, o...
volevo giocare con il
pluriball con i cani.
Nel nostro semplice test, i nostri
soggetti hanno fatto scoppiare in media il
33% di bolle in più mentre
guardavano simpatici
cuccioli rispetto a paesaggi noiosi.
Quindi il pluriball era
un sostituto per i cuccioli?
Credo di sì.
In effetti, la maggior parte dei nostri soggetti ha fatto
scoppiare più bolle
mentre guardava i cuccioli.
Ma non questo ragazzo.
Ricordalo?
Allora, come ti sei sentito a
vedere le foto del cane?
Sono sempre stato
più un tipo da gatto.
Sembra che a volte la carineria
sia una questione di prospettiva.
Il nostro rapporto con la
distruzione non è semplice.
Può rilasciare endorfine
e rilassare le nostre menti.
Può amplificarci
e renderci ancora più aggressivi.
Può anche aiutarci a regolare le
nostre reazioni emotive
alle cose carine.
La distruzione può essere utile
, può essere pericolosa
e può essere molto divertente.
E come sempre,
grazie per la visione.