Viviamo in un universo dove,
statisticamente, regna il disordine.
Mentre il tempo va avanti,
le cose vanno a pezzi.
Le stelle si consumano.
L'energia si disperde.
L'entropia conquista tutto.
Ma gli esseri umani e la vita
combattono questa tendenza.
Costruiamo.
Organizziamo.
Aggiungiamo informazioni.
Allora perché adoriamo
distruggere le cose?
Fuochi d'artificio pirotecnici.
Combattimenti e incidenti.
Persino far esplodere le bolle d'aria.
Le cose piccole e tenere
ci fanno desiderare di stringerle a morte.
Perché?
Il potere di distruggere è delizioso.
Anche solo tenere questa tra le mani,
sapendo di poterla lasciare cadere.
Esserne in controllo.
Posso esercitare il mio volere
in modo drammatico e irreversibile.
Pronto?
Pronto.
Stupendo.
Perché ci si sente così bene a farlo?
O anche solo a guardarlo?
Per me, lanciarla verso la sua morte
è stato quasi rilassante.
Mi sento più calmo
dopo essere stato distruttivo.
Come se avessi sfogato
dell'energia repressa.
O rabbia?
Perché ci piace rompere le cose
quando siamo arrabbiati?
C'è un tipo di business in crescita
chiamato Anger Room che spunta
in posti come il Texas o Toronto.
La gente paga per visitare
queste stanze della rabbia
e sfogarsi spaccando ambienti di lavoro,
cucine e altri luoghi fittizi.
La teoria della catarsi suggerisce
che atti di distruzione simili
riducano la rabbia.
Ma è così?
A volte, sì. Altre volte, no.
Per questo studiare
la mente è così difficile.
I ricercatori stanno ancora studiando
le specifiche e le variabili in gioco
e io voglio vedere da vicino
e in prima persona cosa succede
quando le persone si arrabbiano
e poi distruggono degli oggetti.
Saranno più o meno violente alla fine?
DIMOSTRAZIONE N.1
LA STANZA DELLA RABBIA
Per dimostrare la teoria della catarsi,
abbiamo creato la nostra Anger Room
per vedere se rompere le cose
aiuti a calmare una persona arrabbiata.
I soggetti credono di partecipare
a uno studio su vedute politiche opposte.
Per cui gli abbiamo chiesto
di scrivere un tema
su diversi temi polarizzanti.
Avanti.
Kashona, ciao. Come va? Io sono Michael.
Ciao, Michael.
Piacere di conoscerti.
Ero con il tuo co-partecipante, Clint.
Si trova in un'altra stanza.
Darò il tuo tema a Clint,
che lo recensirà.
E tu recensirai il suo.
- Okay, grazie.
- A presto.
Ha scritto un sacco.
Io ho scritto molto meno.
Ogni soggetto è stato accoppiato
con un uomo di nome Clint
e gli uni revisioneranno
il tema dell'altro.
"Gli agenti di polizia
hanno un compito difficile.
Devono proteggerci
soprattutto dalla gente di colore."
Il fatto è...
Okay, ci siamo.
... che Clint sono io.
"Eccessivo. Anti-americano. Accettalo".
Il mio lavoro, o meglio,
il lavoro di Clint
è rendere i soggetti adirati
così che possano testare
la stanza della rabbia.
Pezzo di m****.
"Dovresti vergognarti".
"Vi meritate quel che vi succede".
Che stronzo!
L'ho reso nero. Così va meglio.
Okay, Kashona. Sono tornato.
Tu eri con Clint, giusto.
Vediamo rapidamente cos'ha scritto.
- Ha scritto...
- L'ho messo io così?
- No, non sei stato tu.
- L'hai girato tu?
L'ho girato io, sì.
Sembra un bigotto
e non voglio dover vedere la sua faccia.
Ha risposto al tuo tema.
Perché una F- ?
Non mi sorprende.
Non si può dire alla gente
dove andare a pranzo, che auto guidare.
Mi irrita davvero molto.
Questa è una persona
che propone le proprie argomentazioni
basandosi su nessun fatto.
È chiaramente una persona che ritiene
che chi faccia parte di programmi sociali
sia un nullafacente.
E pensavo: "Ma che c****?"
Okay, è un'argomentazione ridicola.
Mi sto incazzando.
Giuro, mi sto incazzando.
È disgustoso.
Mi ha dato F+ ?
Spero di non vederlo nei corridoi.
È uno stronzo.
Ed è per questo che fa parte dei motivi
per cui la nostra nazione
fa f*****ente schifo al momento.
Perché è stupido.
Penso di aver colto nel segno.
Abbiamo molte persone
arrabbiate tra le mani.
Demolire tutto le aiuterà a calmarsi
o gli atti di distruzione
verseranno benzina su fuoco?
Esploriamo la teoria
della catarsi con un esperto.
La visione moderna della catarsi
è che scatenandosi
si apra una valvola di sfogo
che rilascia l'energia che ci permette,
grosso modo, di ricostruire
e gestire lo stress giornaliero.
Le persone arrabbiate
e aggressive che si scatenano
come si sentiranno alla fine?
Diversi studi hanno scoperto
che si tratta di uno sfogo di breve durata
e ci fa stare bene. È gradevole sfogarsi.
Per quanto riguarda
il cervello, lo trova piacevole.
È come una gratifica che ci permette
di sostenere e rilasciare
ulteriore pressione.
È una soluzione temporanea,
per quanto ne sappiamo.
Non avevo capito che fosse così complicato
e che fosse ancora in fase di studio.
Pensavo che fosse bianco e nero.
Fai una cosa e sfoghi le emozioni
e passa tutto.
Già, non va così.
Non esiste una definizione perfetta
di catarsi su cui tutti concordano.
Funziona così e così termina.
Vediamo se la catarsi funziona per noi.
Ora che Clint ha adirato
i soggetti a sufficienza...
Mi sembra una f****ta,
per quel che mi riguarda.
... è l'ora di mettere alla prova
la teoria della catarsi.
Ad alcuni soggetti concederemo di sfogare
la propria rabbia in maniera attiva
su questi splendidi oggetti d'arte.
Hai il potere assoluto
di rompere qualsiasi oggetto nella stanza.
Davvero?
Ad altri soggetti verrà detto
di rimanere seduti e passivi nella stanza.
Voglio che tu rifletta sul tema,
sulle argomentazioni, le critiche
e anche sugli oggetti in questa stanza.
Incontrerò Clint o no?
- No.
- Okay.
- Non fa parte dello studio.
- Capito.
Questi soggetti
si sentiranno meno arrabbiati
dopo i loro violenti atti di distruzione?
C'è solo un modo per scoprirlo.
Quando si è arrabbiati
le ghiandole surrenali
rilasciano cortisolo e adrenalina
preparando il corpo e la mente alla lotta.
Sei scemo.
Stupido.
Idiota.
Ma la teoria della Catarsi
ipotizza che sfogandosi
si allentino i sentimenti di aggressività.
I soggetti si sentiranno meno adirati
dopo i loro violenti atti di distruzione?
Okay, finito.
Prima di passare alla fase finale
della dimostrazione della Anger Room
forse possiamo avere un'opinione
da chi è abituato a colpire
per guadagnarsi da vivere.
Abituato a colpire
non oggetti, ma persone.
Mark Smith, detto "Rhino",
è un bodybuilder campione,
un boxer e un "UK gladiator"
che sa un paio di cose
su come devastare un avversario.
Quando devi lottare,
sai che ti farai male.
- Sì.
- Sai che farai male a qualcuno.
Come fai a caricarti per essere efficace?
Quando combatti, segui il tuo piano,
rimani concentrato e anche rilassato.
- Rilassato.
Perché io avrei pensato
che l'approccio fosse furioso.
No. Perché se vai
con troppa rabbia, farai soltanto...
e non pensi con lucidità
e si trasforma in una rissa a scuola.
- È uno sport tattico.
- Capisco.
L'occhio della tigre, come Rocky.
Lo trovo affascinante,
perché si penserebbe
che per superare qualcuno fisicamente
in natura ci saremmo evoluti
in modo da attaccare accecati
dalla rabbia e dalla paura.
Quelli sono due leoni. Sono d'accordo.
Loro darebbero tutto, no?
È una lotta senza nessun genere di ritmo.
Sono animali, ma devi sapere
quando essere animale
e in quale momento della lotta.
Ma è come....
- Sono una persona tesa e timorosa...
- Devi sapere quando premere il grilletto.
Se dovessi mai essere davvero arrabbiato
trovi d'aiuto dare pugni al sacco...
- Decisamente.
- Sì?
Se mi arrabbio, ad esempio,
con la mia banca al telefono
e potrei pensare di sbattere la porta
o riattaccare
e lanciare il telefono sul letto...
No, non lanciare il telefono
e non sbattere le porte.
- Perché?
- Vieni e allenati con il sacco, è meglio.
Che differenza c'è? Sono azioni attive.
Non fai una cosa
spontanea agendo d'impulso.
È premeditata. "Bene, preparo la borsa,
vado in palestra e rilascio endorfine."
Sarai più rilassato
e valuterai meglio il direttore di banca
che ti ha irritato per un'ora.
- Posso provare a colpire qualcosa?
- Certo. Puoi provare a colpire me.
- Davvero?
- Sì.
Risponderai ai colpi?
Ti farò...
- Ti farò sapere se sarà il caso.
- Okay.
Grandioso. Faccio paura?
Ha ragione Rhino che i violenti atti d'ira
non rendono più calmi?
Ma l'aggressività controllata
della boxe può davvero rilassare?
Credo che lo scoprirò tra poco.
Prova a colpirmi in faccia.
Colpirti in faccia?
Sì, prova.
Più forte. Più forte.
Più forte?
Più forte.
Devi colpire con più forza.
Dici sul serio?
Sì. Vai.
No, no.
No, dai.
Non ce la faccio.
Non ce la faccio più.
È stancante.
Ben fatto!
Bel lavoro.
In seguito al combattimento,
ho imparato due cose.
Uno, sono un pappamolle.
E due, Rhino aveva ragione.
Quando la violenza fisica è incanalata
in uno sport ordinato come la boxe
può effettivamente ridurre
i sentimenti aggressivi.
Avevo uno strano mix di sensazioni.
- Anche se sono stanco...
- Sì.
... sono elettrizzato.
Lo senti.
Sì. Non mi sento aggressivo.
Ti senti rilassato?
Non rilassato qui, ma ho più lucidità.
E mi sento più in controllo.
Occhio della tigre, Rocky.
Sì, forse è l'occhio del gattino
con la luna storta, però.
Ma ti dirò, è stato grandioso.
È il momento della parte finale
della dimostrazione della Anger Room.
Tutti i soggetti parteciperanno
a quello che credono
essere un test sui riflessi
contro il loro avversario, Clint.
Naturalmente, non esiste nessun Clint
e quello che vogliamo osservare
è la teoria della catarsi.
I livelli di rabbia dei soggetti
sono stati condizionati
a seconda dell'aver compiuto
atti di distruzione o meno?
Oppure no?
La fase 3 valuterà
come funzionano i tuoi riflessi
in questo momento.
Va bene?
Questo qui è un generatore
di elettricità statica
che darà una piccola scarica elettrica.
Ne applicheremo uno anche a Clint.
Lui si trova in un'altra stanza
ma indossate gli stessi dispositivi.
Una volta fatto indossare
il braccialetto elettrico ai soggetti
viene presentato loro
il pannello di controllo del test.
Guarda qua.
Sì, è semplificato
ma serve per mantenere
le variabili al minimo.
Sia tu che Clint sarete
in competizione in una sorta di gioco.
La luce gialla apparirà a un certo punto.
Non appena la vedi apparire
premi il pulsante arancione.
Se lo premi prima di Clint
apparirà una luce verde
che ti dirà che hai vinto.
E Clint dovrà subire una piccola scarica.
Va bene?
E puoi impostare
l'intensità che preferisci.
Quindi, vediamo...
Si accende la luce.
Se tocco questo appare la luce verde
e posso maneggiare quest'affare...
Esatto.
... che controlla l'intensità
e la durata del voltaggio.
- Corretto.
- Okay.
Se, però, Clint
preme il pulsante prima di te
apparirà la luce rossa che indica...
- La luce rossa dice che la riceverò io.
- ... che subirai una scossa. Corretto.
Avremo un'indicazione
del livello di rabbia dei soggetti
stando alla risposta legata
alla possibilità di infliggere dolore
a Clint.
Ricordate che questo soggetto
è rimasto seduto passivamente.
L'ho preso?
Bene.
La luce verde indica
che il soggetto ha vinto.
Che scarica darà a Clint?
Solo una piccola scossa, bello mio.
Ecco fatto.
Come un bacio.
Mi ha fregato.
La luce rossa indica che Clint ha vinto.
Come risponderà il soggetto alla scossa?
Figlio di buona donna.
Questo soggetto,
oltre a non apparire arrabbiato,
sembra divertirsi genuinamente.
Andiamo.
Ti è piaciuta?
Non ti farò del male, sarà leggera.
A dire il vero, sembra abbastanza calmo.
L'altro soggetto
si comporterà allo stesso modo?
Clint le ha dato una scossa dolorosa.
Vediamo quanto intensamente si vendicherà.
Anche dopo la scossa di Clint
questo soggetto è ancora riluttante
a contraccambiare la scossa.
Clint and Drea, volevo solo ricordarvi
che vi è permesso impostare la scarica
a seconda di ciò che ritenete appropriato.
Sì, ma non voglio fargli
del male, sai. La terrò al minimo.
Quindi i soggetti
che erano rimasti seduti passivamente
sembrano essersi calmati.
Ora osserveremo i soggetti
che hanno agito con veemenza
nella stanza della rabbia.
Aver sfogato l'aggressività
ha alleviato la loro rabbia?
L'esperimento comincia...
ora.
Prendi, prendi, prendi.
Kashona!
Basta così.
A che livello è la levetta?
Basso.
L'ha girata al massimo
e si è appoggiato sul pulsante.
Questo soggetto è stato
uno dei più violenti
nella stanza della rabbia.
Ma non sembra che si sia calmato affatto.
Bastardo. Fatti sotto, f*****tta.
Tra i soggetti, sembra che quelli
che hanno dato sfogo
fisicamente alla loro rabbia
siano ancora piuttosto alterati
rispetto a quelli rimasti seduti.
Friggi...
Friggi, polletto.
Per cui, almeno in questo caso,
la terapia della catarsi
non è stata molto efficace.
Di fatto, in certi casi
il soggetto appare
addirittura più arrabbiato.
Sai cosa? Così è troppo forte.
Va*******, stronzo.
Perché non vieni
a parlarmi di persona, ca***!
Oh, mio Dio. Oh, mio Dio.
Conosciamo tutti la curiosità
di rallentare ad un incidente.
È difficile distogliere lo sguardo
da un incidente d'auto.
Oh, mio Dio.
Ma perché?
Certo, c'è una miriade di ragioni
ma una potrebbe essere
ad un livello primordiale.
Assistere al pericolo ci permette
di trarre insegnamento e prepararci.
Le attività in cui pericolo
e distruzione sono probabili
sono eccitanti.
A partire dall'infanzia
l'aggressività fisica viene incoraggiata
persino nei giochi.
Nel caso della pignatta, ad esempio.
Come speciale gioco di compleanno
ci viene detto di colpire
un effige con una mazza.
E quando colpita con sufficiente forza,
veniamo premiati con delle caramelle.
Quali parti del desiderio
di distruggere di un bambino sono innate
e quali sono apprese?
Esiste un esperimento rivoluzionario
che ha fatto luce a riguardo.
Nel 1961, Albert Bandura condusse
uno celebre ma controverso studio
denominato
"Esperimento della Bambola Bobo".
Fece agire degli adulti con violenza
verso un pagliaccio gonfiabile
in presenza di bambini.
Poi lasciò i bambini da soli
con la stessa bambola
per vedere se avrebbero mimato
il comportamento distruttivo
a cui avevano assistito.
In modo inquietante,
i bambini mimarono gli adulti
e picchiarono il pagliaccio
talvolta mostrando creatività
nella loro aggressione e distruzione.
L'aggressione assume
numerose forme inaspettate.
Perché è così difficile rinunciare
a far scoppiare le bolle
degli imballaggi, ad esempio?
Ci piace il suono?
La distruzione?
O entrambi?
È come se fossimo portati
per natura a distruggere
queste inoffensive
bolle d'aria plastificate.
Le tendenze distruttive
sono così ancorate dentro di noi
da rispondere con il desiderio
di distruggere persino a stimoli positivi.
Uno degli aspetti più strani
della distruzione
è quanto la gente voglia stringere
le cose fino alla morte.
Soprattutto le cose
particolarmente tenere.
Come un cucciolo.
Non sappiamo esattamente perché
ma uno studio ne dimostra l'effetto
attraverso le bolle
d'aria degli imballaggi
e il desiderio di farle esplodere.
Oh, sì.
BOLLE D'ARIA DEGLI IMBALLAGGI
Degli stimoli dolci e adorabili
possono rivelare comportamenti aggressivi?
Lo scopriremo presto.
Grazie per partecipare
al test sulla concentrazione.
- Nessun problema.
- Prego, si accomodi.
Abbiamo arruolato dei soggetti
che credono di partecipare
a un test sulle abilità motorie.
- Conosce questo prodotto?
- Sì.
Ha mai fatto esplodere
le bolle prima d'ora?
Sì.
Ma, in realtà, valuteremo
le loro reazioni aggressive
a stimoli teneri.
Le verrà mostrata una serie di immagini.
Faccia esplodere
le bolle dell'imbottitura.
Nella quantità che desidera.
Si assicuri di iniziare
quando partono le immagini
e si fermi quando si interrompono.
Far esplodere le bolle
è come strizzare una palla antistress.
È un ottimo modo
per esprimere aggressività.
La domanda è se il soggetto
farà esplodere più bolle
mentre guarda immagini
neutrali o immagini tenere.
Iniziamo mostrando dei paesaggi semplici
che non sono pensati
per suscitare reazioni emotive.
E abbiamo contato
il numero di bolle esplose.
Ottimo. Le riprendo.
Ora passiamo alla seconda parte.
Vedrà un'altra serie di immagini.
Okay.
Abbiamo proiettato anche immagini di...
cuccioli.
Oh, ma guardatelo!
Non vi viene voglia
di prenderli e stringerli fino a...
Va bene, avete capito.
Per essere equi
metà dei soggetti
ha visto prima i paesaggi
e l'altra metà i cuccioli.
In ogni caso, sembra
che abbiano fatto esplodere
molte più bolle con i cuccioli.
A parte questo tizio.
La cosiddetta Cute Aggression
è un fenomeno psicologico universale.
I ricercatori credono che la risposta
del cervello a tenerezza e aggressione
comporti il rilascio di dopamina
che è coinvolta
nella premiazione e nel piacere.
Quando è impossibile toccare
fisicamente degli stimoli teneri
il desiderio di farlo può essere regolato
sostituendo un comportamento aggressivo.
I risultati rispecchieranno tale teoria?
Finite.
Come l'hanno fatta sentire le immagini?
Erano belle.
Come l'hanno fatta sentire i cuccioli?
Li adoro.
Erano piccolissimi e adorabili.
E volevo coccolarli.
Come l'ha fatta sentire
far esplodere le bolle?
Mi sono sentita come se volessi voluto
giocare con i cagnolini o...
come se volessi giocare
con le bolle insieme ai cagnolini.
Alla fine del semplice test
i soggetti avevano fatto esplodere
mediamente il 33% di bolle in più
durante la visione dei cuccioli
rispetto ai paesaggi piatti.
Le bolle sono state
una sostituzione dei cuccioli?
Penso di sì.
La maggior parte dei soggetti
ha effettivamente fatto esplodere
più bolle con i cuccioli.
A parte questo tizio. Ve lo ricordate?
Come l'ha fatta sentire
la visione dei cagnolini?
Sono uno che ha sempre preferito i gatti.
A quanto pare, la tenerezza
è una questione di prospettiva.
La nostra relazione
con la distruzione non è semplice.
Può rilasciare endorfine
e rilassare la mente.
Può farci elettrizzare,
rendendoci più aggressivi.
Può persino aiutarci
a regolare le reazioni emotive
a elementi teneri.
La distruzione può essere utile,
può essere pericolosa
e può essere davvero divertente.
E, come sempre, grazie per guardarci.