私たち
は、統計的には
無秩序が王様である宇宙に住んでいます。
時間が進むにつれて、
物事は崩壊します。
星が燃え尽きる。
エネルギーが広がります。
エントロピーはすべてを征服します。
しかし、人間、人生は
その傾向と戦っています。
私たちは物を作ります。
私たちは物事を整理します。
情報を追加します。
では、なぜ私たちは物を
破壊するのが好きなのですか？
爆発する花火。
戦い、墜落。
プチプチも飛び出します。
うーん！
小さくてかわいいものは、私たち
がただそれらを絞って死にたいと思わせることができます。
うーん！
なんで？
破壊する力は美味しいものです。
これを持っているだけでも、
落とせると思います。
私がコントロールしています。
私は劇的で不可逆的な方法で自分の意志を発揮することができ
ます。
準備？
準備。
うーん。
美しい。
なぜそれがとても気持ちがいいの
か、それともただ見るだけなのか？
私にとって、それを死ぬまで投げること
はほとんどリラックスしていました。
まるで、破壊的になった今、私は落ち着きを感じ
ています。
私がいくらかのうんざりしたエネルギーを発散したように。
または怒り？
怒っているときに物事を壊すのが好きなのはなぜですか？ テキサスやトロントのような場所でポップアップしている怒りの部屋
と呼ばれるビジネスの成長傾向があり
ます
。
人々はこれらの怒りの部屋を訪れ、職場や台所などのモックアップを壊して蒸気を発散させるためにお金を払ってい
ます。
カタルシス理論は
、そのような破壊行為が
私たちの怒りを減らすことを提案しています。
しかし、彼らはそうしますか？
時々、
しかし時々彼らはそうしません。
これが
心の研究をとても難しくしている理由です。
研究者たちはまだ
詳細
と関連する変数を調べています、
そして私は人々が怒って物事を壊したときの様子を直接そして直接見たいと思っています
。
彼らは
その後多かれ少なかれ暴力的になりますか？ カタルシス理論
を実証するために
、私たちは自分たちの怒りの部屋を設置して、
物事を壊すことで怒っている人々を落ち着かせることができるかどうかを確認しました
。
私たちの被験者は
、
反対の政治的見解についての研究に参加していると考え
ているので
、さまざまな二極化トピックに関するエッセイを書くように依頼しました。
-入ってください
。-カショナ？ やあ。
元気ですか？
マイケルです。
こんにちは、マイケル。
お会いできて光栄です。
私はあなたの共同参加者のクリントと一緒にいました
。
彼は別の部屋にいます。
私はあなたのエッセイをクリントに与えるつもりです
、そして彼はそれを批評するつもり
です、そしてあなたは
彼を批評するつもりです。
- 大丈夫ありがとう。
- また近いうちにお会いしましょう。
彼はたくさん書いた。
あまり書きませんでした。
わかった。
私たちの主題のそれぞれはクリントという名前
の男とペアになっていて
、彼らは
お互いのエッセイを批評します。
「警察官
は非常に難しい仕事をしています。
彼らは主に有色人種から私たちを守らなければなりません
。」
事は...
さて、ここに行きます。
私は実際にはクリントです。
誇張された、非アメリカ人。
それを乗り越えなさい。
私の仕事...という
か、クリントの仕事は
...私たちの被験者を怒らせて
、彼らが
私たちの怒りの部屋をテストできるようにすることです。
[BLEEP]
「恥ずかしいはずだ」
「あなたはあなたに来るものに値する。」
なんて嫌いな人。
ハ！
黒に変更しました。
それがいいです。
おっとっと！
さて、カショナ、私は戻ってきました。
そして、あなたはクリントと一緒にいました。
わかった。
彼が書いたものをすぐに見ていきましょう。
彼は書いた
...-私はそのように言いましたか？
-いいえ、しませんでした。
-振り返りましたか？
-私はそれを好転させました。
彼は大物
か誰かのようです。
私は
彼の顔を見続けたくなかった。
彼はそこであなたのエッセイに答えました。
ランチにどこで食事をするの
か、どの車を運転するのかを人々に伝えることはできませ
ん。それは本当に私を苛立たせます。
これは、
事実に基づいていない議論をしている人です。
彼は明らかに
、ソーシャルプログラムに参加している人々は怠け者だと思っている人です。
「[BLEEP]ってなに？」って感じでした。
お母さん、
興奮している…ああ、私は興奮している。
嫌な感じです。
F-plusを手に入れましたか？
ああ、廊下で彼に会わないことを願っています
。
彼はペニスです。
そしてそれが理由で、彼は
私たちの国[BLEEP]が今吸う理由の一部です
。
彼は愚かだからです。
まあ、それはかなり効果的だったと思います。
怒っている人がたくさんいる
ので、物を壊すと落ち着くのでしょうか、
それとも破壊行為が
火に燃料を投げかけるのでしょうか。
専門家と一緒にカタルシス理論を探求しましょう。
カタルシスの現代的な見方
は、行動することによって、私たち
は圧力弁のようなもの
を解放し、それは
私たちが再び蓄積し
、日常の苦痛に対処するためにそのエネルギーを解放するというものです。
怒りと攻撃性を持ち、
それを実行
する人々、彼らはその後何を感じますか？
多くの研究が発見したの
は、それは短命のリリース
であり、心地よく、
リリースするのは本当に気持ちがいいということです...
しかし、脳で起こることは、脳が
それを楽しんでいるということです。
その圧力を再び高め
て、それを再び解放することには本当に報酬があります。
私たちが知る限り、これは一時的な修正です。
それがそれほど複雑で、まだ研究中であることに気づいていませんでした
。
白黒だと思いました。
あなたはこれをします、そしてあなたは感情を解放します、
そしてそれは消えました。
はい、それほど多くはありません。
カタルシスのこの
完璧な
定義はありません
。誰もが同意し
ます。これがどのように機能するか、これが最終的に
どのようになるかです。
さて、カタルシス
が私たちのために働くかどうか見てみましょう。
クリントは
私たちのすべての被験者を十分に怒らせたので...私に関する限り、
彼は[BLEEP]の
猫のようです。
カタルシス理論を試してみる時が来ました。
一部の被験者は
、これらすべての美しい美術品に対する怒りを積極的に取り除くことができます。
あなたは
この部屋で何かを壊すために完全に自由な統治を持っています。
- 何？
- わかった？
他の被験者は
、受動的に部屋に座るように指示されます。
エッセイ、議論
、批評
、そしてこの部屋の物についても考えてほしい。
私はクリントに会うつもりですか、それともしませんか？
- いいえ、違います。
- わかった。
それはこの研究の一部ではありません。
さて、落とし穴。
これらの被験者は
、彼らの暴力的な破壊行為の後、怒りを和らげることができますか？
見つける唯一の方法。
私たちが怒っているとき
、体の副腎は
コルチゾールとアドレナリンを放出し
、体と心を戦闘モードの準備をします。
しかし、カタルシス理論
は、それを出す
ことで攻撃性の感情を和らげるという仮説を立てています。
これらの被験者は
、彼らの暴力的な破壊行為の後、怒りを和らげること
ができますか？
さて、私は終わりました。
怒りの部屋のデモンストレーションの最終ステップに進む前に、たたくことで生計を立てている人から
洞察を得ることができるかもしれません
。
オブジェクトではなく、他の人。
マーク・スミス、別名「Rhino」
は、チャンピオンのボディービルダー、ボクサー
、そして英国の剣闘士
であり
、対戦相手を破壊する方法について1つか2つのことを知っています。
だから、あなたが戦いに入るとき、あなたは
あなたが怪我をするだろうということを知っています。
- はい。
-あなたはあなたが他の誰かを傷つけるつもりであることを知っています
。
どのようにあなたはそれが上手になるように自分自身を精神的に高めます
か？ ゲームプランに
固執したい戦いに参加しているときは
、
集中力を保ち、リラックスしてください。
リラックス…
怒って行きたいと思ったから。
いいえ、あなたがあまりにも怒っていると
、あなたがしているのは...
そしてあなたがまっすぐに考えていないので
、それは学校の喧嘩のようになります。
-非常に戦術的なゲームです。
- 右。 ロッキー
のような虎の目
。
しかし、これは私にとって魅力的です。
なぜなら、自然界の
誰かと物理的に戦うために
、私たち
は怒りと恐れから逃げ出すように進化したと思うからです。
それは2頭のライオンのようなもの
です、私はそこであなたに同意します。
2頭のライオンが攻撃して
満腹になりますね。
動物のように、その戦いにはペースはありませんが、
いつ動物になる
か、そして戦いのどの時点であるかを知る必要があります。
-バン！
- おー！
–それで意味がありません...
–私は非常にびくびくしてフリンチな人です。
いつトリガーを引くかを知っています。
実生活で腹を立てたことがあれば、サンドバッグ
を殴るのが役立つと思いますか
...-間違いなく。
- うん？ 銀行と電話をしている
ときのように、私は腹を立て
ます。ドアを閉めたり
、電話を切ってベッドに投げたりすることを考えるかもしれ
ません...いいえ、電話を投げないでください。
tドアをバタンと閉める。
来て運動してバッグを叩くだけです。
あなたはとても気分が良くなるでしょう。
違いは何ですか？
どちらもアクティブなものです。
あなたは自発的に何かをしていて、衝動に基づいて行動しているのではありません
。
それは計画的です。
あなたはあなたが行くことを知っています：「さて、
私は私のバッグを詰める
つもりです、ジムに行きます...」。
あなたはエンドルフィンを放出しているので、
あなたはよりリラックスした気分になり、最後の1時間
あなたを苛立たせている銀行のマネージャーを評価することができます
。
何かを打ってみてもいいですか？
絶対。
あなたは私を殴ってみることができます。
-本当にできますか？
- はい。
-反撃するつもりですか？
-私は
......私がそこにいることをあなたに知らせます。
わかった。
素晴らしい。
怖そうですか？
そうそう。
激しい怒りの行為が
あなたを落ち着かせないというRhinoは正しいですか？
しかし、
ボクシングで使用される制御された攻撃性
は実際にあなたをリラックスさせますか？
私はこれから調べようとしていると思います。
はい、そのような。
いいえ、いいえ。
いいえ、
さあ！
私は疲れている。
素晴らしい！
よくできました。
私は
2つのことを学んだことで戦いから抜け出しました。
一つは、私は弱虫です。
そして2つ、Rhinoは正しかった。
ボクシングのような組織化されたスポーツで身体的暴力が引き起こされると、
実際
に攻撃性の感情を減らすことができます。
私はこの奇妙な感情の組み合わせを持っていました。
-私と同じくらい疲れています
...-うん。
私はとても元気です。
-だから今あなたはそれを感じます。
- うん。
攻撃的ではありません。
リラックスした気分ですか？
私はここでリラックスしている
とは言いませんが、私はここでより明確
になり、よりコントロールしていると感じます。
アイ・オブ・ザ・タイガー、ロック。
ええ、まあ、気分が悪い
子猫の目かもしれませ
んが、それは素晴らしかったです。
怒りの部屋のデモンストレーションの最後の部分の時間です
。
私たちのすべての被験者
は、敵のクリント
に対する反射テストであると彼らが考えるものに参加します
。
もちろん、実際には
クリントは存在せず
、私たちが実際に見て
いるのはカタルシス理論です。
被験者が暴力的な破壊
行為を行ったかどうかによって、被験者の怒りのレベルは影響を受けましたか
？
か否か？
ステージ3では、現時点で
反射神経がどのように機能しているかをテストします
。
わかった？
ですから、これはここに少し衝撃
を与える静電気発生
器です
。
クリントにも1つ置いて
、彼は別の部屋に
いますが、どちらも同じ設定になっています。
被験者が
ショックブレスレット
を装着すると
、テストのコントロールパネルに紹介されます。
これを見てください。
ええ、それは非常に単純化されて
いますが、それは本当に
変数を低く保つのに役立ちます。
したがって、あなたとクリントの両方が
少しのゲームで競争することになります。
ある時点で黄色のライトが点灯します。点灯
したらすぐに、
オレンジ色のボタンを押します。
そして、クリントが点灯する前にこのボタンを押すと
、緑色のライトが点灯します。
そして、それはあなたが勝ったことを意味します。
そしてクリントは小さなショックを受ける必要があります
ね
そして、これを選択したレベルに設定でき
ます。
だから...大丈夫。
ライトが点灯します。これを押すと
、緑色のものが
来て、
この矛盾を処理することが許可されます。
- 正しい。
-これは
、電圧の高さと電圧の
長さを制御します。
- 正しい。
- わかった。
ただし、クリント
がボタンを押す前にボタンを押すと
、赤いライトが点灯し、
...
私の赤いライトと私はそれを取得しようとしています。
あなたはショックを受けるでしょう、
ええ、正しいです。
クリントに痛みを与える機会に
被験者
がどのように反応するかによって、被験者の怒りのレベルを感じることができます
。
この主題はただ
受動的に怒りの部屋に座っていたことを忘れないでください。
私は彼を手に入れましたか？
いいよ。
緑色のライトは、被写体が勝つことを意味します。
彼はクリントにどれほどの衝撃を与えるでしょうか？
私はあなた
に少し低いものを与えるつもりです、バディ。
どうぞ。
ただのキス。
ああ、私を手に入れました。
赤いライトはクリントが勝ったことを意味します。
私たちの被験者は
ショックを受けたときにどのように反応しますか？
ああ！
あなたは雌犬の息子です。
この主題
は怒っていないように見えるだけでなく、彼は実際
にゲームを楽しんでいます。
わかった。
どのようにそのことについて？
私はあなたを傷つけるつもりはありません、男。
少し低いものをあげます。
彼は実際には
比較的穏やかに見えます。
私たちの他の受動的な主題は
それに続くでしょうか？
クリントは彼女に痛いショックを与えました。
彼女がどれほど強く報復するか見てみましょう。
クリントからショックを受けた後でも、
この被験者は
彼にショックを与えることを躊躇しています。
さて、クリントとドレア、
これはあなたが正しいことを思い出させるだけです
......あなたはそのダイヤル
をあなたが適切だと思うものに変えることが許されています。
ええ、私は
彼や何かを傷つけたくないだけです。
私はそれを低く保つつもりです。
ですから、受動的に座っていた怒っている被験者
は落ち着いたようです。
さて、怒りの部屋で激しく行動した被験者をチェックする時が
来
ました。
その攻撃性のすべてを
解放することは彼らの怒りを和らげましたか？
実験は今から始まります。
取って、取って、取って！
カショナ。
それは...それで結構です。
あなたのダイヤルはどのレベルにありますか？
うーん...
低い。
彼はそれをずっと上にクランクし
、彼はそのボタンの上に横たわっています。
この主題は怒りの部屋
で最も攻撃的な人々の一人でした
、
しかしそれは彼を落ち着かせなかったようです
。
私たちの被験者の中で、彼らの
怒りを物理的に発散さ
せた人々
は、静かに座っていた被験者と比較して、まだかなり怒っているようです。
したがって、少なくともこの場合、
カタルシス療法は効果的ではありませんでした。
実際、場合によって
は、対象はさらに怒っているように見えます。
わぁ！  [BLEEP]
あなたは何を知っていますか？
それは難しすぎる。
あなた[BLEEP]ディック...！
ここに来て
[BLEEP]直接話してみませんか？
何てことだ。
私たちは皆
、ラバーネックの概念に精通しています。
交通事故から目をそらすのは難しいです。
何てことだ。
しかし、なぜ？
確かに無数の理由
がありますが、原始的なレベルで
危険を目撃することで、私たちはそれ
を学び、それに備えることができるのかもしれません。
危険
と破壊が起こりそう
な活動は刺激的です。
私たちの子供時代から、ゲーム
であっても、身体的な攻撃性が奨励
されています。
ピニャータを例にとってみましょう。
特別な誕生日の御馳走として、
私たちは野球のバットで彫像を打ち負かすように言われてい
ます。
そして、私たちがそれを十分に強く打ったとき、私
たちはキャンディーで報われます。 破壊し
たいという子供の衝動のどの部分
が生まれつきのものであるの
か、それとも学んだものなのか？
さて、
これに光を当てる画期的な実験があります。
1961年、アルバートバンデューラは、ボボ人形実験と呼ばれる有名
で物議を醸す研究を実施しました
。
彼は大人に子供たちの前で
膨脹可能なピエロ人形に激しく行動させました
。
次に、子供たち
を同じ人形と一緒に放っておいて、彼らが観察し
た破壊的な行動
を模倣するかどうかを確認しました。
気がかりなことに、子供
たちは確かに大人
を真似し、人形を激しく非難し、
しばしば
彼らの攻撃性
と破壊で非常に創造的になりました。
攻撃性には多くの
予期しない形があります。 たとえば、プチプチで泡がはじけるの
に抵抗するのが難しいのはなぜ
ですか？
音は好きですか？
破壊？
または両方？
まるで、これらの無害なプラスチックの気泡を破壊することに自然に惹かれているようです
。
破壊的な傾向
は私たちに深く根付いているようで、私たち
は破壊する衝動で前向きな刺激にさえ反応します。 破壊について
最も奇妙なことの1つは、
人々が物事、
特に子犬のように非常にかわいいものを抱きしめたいということ
です。
これがなぜであるかは正確にはわかりません
が、
バブルラップを使用した効果
と、これらのバブルをポップしたいという私たちの願望を実証する研究があります。
そうそう。
甘くて愛らしい刺激は
本当に攻撃的な行動を刺激することができますか？
調べようとしています。
フォーカステストにご参加いただきありがとうございます。
問題ない。
快適にご利用ください。 運動技能試験に参加し
ていると思われる被験者を募集しました
。
この製品に精通していますか？
- はい。
-以前にプチプチで泡をポップしたことがあり
ますか？
はい。
しかし、実際に私たちがテストしているの
は、かわいい刺激に対する彼らの積極的な反応
です。
したがって
、画像のモンタージュが表示されます。
プチプチに泡を入れてください。
あなたは
好きなだけポップすることができます。
必ず画像の開始時に開始
し、画像の終了時に停止してください。
泡をはじくのは
、ストレスボールを絞るようなものです。
攻撃性を表現するのに最適な方法です。
問題は、ニュートラルな画像やかわいい画像を見ているときに
、被写体がより多くの泡をポップ
するのでしょうか？
最初に、感情的な反応
を引き出すように設計されていないこれらの基本的な風景を被験者に示しました
。
そして
、飛び出した泡の総数を集計しました。
いいでしょう
それらを取ります。
了解しました。パート2では
、
別の画像セットを表示します。
子犬の画像も見せました
。
ああ、それを見てください！
あなたはただそれらを抱きしめてそれらを絞りたいのではありませんか
...
さて、見て、あなたは要点を理解します。
物事を均一に保つため
に、被験者の半分は
最初に風景を
見て、半分は最初に子犬を見ました。
しかし、いずれにせよ、子犬を見ている間、彼らは
もっとたくさんの泡
をはじくようでした。
この男を除いて。
いわゆるキュートアグレッション
は、普遍的な
心理的現象です。
研究者は
、かわいらしさと攻撃性の両方に対する脳の反応が
、報酬と喜びに関係するドーパミンの放出をもたらすと信じてい
ます。かわいい刺激に物理的に触れることができない場合、攻撃的な身体的行動に置き換える
ことで、そうする欲求を調整できます
。
私たちの結果はこの理論を反映していますか？
見た画像についてどう思いましたか？
彼らはかっこよかった。
子犬についてどう思いましたか？
私は彼らを愛しています。
彼らはとても小さくて愛らしい
ので、私は彼らを抱きしめたかったのです。
そして、バブルラップをポップすることについてどう思いました
か？
犬と遊びたい、または…犬
とプチプチで遊びたいと思い
ました。
私たちの簡単なテストで
は、退屈な風景とは対照的に、かわいい子犬を見ている間、被験者は平均33％多くの泡をポップしました。
それで
、プチプチは子犬の代役でしたか？
たぶんそうだ。
実際、私たちの被験者の大多数は、
子犬を見ている間、より多くの泡を弾きました。
しかし、この男ではありません。
彼を覚えていますか？
では
、犬の写真を見てどう思いましたか？
私はいつも
猫の人でした。
かわいらしさ
は遠近法の問題のようです。
破壊との関係は単純なものではありません。
エンドルフィンを放出
し、心をリラックスさせることができます。
それは私たちを増幅さ
せ、私たちをさらに攻撃的にすることができます。
それは私たちがかわいいもの
に対する私たちの感情的な反応を調整するのを助けることさえでき
ます。
破壊は役に立つ
こともあれば、危険
なこともあり、とても楽しいこともあります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。