私達の住む世界は
統計的にみて無秩序に支配されています
時が経つにつれ
物事は崩れ
星は燃え尽き
エネルギーは拡散し
エントロピーがすべてを制します
しかし 人類や生命はその流れと闘います
構築し
組み立て
情報を追加する
では なぜ私達は
破壊を好むのでしょうか
花火の炸裂
けんかや衝突
梱包用のプチプチを潰すのも
うう！
小さく可愛いものは
死ぬまで強く抱き締めたくなります
うう！
なぜでしょう？
破壊の力は魅惑的です
こうやって持っているだけで
これを自分が落とせる
支配していると感じます
取り返しのつかないことを
自分の意思で実行できます
いい？
いいよ
ああ
見事だ
なぜ実行すると気持ちいいのでしょう
ただ見るだけでもです
放り投げたものがつぶれたとき
私は安堵を感じました
破壊した後は
前より落ち着いた気分になり
抑圧されたエネルギーや
怒りを発散できた感じです
怒っているとき
なぜ私達は物を壊したがるのでしょう
急成長しているビジネスとして
「怒りの部屋」というものが登場し
テキサスやトロントなどで見られます
人は怒りの部屋を訪れ
お金を払って
仕事場やキッチンの模型を
壊して発散するのです
「破壊」
「カタルシス（浄化）説」によれば
そのような破壊行動は
怒りを鎮めるそうです
本当でしょうか
ときにはそうでしょうが
ときには違います
心の研究が難しいゆえんです
研究者はまだ詳細を研究中で
変動もあり得ます
そこで人が怒ったときに
物を壊したらどうなるかを
直接見てみたいと思います
そのあと暴力性は変化するでしょうか？
「実験 1 怒りの部屋」
カタルシス説の実験では
怒りの部屋を用意して
破壊行為が怒りを鎮めるのに
役立つかを調べます
被験者は自分が政治観の調査に
参加していると思っています
意見が対立するトピックについて
作文を書いてもらいます
どうぞ
こんにちは マイケルです
どうも
はじめまして
あなたとペアになるクリントと会いました
彼は他の部屋です
あなたの作文をクリントに渡して
彼に批評してもらい
あなたは彼の作文を批評します
ではあとで
彼たくさん書いたわね
私はこんな書いてないわ
まあいいわ
それぞれの被験者が
クリントとペアになり
お互いの作文を批評します
「警察官の仕事はとても大変です
有色人種から人々を守らなくてはなりません」
実は...
さあ本番だ
実は 私がクリントなんです
膨れ上がった 非アメリカ人 あきらめろ
私の仕事
いや クリントの仕事は...
被験者を怒らせ
怒りの部屋を
テストできるようにすること
クソ野郎め
「恥を知るべき」
「罰を食らって当然だ」
なんて嫌な奴なの
はは 黒に変わった
この方がいいわ
おっと
どうですか
クリントとペアでしたね
彼の意見を見てみましょう
彼は...
写真こうなってました？
- いいえ
- ひっくり返した？
- ひっくり返しました
彼は偏見者みたいだったから
顔見たくなかったの
あなたの作文に返答しています
落第だって？彼ならやりそうだ
食事する場所や運転する車を
他人に指図されたくないわ
本当イライラさせられる
この人の議論は事実無根だ
彼は 社会保障を受ける人々を
怠惰と考えるような人間だ
「何て奴なの」って感じ
ばかげた議論だ
気が立って クソ...
ああ本当に気が立つわ
うんざり
私が落第ですって？
彼に通路で会いませんように
本当に嫌な奴よ
彼が今私達の国が悪い一因だわ
彼バカだもの
かなり効果的だったと思います
たくさんの怒った人々ができあがりました
物を破壊することで
彼らは落ち着くでしょうか？
それとも破壊行為は
火に油を注ぐのでしょうか？
カタルシス説を専門家と詳しく見てみましょう
現代的観点でカタルシスは
圧力バルブのようなものを開放し
エネルギーを発散する行動によって
私達を再構築し毎日のストレスを
制御すると考えられています
人は怒ると攻撃的になり
行動に表しますが
そのあと どう感じますか？
多くの研究結果によれば
そうした発散は短期的なものです
発散すると 実に良い気分になりますが
脳の中では
それが快楽となり
圧力の構築と放出を
繰り返し求めてしまうのです
わかっている限りでは
短期的な解決策です
それほど複雑なもので
未だ研究中とは知りませんでした
白黒ついているものと思っていました
これをして 感情を放出したら
終わりみたいな
そうでもないですね
皆が同意する
カタルシスの完全な定義はありません
これが仕組みで
これが結果というものはない
では カタルシスを実験してみましょう
クリントは十分に
被験者を怒らせたので...
彼は私が思う限り
女々しいむかつく奴
カタルシス説をテストしましょう
ある被験者達には
美しいアート作品に怒りをぶつけ
怒りを積極的に取り除いてもらいます
この部屋にあるものは
何でも自由に壊してください
- え？
- いいですね
他の被験者達には
おとなしく座っていてもらいます
先ほどの作文のことや
この部屋の物について考えてください
クリントには会う？
- いいえ
- よかった
それはありません
わかりました
被験者達は
暴力的な破壊行為のあと
怒りが鎮まるでしょうか
それがわかる方法は一つです
怒っているときは アドレナリン腺から
コルチゾールとアドレナリンが分泌され
心と体は戦闘モードになります
あんたはバカよ
愚か者
アホ
カタルシス説の仮説では
攻撃的感情は
外に出すことで軽減するはずです
暴力的な破壊行為のあと
怒りはおさまるでしょうか？
もういいわ
「怒りの部屋」の実験の最終段階に移る前に
殴ることを職業としている人に お話を伺います
殴るのは物でなく人です
「ライノ」と呼ばれるマーク・スミスは
ボディビルダーチャンピオンでボクサー
敵を倒すことには詳しい イギリスの闘士です
対戦に入るとき
痛い目にあうのはおわかりですよね
- はい
- 誰かを痛い目にあわせるのも
どのような心構えで対戦するんですか？
対戦に入るときは
戦略を守り
集中してリラックスした状態を保ちます
リラックスですか
憤慨した状態かと思いました
いいえ 憤慨しすぎると
やることすべてはこう...
きちんと考えられず
学校の乱闘みたいになるから
- 戦略的なんです
- そう
ロッキーのように虎の眼
とても興味深いです
なぜなら肉体的な闘いで
相手を打ち負かすには...
人は本来 怒りと恐れを避けるように
進化してきたと思うからです
敵対するライオンのよう
確かにそうです
敵対するライオンは全力で攻撃する
そういう闘いにはペースも何もない
でも 動物になるべきとき
闘いの瞬間を知るべきなんです
- バン！
- おお！
だからその瞬間は...
僕は臆病なんだから
引き金を引く瞬間を知るということ
実生活で自分が怒っていると思ったら
サンドバッグを打つのは役立ちますか
- もちろん
- そう？
僕も怒りますよ
例えば 銀行と電話していて
ドアをバタンと閉めたり
電話を切って投げつけたくなるような...
電話を投げたり
乱暴にドアを閉めちゃいけない
- なぜ？
- 練習に来て
バッグを打ては気分がよくなる
違いはないでしょう
どちらもアクティブなことです
それは単なる弾みの行動です
僕のは計画的なんです
自分の行動を理解しています
「荷物を持って ジムに行って
「エンドルフィンを放出する」と
リラックスできれば
しゃくに障る銀行支店長も許せます
何か叩いてみてもいいですか？
もちろん
僕を叩いていいですよ
- 本当？
- はい
- 叩き返す？
- 叩き返す...
そのときは知らせますよ
わかりました
すごい
僕は怖くみえます？
いいね
ライノが言うように
怒りによる暴力行動では冷静にはなれず
ボクシングの制御された攻撃性で
本当に気分が落ち着くでしょうか？
じきにわかります
顔を打って
顔？
そう そんな感じ
もっと強く
もっと？
もっと強く打って
本当？
そうだ 来い
まだまだ
いや もっと強く
もうできない
疲れた
よくやった！
よかったよ
対戦から２つのことを学びました
１つ目は僕が弱虫ということ
２つ目はライノが正しいということ
身体的暴力が
ボクシングのような精神を統一する
スポーツに向けられると
実際に攻撃的感情が減少する
変な複雑な感情がありました
- 疲れと同時に...
- そう
- とてもハイになった
- 今は感じるんだね
- はい
攻撃的感情はない
リラックスした感じ？
頭はリラックスではないけど
もっとクリアになって
抑制できている感じがする
虎の眼だ ロック
まあ 子猫の目かもしれないけど
でも 素晴らしかったです
では「怒り部屋」の実験に戻ります
被験者は皆 クリントに対する
反射テストを受けると思っています
もちろん クリントは実在しません
実際にはカタルシス説を調べます
破壊行為を行ったかどうかは
怒りのレベルに影響するでしょうか？
テストの第３段階では
現時点であなたの反射神経が
どう働くかを調べます
いいですか
ここにあるのは
静電気発生装置で
わずかな電気ショックを与えます
クリントもこれをつけています
彼は別の部屋にいますが
二人とも同じ条件設定です
被験者が電気ブレスレットをつけたら
操作盤について説明します
すごいな
単純化されてはいますが
変数削減に役立ちます
あなたとクリントに
ゲームで戦ってもらいます
ある時点で黄色のライトが点灯するので
点灯したらすぐ
オレンジのボタンを押してください
クリントより速く押せたら
緑のライトが点灯します
あなたの勝ちです
するとクリントが
わずかな電気ショックを受けます
あなたがショックのレベルを選択できます
では...わかりました
ライトがついたら これを押して
緑が点灯したら
この装置を動かせるんですね
操作できるのは
電圧の強さと長さですね
- そうです
- わかりました
でもクリントが
あなたより速くボタンを押したら
赤いライトが点灯し...
僕がショックを受ける
あなたがショックを受ける
そうです
クリントに与える痛みを決めるときに
どう反応するかで
被験者の怒りのレベルを把握します
この被験者は
怒りの部屋でじっと座っていた人です
彼に勝った？
いいね
緑のライトは被験者の勝ち
クリントにどれだけ強いショックを与えるか
弱いのにするよ
いったぞ
キスくらいだ
ああ負けた
赤いライトはクリントの勝ち
受けるショックにどう反応するでしょうか
ああ！
クソったれ
この被験者は
怒っていないように見えるばかりか
実際ゲームを楽しんでいます
いいだろう
これはどうだ
俺は傷つけないよ
弱いやつだ
彼は比較的 冷静に見えます
おとなしく座っていた
他の被験者はどうでしょうか？
クリントが彼女にショックを与えました
彼女はどれだけ強く報復するでしょう
クリントからショックを受けたあとも
この被験者はまだ
ショックのお返しを躊躇しています
お２人とも
確認ですが...
適当だと思うレベルに
ダイヤルを変えられるんですよ
はい ただ彼を傷つけるとかしたくないの
弱いままにしておきます
じっと座っていた被験者は
冷静になったようでした
では 暴力的に行動した
被験者を見てみましょう
攻撃性をすべて解放したことで
怒りはおさまったでしょうか？
実験開始です
これでもくらえ
はい そこまで
もういいです
ダイヤルはどのレベルですか？
えーと...
弱
彼 ダイヤルを目一杯上げて
ボタン押しっぱなしでしたよ
この被験者は怒りの部屋で
最も攻撃的だった人の一人です
しかし それで彼が
冷静になったようには見えません
嫌な奴め いくぞ
我々の被験者の間では
怒りを身体で発散した人は
静かに座っていた人に比べ
まだかなり怒っているようでした
まいったか
少なくともこのケースでは
カタルシスセラピーは
効果的ではありませんでした
実際いくつかのケースでは
被験者の怒りはさらに増したようでした
ああ！
強すぎる
この野郎！
ここに来て直接言いなさいよ
なんてことだ
やじうまの概念には馴染みがありますよね
車の衝突から目をそらすのは難しい
なんてことだ
なぜでしょう？
理由はたくさんありますが
１つは原始的な理由かもしれません
危険を目撃することで
それを知り 備えるためです
危険と破壊がある行動は
興奮するものです
子供のうちから
遊びの中でさえ
身体的な攻撃性が育まれています
例えばピニャータ
誕生日の特別な楽しみとして
バットで叩くように言われます
十分強く叩いたときに
ごほうびのキャンディがもらえます
子供達の破壊衝動には
先天的と後天的があるのでしょうか？
これを明らかにした画期的な実験があります
1961年 アルバート・バンデューラが行った
ボボ人形実験という
物議を醸した有名な研究があります
大人が風船人形に暴力を振るう様子を
子供達に見せ
子供達と人形を部屋に残し
大人の暴力的な行動を
真似するかどうかを調べました
気味悪いほどに
子供達は大人の真似をして
人形を攻撃しましたが
その攻撃や破壊の多くは
非常に独創的でした
攻撃性は多くの予期しない形で現れます
例えば なぜバブルラップの
気泡を潰してしまうのでしょうか？
音が好きなのでしょうか
破壊が好きなのでしょうか
それとも両方？
ビニールの気泡を潰したくなるのは
皆に共通しているようです
破壊的傾向は
私達の中に染みついているらしく
肯定的な刺激にも
破壊衝動で応えることがあります
破壊に関する奇妙なことの１つは
人がひどく抱き締めたがることです
特に非常に可愛いもの 子犬などです
正確な理由はわかりませんが
その影響を実証する調査があります
バブルラップの気泡を潰したい気持ちを
利用した調査です
これはいい
「実験 2 バブルラップ」
甘く可愛らしい刺激で
攻撃的行動を洞察できるでしょうか
それが判明します
ご参加いただきありがとうございます
いいですよ
リラックスしてくださいね
被験者達には
運動能力テストだと伝えてあります
この製品をご存知ですか
- はい
- バブルラップを潰した経験は？
はい
実際にテストしているのは
可愛い刺激への攻撃的な反応
今から様々な画像をご覧いただきます
気泡を潰してください
好きなだけ潰してください
多くても少なくてもいいです
ただ画像が始まった時点で開始し
画像が終わった時点で止めてください
気泡を潰すのは
ストレスボールを握るのと一緒
攻撃性を見るのによい方法です
普通の画像と可愛い画像のどちらで
被験者は より多くの気泡を潰すでしょう？
最初に見せる普通の風景は
感情的反応を引き起こさないよう
デザインされています
潰した気泡の数を集計します
ありがとう 回収します
次は別の種類の画像を見ていただきます
はい
次に見てもらった画像は...
子犬
可愛いですよね
抱っこして抱き締めたくなりませんか...
おわかりですよね
公平を期すために
被験者の半数には風景を先に見てもらい
残りの半数には子犬を先に見てもらいました
いずれの場合も 子犬を見ている間に
より多くの気泡を潰したようです
この人以外は
いわゆる「可愛いものへの攻撃性」は
世界共通の心理的現象です
研究者が確信するところでは
脳は可愛さと攻撃性に反応します
その結果 ドーパミンが分泌され
報酬と喜びに関与しますが
可愛い刺激に物理的に触れられない場合
その望みは攻撃的な
身体的行動で代用することによって
安定するそうです
実験結果はこの説を反映しているでしょうか
なくなりましたね
ご覧になった画像はどうでしたか？
かなりよかった
子犬はどうでしたか？
大好き
とても小さくて可愛らしい
抱っこしたかったわ
気泡を潰すのはどう感じましたか？
犬と遊びたいという気持ちで...
犬とバブルラップで遊びたかったわ
このテストで
被験者は可愛い子犬を見ている間
退屈な風景写真と比べ
平均 33% 多くの気泡を潰しました
するとバブルラップは子犬の代役？
だと思うわ
実際 被験者の大多数は
子犬を見ている間に
より多くの気泡を潰しました
この人以外は...覚えていますか？
犬の写真を見てどう感じましたか？
うーん いつも猫派だから
可愛さはときに観点によるようです
破壊と私達の関係は
単純なものではありません
エンドルフィンが分泌され
心がリラックスしますが
怒りを増幅し
攻撃性が増すことすらあります
可愛いものへの感情的反応を
制御するのに役立つこともあります
破壊は役立つこともありますが
危険にもなり
とても楽しいものにもなります
いつもご視聴ありがとうございます