우리가 사는 우주는
통계적으로 무질서한 쪽으로 변합니다
시간이 흐르면서 물체는 부서집니다
별은 타오르고 에너지는 퍼져 나갑니다
엔트로피는 모든 것에 작용합니다
하지만 사람은 살아가면서
이 흐름을 거스릅니다
우리는 뭔가를 만들고
뭔가를 체계화하고
정보를 추가합니다
그런데 우리는 왜 부수는 걸 좋아할까요?
폭죽을 터트리고
싸우고 충돌합니다
심지어 뽁뽁이도 터트리죠
우린 작고 귀여운 뽁뽁이를
마구 터트리고 싶어 합니다
왜일까요?
뭔가를 부수는 힘은 흥미롭습니다
여기서 수박을 잡고만 있어도
떨어뜨릴 수 있다는 걸 알죠
제가 이 힘을 통제하고 있습니다
극적이고 비가역적인 방법으로
제 의지를 행사할 수 있죠
준비됐나요?
준비됐어요
굉장해요
심지어 그냥 보기만 해도
왜 기분이 이렇게 좋을까요?
전 뭔가 던져서 부수고 나니
마음이 조금 안정되었습니다
파괴적인 행동을 한 후, 더 차분해지고
억눌린 에너지나 분노를
분출하는 것처럼 느낍니다
우리는 화났을 때
뭔가 깨는 걸 왜 좋아할까요?
요즘 떠오르는 사업 중에
'분노의 방'이라는 가게가
텍사스와 토론토를 중점으로
많이 생기고 있습니다
사람들은 돈을 내고 분노의 방에서
직장, 부엌, 여러 장소를
본떠 만든 장소를 부수면서
분노를 발산합니다
파괴
카타르시스 이론은 파괴 행위가
우리 분노를 줄인다고 말합니다
하지만 정말일까요?
가끔은 그렇습니다, 하지만
가끔은 그렇지 않습니다
이런 게 정신을 연구할 때 힘든 점입니다
연구원들은 정신의 이런 특징을
계속 조사하면서
여러 변수를 계산합니다
전 사람들이 화나서 물건을 부술 때
어떤 일이 일어나는지
눈으로 직접 보고 싶습니다
그 후 폭력성이 줄어들까요,
아니면 늘어날까요?
실험 1, 분노의 방
카타르시스 이론을 실험하려고
분노의 방을 만들었습니다
뭔가를 부수는 행동이
화난 사람들을 진정시키는지
알아보기 위해서요
우리 피실험자들은
서로 반대되는 정치적 견해를
연구하는 실험인 줄 알고 있습니다
그래서 민감한 여러 주제를 주고
글을 써 달라고 했습니다
- 들어오세요
- 카샤나 씨, 안녕하세요
안녕하세요, 전 마이클이에요
안녕하세요, 마이클 씨
만나서 반가워요
방금 다른 참가자 클린트 씨와 함께 있었어요
지금 다른 방에 있어요
당신 글을 클린트 씨에게 주면
그는 당신 글을 비평하고
당신은 그의 글을 비평할 거예요
- 네, 감사해요
- 이따 올게요
그는 많이 썼군요
전 이렇게 많이 쓰지 않았어요
좋아요
우리 피실험자들은 각각
클린트라는 남자와 짝을 지어서
서로의 글을 비평했습니다
"경찰은 몹시 어려운 일을 한다"
"그들의 주요 임무는 우리를
유색인종으로부터 보호하는 것이다"
사실은...
좋아요, 시작할까요
제가 클린트입니다
"과장된 글, 미국인이 아닌 자
우린 넘어서야 한다"
제 역할은, 사실 클린트의 역할은
피실험자를 화나게 한 다음
분노의 방에서 실험하는 겁니다
이런 나쁜 놈
"당신은 부끄러운 줄 알아야 하며"
"이 모든 멸시를 받을 만하다"
뭐, 이런 놈이
하, 검은색으로 바뀌었네
훨씬 낫군
이런
네, 카샤나 씨, 다시 왔어요
당신은 클린트 씨와 있었죠, 좋아요
그의 비평을 빠르게
읽어 볼까요
- 그가 쓴...
- 제가 사진을 저렇게 뒀나요?
- 아니요
- 돌려놨어요?
제가 사진을 돌렸어요
편견이 심한 사람 같아서
얼굴을 계속 보기 싫었어요
그가 당신 글을 읽고 준 점수에요
F 마이너스를 줬다고요?
놀랍지 않네요
우리는 누군가에게 점심 먹을 때
어디로 가라고 하거나
어떤 차를 타라고 할 권리가 없어요
그래서 이 글을 보고 짜증이 나요
이 사람이 하는 주장은
어떤 사실에도 기반을 두지 않아요
그는 사회보장 프로그램을
받는 사람이 게으르다고
생각하네요
전 이랬어요 "뭐, 이런 글이?"
그래요, 이건 우스운 논쟁이에요
화가 나요, 속에서 불이 나요
이 글은 역겨워요
제가 F 플러스를 받았어요?
복도에서 마주치고 싶지 않군요
그는 바보에요
그리고 이런 사람 때문에
이 나라가 지금 엉망인 거예요
정말 바보 같아요
꽤 효과가 있었다고 봅니다
피실험자들은 화가 났습니다
그럼 뭔가 부수면 화가 가라앉을까요
아니면 오히려 화가 더 날까요?
카타르시스 이론을
전문가와 분석했습니다
카타르시스의 현대적 관점은
어떤 행동을 하면서
일종의 압력 밸브를 여는 겁니다
에너지를 표출하면서
우리 건강을 회복하고
일상의 괴로움을 감당합니다
화나고 공격적인 사람들이
물건을 부수면 어떤 변화가 일어날까요?
많은 연구 결과에 따르면
화가 잠시 해소된다고 봅니다
화를 분출해서 기분이 좋아지고
그렇게 되면 우리 뇌에서는
그걸 즐기게 됩니다
그래서 다시 화를 차오르게 만들고
다시 화를 분출합니다
우리가 아는 바로는 일시적인 해결책입니다
그렇게 복잡한 줄 몰랐어요
그리고 계속 연구 중이군요
칼로 자른 듯이 나뉠 줄 알았어요
물건을 부수고 감정을 표출하면
분노가 완전히 사라지는 거죠
네, 그 정도는 아니에요
카타르시스를 딱 정의하기 힘들어요
어떻게 작용하고 어떤 결과를 낳는지
누구나 동의할 수 있는 완벽한 정의는 없어요
우리 실험에서 카타르시스가 작용하는지 볼까요?
클린트 씨는 모든 피실험자를
화나게 하기에 충분했습니다
제가 아는 사람 중 가장 멍청해요
카타르시스 이론을 실험할 시간입니다
어떤 피실험자 집단에게는
분노를 적극적으로 표출해서
미술품을 깨도 된다고 했습니다
이 방에 있는 물건은
전부 깨도 괜찮습니다
- 뭐라고요?
- 아셨죠?
다른 피실험자 집단에게는
얌전히 앉아 있으라고 했습니다
아까 글과 논쟁, 비평을
혼자 생각하면서
여기에 가만히 계세요
이 방의 물건을 보시면서요
클린트 씨를 만나나요?
- 아뇨, 그렇지 않아요
- 알았어요
그건 실험 계획에 없어요
네, 알았어요
물건을 부수는 폭력적인 행동을 하면
이 피실험자들의 분노는 가라앉을까요?
이제 그걸 알아보죠
우리가 화날 때, 신체의 부신은
코르티솔과 아드레날린을 분비해서
몸과 정신을 전투 모드로 바꿉니다
넌 바보야
어리석어
멍청한 놈
하지만 카타르시스 이론은
화를 표출하는 것이 공격적인 감정을 줄인다고
가정합니다
뭔가 파괴하는 폭력적인 행동을 하면
피실험자의 화가 가라앉을까요?
좋아, 끝났어
분노의 방 실험의
마지막 단계로 가기 전
때리는 일이 직업인 사람을 만나서
더 자세히 알아보겠습니다
물건이 아니라 다른 사람을 때리죠
마크 스미스, 일명 '코뿔소'입니다
보디빌더 챔피언, 권투선수이고
상대방을 때려눕히는 방법을 아는
영국의 전사입니다
당신이 시합에 들어가면
자신이 다칠 걸 알잖아요
- 네
- 당신이 누군가를
다치게 할 것도 알고요
시합을 잘 치르려고
마음을 어떻게 가다듬나요?
시합을 시작하면
경기 전략을 계속 생각하면서
집중한 채 편하게 임합니다
편하게요
당신이 화가 난 채로
시합할 줄 알았어요
아뇨, 화가 난 상태에서 들어가면
결국에는...
논리적으로 생각할 수 없고
아무렇게나 싸우게 돼요
- 이건 전략적인 경기예요
- 그렇군요
'아이 오브 더 타이거', 록키처럼요
하지만 대단히 흥미로워요
누군가를 물리적으로 때려눕히면
분노와 공포를 날려버릴 줄 알았어요
두 사자의 싸움 같아요
그런 점은 동의해요
두 사자가 서로 공격하고
전력을 다해 싸우는 거죠
경기에서 정해진 형식은 없지만
언제 동물처럼 용맹해지고
경기에서 어딜 공격할지 알아야 돼요
이렇게 한 지점을...
조마조마해서 움찔했어요
방아쇠를 당길 시점을 아는 거죠
일상 속에서 화가 날 때가 있으면
샌드백을 치는 게 도움이 되나요?
- 그럼요
- 그래요?
전 은행과 통화하다가 화가 나서
문을 세게 닫거나
통화 후 침대에 전화를 던졌어요
아뇨, 전화를 던지거나
문을 세게 닫지 않아요
- 왜요?
- 그냥 가서 운동하고
샌드백을 치면 기분이 좋아질 거예요
차이점이 뭐죠?
둘 다 활동적인 활동인데요
그건 자발적인 게 아니라
충동적으로 한 행동이기 때문이죠
운동은 계획적인 활동이에요
이렇게 행동하겠죠
'좋아, 가방을 챙겨서
체육관에서 운동하면
엔도르핀이 분비되겠지'
그럼 아까보다 편해지면서
1시간 동안 짜증 나게 했던
은행 관리자의 마음을
헤아릴 수 있을 거예요
저도 뭔가 쳐도 될까요?
그래요, 절 쳐도 돼요
- 정말요?
- 네
- 반격하실 건가요?
- 저는...
가만히 있을게요
좋아요
멋져요, 무섭게 보여요?
오, 좋아요
분노에 찬 폭력적 행동이
진정에 도움이 안 된다는
그의 말이 맞을까요?
하지만 권투에서 볼 수 있는
제어된 공격성은
진정하는 데 정말 도움이 될까요?
직접 알아보기로 했습니다
제 얼굴 쪽을 치세요
얼굴을 치라고요?
네, 그렇게요
더 세게, 더 세게요
더 세게요?
더 세게요
좀 더 세게 때려야 해요
- 진심이에요?
- 네, 어서요
아뇨, 아니에요
아니에요
못 해요, 더 못 하겠어요
힘들어요
잘했어요!
좋은 경기였어요
경기 후, 두 가지를 깨달았습니다
첫째, 전 약골입니다
둘째, 그의 말이 옳았습니다
물리적 폭력이 권투 같이
조직화한 스포츠로 체계화된다면
공격적인 감정을 실제로 줄일 수 있습니다
이상하게도 여러 감정이 느껴져요
- 좀 힘들고
- 네
아주 흥분되며
- 그럴 거예요
- 네
공격성이 느껴지지 않아요
편안하게 느껴지죠?
머리의 긴장이 풀리진 않았지만
더 확실하게 돌아가고
제어가 더 잘 되는 기분이에요
호랑이의 눈처럼 매섭게 주먹을 날리죠
네, 새끼 고양이의 눈처럼
약한 주먹일 수도 있지만
그래도 좋았어요
분노의 방 실험의
최종 결과를 볼 시간입니다
우리 피실험자들은
클린트 씨의 반대 의견을 듣고
그 반응을 알아보는
반사 실험이라고 생각하고 있죠
물론 클린트 씨는 사실 없습니다
우리가 실제로 실험하는 것은
바로 카타르시스 이론입니다
피실험자들의 분노 지수는
뭔가 깨는 폭력적인 행동을
했느냐, 하지 않았느냐에 따라서
영향을 받을까요?
3단계는 지금 이 순간에
당신의 반사 작용이 어떻게 작동하는지
테스트하는 겁니다
아셨죠?
그래서 여기
정전기 발생기가 있고
살짝 따끔할 수 있어요
클린트 씨도 이 기계를 갖고
다른 방에서 실험할 거예요
하지만 둘 다 같은 상황이에요
피실험자가 충격 팔찌를 차고
실험용 제어판 사용법을 듣습니다
이거 봐요
네, 아주 간단하지만
다른 변수를 낮춰줄 겁니다
당신과 클린트 씨는 작은 게임을 합니다
노란 불이 들어오는 순간
그걸 보자 마자
주황색 버튼을 누르세요
클린트 씨보다 버튼을 빨리 누르면
녹색 불이 들어오고
당신이 이겼다는 뜻이에요
그리고 클린트 씨는
작은 충격을 받을 거예요
충격 정도를 당신이 설정할 수 있어요
네, 알았어요
불을 보고 제가 누르면
녹색 불이 들어오고
기계를 조작할 수 있다는 거죠
- 맞아요
- 전압을 얼마나 높이
오래가는지 정할 수 있고요
- 정확해요
- 좋아요
클린트가 버튼을 더 빨리 누르면
빨간 불이 들어올 거예요
빨간 불이 들어오면 제 차례군요
그럼 충격을 받겠죠, 맞아요
우리는 피실험자들이 직접
클린트 씨에게 줄 충격을 결정하게 해서
분노 지수를 알아봤습니다
기억하세요, 이 피실험자는
분노의 방에서 얌전히 있었습니다
제가 이겼나요?
오, 좋아요
녹색 불은 이 피실험자가 이겼다는 뜻이죠
얼마나 충격을 줄까요?
조금만 주도록 할게요
충격을 줬어요
살짝 따끔할 거예요
아, 제가 졌어요
빨간 등은 클린트 씨가 이겼다는 뜻이죠
피실험자는 이 충격에
어떻게 반응할까요?
이 망할 자식
이 피실험자는 화를 내지 않고
실제로 게임을 즐겼습니다
좋아요
이 정도는 어때?
다치게 하진 않을 거야
아주 낮은 충격이야
그는 비교적 차분해 보입니다
얌전히 있었던 다른 피실험자도 그럴까요?
클린트 씨는 아픈 충격을 줬습니다
그녀가 얼마나 세게 반응하는지 보죠
클린트 씨의 충격을 받은 후에도
이 피실험자는 클린트 씨에게
큰 충격을 주지 않으려고 합니다
네, 클린트 씨와 드레아 씨
다시 알려드리는데
여러분은 다이얼을 돌려서
적절하다고 생각하는 충격을 줄 수 있어요
네, 그러고 싶지 않아서요
아프게 하기 싫어요
약한 충격만 보낼래요
화났지만 얌전히 앉아있던 피실험자들은
침착해 보입니다
이제 분노의 방에서 물건을 부쉈던
피실험자들의 차례입니다
공격성을 표출함으로써
화가 가라앉았을까요?
실험이 이제 시작됩니다
받아라, 받아라, 받아라
카샤나
그만, 이제 됐어요
다이얼을 얼마로 맞췄죠?
음...
낮게요
충격량을 최대로 맞춰놓고
버튼을 눌렀어요
분노의 방에서 공격적인 축에
속했던 피실험자는
화를 가라앉히지 못했습니다
나쁜 녀석, 받아라
우리 피실험자 중에서
조용히 앉았던 피실험자에 비해
물리적으로 분노를 표출했던 피실험자는
여전히 화가 나 있었습니다
이 겁...
이 겁쟁이를 혼내자
최소한 이 경우에
카타르시스 이론은 효과가 없었습니다
사실 몇몇 경우에
피실험자는 심지어 더 화가 났습니다
아!
이게 뭐야? 너무 심하잖아
이런 나쁜 놈이!
여기 와서 직접 말하지?
맙소사, 세상에
운전하다가 사고 현장을
지켜보신 적 있으시죠?
차 사고 모습에서 눈길을 떼기 힘듭니다
맙소사
하지만 왜일까요?
분명 많은 이유가 있지만
한 가지는 원시적 본능입니다
위험을 목격하고 어떻게 할지 배우는 거죠
위험하고 파괴적인 활동은
신납니다
어린 시절부터 생각하면
물리적 공격성을 부추기는 것이 많습니다
심지어 게임에서도요
예를 들면 피냐타가 있습니다
특별한 생일 선물로
야구방망이로 인형을 때리라고 하죠
그리고 우리가 충분히 때리면
사탕을 보상으로 얻습니다
아이들이 뭔가를 부수는 충동은 선천적일까요?
후천적일까요?
여기 그 비밀을 밝힌
획기적인 실험이 있습니다
1961년 앨버트 반두라는
유명하고 논란이 많았던
'보보인형 실험'을 했습니다
아이들이 보는 앞에서
어른들은 공기로 찬 인형을
폭력적으로 대했습니다
그리고 아이와 그 인형만 두면
그들이 본 파괴적인 행동을
모방하는지 관찰했습니다
충격적이게도 아이들은
어른의 행동을 따라 했고
인형을 마구 쳤습니다
공격적이고 파괴적인 행동은
아주 다양했습니다
공격성은 예상하지 못한
여러 모습으로 나타납니다
예를 들어 뽁뽁이를 터트리는 걸
왜 멈추기 힘들까요?
소리를 좋아하는 걸까요?
터트리는 행동요? 둘 다일까요?
우리는 무해한 뽁뽁이를
터트리고 싶은 욕구에
자연스럽게 끌립니다
파괴적인 성향은 선척적인 듯합니다
그래서 우리는 긍정적인 자극에도
파괴적인 욕구를 보이죠
파괴와 관련한 기묘한 예시로
강아지처럼 아주 귀여운 것을 보면
아프도록 꽉 안아주고 싶은
충동을 느낍니다
정확히 왜 그런지는 모르지만
이러한 현상을 보여주는 실험이 있습니다
우리가 뽁뽁이를 보면
터트리고 싶어 한다는 점을 이용한 실험이죠
오, 좋아
실험 2, 뽁뽁이
기분 좋고 사랑스러운 자극으로
공격적 행동을 알 수 있을까요?
우리는 알아보기로 했습니다
실험에 참여해주셔서 감사합니다
별말씀을요
편안히 앉아 주세요
피실험자를 모집할 때
운동 기능 실험이라고 했습니다
이 물건이 익숙하세요?
- 네
- 전에 이 뽁뽁이를
터트린 적이 있나요?
네
하지만 우리의 진짜 실험 목적은
귀여운 자극에 보이는 공격적 반응입니다
이미지 모음을 보면서
뽁뽁이를 터트려 주세요
얼마나 터트릴지는 자유입니다
이미지가 나오기 시작하면 터트리고
이미지가 끝나면 멈추세요
뽁뽁이 같은 물건을 터트리는 건
공격성을 표현하는 좋은 방법입니다
여기서 궁금한 점은 피실험자가
중립적 이미지와 귀여운 이미지 중
뽁뽁이를 언제 더 터트릴까요?
먼저 일반적인 풍경 사진을 보여줬습니다
감정적 반응을 끌어내기 어려운 사진이죠
그리고 터진 총 개수를 셌습니다
네, 좋아요, 이건 제가 가져갈게요
두 번째 단계로 갈게요
다른 이미지를 보실 거예요
네
우리가 보여준 이미지는
강아지입니다
오, 저걸 보세요!
강아지를 있는 힘껏 꽉 껴안고 싶지...
네, 무슨 말인지 아시죠?
실험의 공정성을 위해
피실험자 절반에게는
풍경 사진을 먼저 보여주고
나머지 절반에게는
강아지 사진을 먼저 보여줬습니다
하지만 어느 쪽이든 강아지를 볼 때
뽁뽁이를 더 터트렸습니다
이 남자만 빼고요
일명 '귀여운 공격성'은
일반적인 심리학적 현상입니다
연구원들은 귀여움과 공격성 모두에
뇌가 반응해서
보상과 기쁨을 나타내는
도파민을 분비한다고 믿습니다
하지만 귀여운 자극을
물리적으로 만지지 못한다면
물리적으로 공격적인 행동을
다른 것으로 대체하면서
그 욕구를 제어할 수 있습니다
우리의 결과는 이 이론을 반영할까요?
다 터트렸네요
이미지를 보고 어떤 기분이 들었나요?
좋았어요
강아지를 보고 든 기분은요?
- 정말 좋아요
- 강아지는 아주 작고
사랑스럽죠
그리고 안아주고 싶어요
뽁뽁이를 터트릴 때 어떤 기분이 들었죠?
강아지들과 놀고 싶은
기분이 들었어요
강아지들과 뽁뽁이를 터트리고 싶었어요
우리의 간단한 실험에서
귀여운 강아지를 볼 때
뽁뽁이를 33%나 더 터트렸습니다
지겨운 풍경 사진을 볼 때보다요
뽁뽁이가 강아지 대신이었나요?
그런 셈이죠
사실 우리 피실험자의 대부분은
강아지를 볼 때 뽁뽁이를 더 터트렸습니다
하지만 이 남자는 아니었죠, 기억하십니까?
강아지 사진을 보고 어떤 기분이 들었죠?
전 고양이가 더 좋아요
가끔은 귀여움은
관점에 따라 달라집니다
파괴와 우리와의 관계는 간단하지 않습니다
파괴는 엔도르핀을 분비하고
우리 마음을 편하게 합니다
우리를 흥분하게 하고
심지어 더 공격적으로 만듭니다
귀여운 것을 본 후의 감정적 반응을
제어할 수도 있습니다
파괴는 유용할 수 있고
위험할 수 있고
신날 수 있습니다
항상 그렇듯이 시청해주셔서 감사합니다