We leven in een universum
waar, statistisch gezien,
wanorde de koning is.
Naarmate de tijd vordert,
vallen dingen uit elkaar.
Sterren branden op.
Energie verspreidt zich.
Entropie overwint alles.
Maar mensen, het leven, bestrijdt
die trend.
Wij bouwen dingen.
Wij organiseren dingen.
Wij voegen informatie toe.
Dus waarom houden we ervan
om dingen te vernietigen?
Ontploffend vuurwerk.
Gevechten en crashes.
Zelfs knallende noppenfolie.
ugh!
Kleine, schattige dingen kunnen ervoor zorgen dat we
ze gewoon dood willen knijpen.
ugh!
Waarom?
De kracht om te vernietigen is een heerlijke.
Zelfs als ik dit hier vasthoud,
wetende dat ik het kan laten vallen.
Ik heb de controle.
Ik kan mijn wil op een
dramatische en onomkeerbare manier uitoefenen.
Klaar?
Klaar.
Ugh.
Mooi.
Waarom voelt dat zo goed om te doen
of zelfs maar naar te kijken?
Voor mij was het bijna ontspannend om het dood te gooien
.
Ik voel me nu rustiger
nadat ik destructief ben geweest.
Alsof ik wat opgekropte energie heb laten ontsnappen.
Of woede?
Waarom breken we graag
dingen als we boos zijn?
Er is een groeiende trend
van bedrijven die
woedekamers worden genoemd en
die opduiken in plaatsen
als Texas en Toronto.
Mensen betalen om deze woedekamers te bezoeken
en stoom af te blazen door
mock-ups van werkplekken,
keukens en meer te vernietigen.
Catharsis Theory stelt voor
dat dergelijke daden van vernietiging
onze woede verminderen.
Maar doen ze dat?
Soms,
maar soms ook niet.
Dit maakt het bestuderen van
de geest zo moeilijk.
Onderzoekers onderzoeken nog
steeds de details
en de variabelen die erbij betrokken zijn,
en ik wil uit de eerste hand
en persoonlijk zien hoe het is
als mensen boos worden
en dan dingen kapot maken.
Zullen ze daarna meer of minder
gewelddadig zijn?
Om de Catharsis-theorie te demonstreren,
hebben we onze eigen woedekamer opgezet om
te zien of het breken van
dingen
sommige boze mensen zal helpen kalmeren.
Onze proefpersonen denken dat
ze deelnemen
aan een onderzoek naar tegengestelde
politieke opvattingen,
dus hebben we
ze gevraagd een essay te schrijven
over verschillende polariserende onderwerpen.
- Kom binnen.
- Kashona?  Hoi.
Hoe gaat het met je?
Ik ben Michaël.
Hoi Michael.
Het is leuk u te ontmoeten.
Ik was net bij je
mede-deelnemer Clint.
Hij is in een andere kamer.
Ik ga je essay
aan Clint geven
en hij zal het bekritiseren
en jij gaat
het zijne bekritiseren.
- Oke, bedankt.
- Tot ziens.
Hij schreef veel.
Ik heb niet zoveel geschreven.
Oké.
Elk van onze proefpersonen
is gekoppeld aan een man
genaamd Clint
en ze zullen
elkaars essays bekritiseren.
"Politieagenten hebben
een heel moeilijke taak.
Ze moeten ons vooral beschermen
tegen gekleurde mensen."
Het punt is...
Oké, daar gaan we.
Ik ben eigenlijk Clint.
Overdreven, on-Amerikaans.
Kom er overheen.
Mijn taak...
of liever, Clint's taak...
is om onze proefpersonen gek te maken,
zodat ze
onze woedekamer kunnen testen.
[BLEEP]
"Je zou je moeten schamen."
"Je verdient wat je toekomt."
Wat een [ __ ].
Ha!
Heb het veranderd in zwart.
Dat is beter.
Oeps!
Oké, Kashona, ik ben terug.
En jij was bij Clint.
Oké.
Laten we even snel doornemen wat hij schreef.
Hij schreef...
- Heb ik dat zo gesteld?
- Nee, dat deed je niet.
- Heb je het omgedraaid?
- Ik heb het omgedraaid.
Hij lijkt een
dweper of zo.
Ik wilde niet
naar zijn gezicht blijven kijken.
Hij heeft daar op je essay gereageerd.
We kunnen mensen niet vertellen
waar ze moeten lunchen, in
welke auto ze moeten rijden,
dat irriteert me gewoon.
Dit is een persoon die argumenten maakt
die niet op feiten zijn gebaseerd.
Hij is duidelijk iemand die denkt
dat de mensen
die deelnemen aan sociale programma's lui zijn.
Ik had zoiets van,
"Wat de [BLEEP]?"  Ik
word opgewonden, moeder...
ooh, ik word opgewonden.
Het is walgelijk.
Ik heb een F-plus?
Ik hoop dat ik hem niet
in de gang zie.
Hij is een [ __ ].
En daarom is hij een deel
van de reden
waarom ons land [BLEEP]
nu zuigt.
Omdat hij dom is.
Nou, ik denk dat dat behoorlijk effectief was.
We hebben veel boze mensen
in onze handen,
dus zal het slopen hen kalmeren,
of zullen vernietigingsacties
olie op het vuur gooien?
Laten we de Catharsis-theorie onderzoeken
met een expert.
De moderne kijk op catharsis
is dat door te handelen
we een soort
van drukventiel vrijgeven,
en dat laat die energie
vrij zodat we weer kunnen opbouwen
en omgaan met alledaagse problemen.
Mensen die boos en agressief zijn en
dat dan uiten, wat
zouden ze daarna voelen?
Wat veel onderzoeken hebben gevonden,
is dat het een kortstondige afgifte is,
het voelt goed,
het voelt heel goed om los te laten...
maar wat er in de hersenen gebeurt, is dat
de hersenen daarvan genieten.
Het is echt een beloning
om die druk weer op te bouwen
en dan weer los te laten.
Het is een tijdelijke oplossing, voor zover we weten.
Ik wist niet dat het zo ingewikkeld was
en nog steeds onderzocht wordt.
Ik dacht dat het zwart-wit was.
Je doet dit, en je laat de emotie los
en het is weg.
Ja, niet zo veel.
We hebben niet deze
perfecte definitie
van catharsis,
waar iedereen het over eens is
, zo werkt het
, zo eindigt het.
Laten we eens kijken of catharsis
voor ons werkt.
Nu Clint
al onze onderdanen voldoende boos heeft gemaakt...
Hij lijkt meer op een [BLEEP]
poesje, wat mij betreft.
Het is tijd om de
Catharsis-theorie op de proef te stellen.
Sommige proefpersonen
mogen actief hun woede uiten
op al deze prachtige kunstvoorwerpen.
Je hebt volledig vrij spel
om iets te breken in deze kamer.
- Wat?
- Oké?
Andere proefpersonen krijgen de opdracht
om passief in de kamer te zitten.
Ik wil dat je nadenkt over
het essay, de argumenten,
de kritieken
en ook over de objecten in deze kamer.
Ga ik Clint ontmoeten, of niet?
- Nee je bent niet.
- Oké.
Dat is geen onderdeel van deze studie.
Oké, heb je.
Zullen deze proefpersonen zich minder boos voelen
na hun gewelddadige vernietigingsacties?
Er is maar één manier om erachter te komen.
Als we boos zijn, geven
de bijnieren van het lichaam
cortisol en adrenaline af,
waardoor lichaam en geest worden voorbereid op de vechtmodus.
Maar Catharsis Theory veronderstelt
dat het loslaten van
gevoelens van agressie verlicht.
Zullen deze proefpersonen zich minder
boos voelen na hun
gewelddadige vernietigingsacties?
Oké, ik ben klaar.
Voordat we verder gaan met de laatste stap
van onze woedekamerdemonstratie,
kunnen we misschien inzicht krijgen
van iemand die
de kost verdient door te slaan.
Geen objecten, maar andere mensen.
Mark Smith, ook bekend als "Rhino",
is een kampioen bodybuilder, bokser
en Britse gladiator
die het een en ander weet
over hoe hij een tegenstander moet vernietigen.
Dus als je gaat vechten
, weet je dat je gewond zult raken.
- Ja.
- Je weet dat je
iemand anders pijn gaat doen.
Hoe ontwikkel je jezelf
om daar goed in te zijn?
Als je een gevecht
aangaat, wil je je aan je spelplan houden
, gefocust blijven en ontspannen zijn.
Ontspannen...
Omdat ik dacht dat
je boos zou willen zijn.
Nee, want als je te boos naar binnen gaat, is
alles wat je doet...
en je denkt niet helder,
het verandert in een schoolgevecht.
- Het is een heel tactisch spel.
- Rechts.
Het oog van de tijger,
zoals Rocky.
Maar dit fascineert me
omdat je zou denken dat om
iemand
in de natuur fysiek te verslaan, we geëvolueerd zouden zijn
om weg te rennen van woede en angst.
Dat zijn net twee leeuwen, daar
ben ik het met je eens.
Twee leeuwen vallen aan en gaan
voluit, nietwaar?
Er zit geen enkel tempo in dat gevecht,
zoals bij dieren, maar je moet
weten wanneer je een dier moet zijn
en op welk punt in het gevecht.
- Knal!
- Oh!
– Dus het heeft geen zin om...
– Ik ben een erg springerig, terughoudend persoon.
Het is weten wanneer je de trekker over moet halen.
Als je ooit
boos wordt in je echte leven,
vind je het dan nuttig om tegen
een bokszak te slaan...
- Absoluut.
- Ja?
Ik zal boos worden, zoals,
ik ben aan het telefoneren
met mijn bank,
en ik zou kunnen denken met een deur dichtslaan
of gewoon ophangen
en mijn telefoon op het bed gooien...
Nee, gooi je telefoon niet weg,
en doe het niet.  t slaan met deuren.
Kom gewoon sporten en sla de zak op.
Je zult je zoveel beter voelen.
Wat is echter het verschil?
Het zijn allebei actieve dingen.
Je doet niet iets spontaans
en handelt in een impuls.
Het is met voorbedachten rade.
Je weet dat je gaat: "Oké,
ik ga mijn tas pakken,
naar de sportschool gaan...".
Je maakt endorfine aan,
je voelt je meer ontspannen
en je kunt
de bankdirecteur beoordelen
die
je het afgelopen uur irriteert.
Mag ik... kan ik proberen wat dingen te raken?
Vast en zeker.
Je kunt proberen me te slaan.
- Mag ik dat echt?
- Ja.
- Ga je terugslaan?
- Ik zal...
...ik zal je laten weten dat ik er ben.
Oké.
Geweldig.
Zie ik er eng uit?
O ja.
Heeft Rhino gelijk dat
gewelddadige woede-
uitingen je niet kalmeren?
Maar de gecontroleerde agressie
die bij het boksen wordt gebruikt,
zal je echt ontspannen?
Ik denk dat ik het ga ontdekken.
Ja zoals dat.
Nee nee.
Nee.
Kom op!
Ik ben moe.
Goed gedaan!
Goed werk.
Ik kwam uit de strijd
nadat ik twee dingen had geleerd.
Ten eerste ben ik een watje.
En twee, Rhino had gelijk;
wanneer fysiek geweld wordt gekanaliseerd
in een georganiseerde sport als boksen
, kan
het gevoelens van agressie zelfs verminderen.
Ik had een rare combinatie van gevoelens.
- Zo moe als ik ben...
- Ja.
Ik ben erg opgefokt.
- Dus nu voel je het.
- Ja.
Ik voel me niet agressief.
Voel je je ontspannen?
Ik zou niet zeggen dat ik hier ontspannen ben,
ik zou alleen zeggen dat ik hier duidelijker ben
en dat ik meer controle heb.
Oog van de tijger, Rock.
Ja, nou,
misschien is het het oog van het kitten
dat in een slecht humeur is,
maar man, dat was geweldig.
Het is tijd voor het laatste deel van
onze woedekamerdemonstratie.
Al onze proefpersonen
zullen deelnemen
aan wat volgens hen een reflextest is
tegen hun tegenstander Clint.
In werkelijkheid is
er natuurlijk geen Clint
en waar we echt naar kijken
is de Catharsis-theorie.
Zijn de woedeniveaus van onze proefpersonen
beïnvloed door het al dan niet plegen van
gewelddadige daden van vernietiging?
Of niet?
In fase drie wordt getest
hoe je reflexen
op dit moment werken.
Oké?
Dus dit hier
is een statische-elektriciteitsgenerator
die
een kleine schok zal geven.
We zetten er ook een op Clint
en hij is in een andere kamer,
maar jullie hebben allebei dezelfde opstelling.
Zodra onze proefpersonen
de schokarmband hebben gekregen, worden
ze voorgesteld aan
het controlepaneel van de test.
Kijk hiernaar.
Ja, het is erg vereenvoudigd,
maar dat helpt echt om
de variabelen laag te houden.
Dus zowel jij als Clint zullen
in een soort spel strijden.
Het gele lampje
gaat op een gegeven moment branden
en zodra je het ziet branden, druk je
op die oranje knop.
En als je op deze knop drukt
voordat Clint dat doet
, zie je het groene lampje gaan branden.
En dat betekent dat je gewonnen hebt.
En Clint moet
een kleine schok krijgen, oké?
En u kunt dit instellen op een niveau
naar keuze.
Dus oke.
Licht gaat aan, als ik deze aanraak
komt de groene
en dan mag ik
aan dit ding werken.
- Juist.
- Welke regelt hoe
hoog de spanning en hoe
lang de spanning.
- Juist.
- Oké.
Als Clint echter op
de knop drukt voordat jij dat doet, gaat
het rode lampje branden,
wat aangeeft...
Mijn rode lampje en ik gaan het halen.
Je krijgt een schok,
ja, klopt.
We zullen een idee krijgen van het woedeniveau van onze
proefpersonen
door hoe ze reageren op de
kans
om Clint pijn te doen.
Onthoud dat dit onderwerp
passief in de woedekamer zat.
Heb ik hem gekregen?
Oh oke.
Het groene licht betekent dat ons onderwerp wint.
Hoe hard zal hij Clint choqueren?
Ik ga je
een klein beetje geven, vriend.
Daar ga je.
Gewoon een kus.
Aha, snap me.
Het rode licht betekent dat Clint heeft gewonnen.
Hoe zal ons onderwerp reageren
op een schok?
Aha!
Jij [ __ ].
Dit onderwerp lijkt niet alleen
niet boos, hij
geniet zelfs van het spel.
Oke.
Wat dacht je daarvan?
Ik ga je geen kwaad doen, man.
Ik geef je een kleine.
Hij lijkt eigenlijk
relatief rustig.
Zal ons andere passieve onderwerp
volgen?
Clint gaf haar een pijnlijke schok.
Laten we eens kijken hoe krachtig ze wraak neemt.
Zelfs na een schok van Clint te hebben gekregen,
aarzelt deze persoon
om hem een schok terug te geven
Oké, Clint en Drea,
dit is slechts een herinnering dat jullie...
...de wijzerplaat mogen veranderen
in wat jullie denken dat gepast is.
Ja, ik wil hem gewoon geen
pijn doen of zo.
Ik hou het maar op een laag pitje.
Dus de boze proefpersonen die passief zaten,
lijken te zijn gekalmeerd.
Nu is het tijd om de onderwerpen te controleren
die gewelddadig handelden
in de woedekamer.
Heeft het uiten van al die agressie
hun woede verlicht?
Het experiment zal nu beginnen.
Pak het, pak het, pak het!
Kashona.
Dat is... dat is prima.
Op welk niveau staat je wijzerplaat?
Eh...
Laag.
Hij draaide die helemaal omhoog
en hij ligt op die knop.
Dit onderwerp was een van
de meest agressieve mensen
in de woedekamer,
maar dat lijkt hem niet
gekalmeerd te hebben.
Bij onze proefpersonen
lijkt het erop dat degenen
die fysiek
hun woede hebben geuit, nog steeds behoorlijk boos zijn in
vergelijking met de proefpersonen die stil zaten.
Dus in dit geval was catharsistherapie in ieder geval
niet effectief.
In sommige gevallen
lijkt het onderwerp zelfs nog bozer.
auw!  [BLEEP]
Weet je wat?
Dat is te moeilijk.
Jij [BLEEP] [ __ ]...!
Waarom kom je niet hier binnen om
[BLEEP] persoonlijk met me te praten?
O mijn God.
We kennen allemaal
het concept van rubbernecking.
Het is moeilijk om weg te kijken van een auto-ongeluk.
O mijn God.
Maar waarom?
Er zijn zeker talloze redenen,
maar een ervan kan zijn dat op een primitief niveau
getuige zijn van gevaar ons in staat stelt
te leren en ons erop voor te bereiden.
Activiteiten waar gevaar
en vernietiging waarschijnlijk
zijn, zijn opwindend.
Vanaf onze kindertijd wordt
fysieke agressie aangemoedigd,
zelfs in games.
Neem bijvoorbeeld een piñata.
Als speciale verjaardagstraktatie wordt
ons verteld om
een beeltenis met een honkbalknuppel in elkaar te slaan
En als we er hard genoeg op slaan, worden
we beloond met snoep.
Welke delen van de vernietigingsdrang van een kind zijn aangeboren
versus aangeleerd?
Welnu,
er is een baanbrekend experiment
dat hier licht op werpt.
In 1961 voerde Albert Bandura een beroemd
en controversieel onderzoek uit
, het Bobo Doll-experiment.
Hij liet volwassenen gewelddadig optreden
tegen een opblaasbare clownpop
in het bijzijn van kinderen.
Daarna lieten de kinderen de kinderen alleen
met dezelfde pop
om te zien of ze
het destructieve gedrag dat
ze hadden waargenomen, zouden nabootsen.
Verontrustend was dat de kinderen
inderdaad de volwassenen
imiteerden en uithaalden naar de pop, waarbij ze
vaak erg creatief werden
met hun agressie
en vernietiging.
Agressie komt in vele
onverwachte vormen.
Waarom is het bijvoorbeeld zo moeilijk om
luchtbellen in noppenfolie
te laten knappen?
Houden we van het geluid?
De vernietiging?
Of allebei?
Het is alsof we van nature aangetrokken zijn
tot het vernietigen van
deze onschadelijke plastic luchtbellen.
Destructieve
neigingen lijken zo in ons geworteld te zijn
dat we zelfs
op positieve prikkels reageren
met een drang om te vernietigen.
Een van de vreemdste dingen
van vernietiging
is hoe mensen dingen dood willen knuffelen,
vooral dingen die extreem schattig zijn
zoals een puppy.
We weten niet precies waarom dit is,
maar er is een onderzoek
dat het effect aantoont
door noppenfolie te gebruiken
en onze wens om deze bubbels te laten knappen.
O ja.
Kunnen zoete, schattige stimuli
echt aanzetten tot agressief gedrag?
We gaan het ontdekken.
Bedankt voor je deelname
aan onze focustest.
Geen probleem.
Maak het jezelf alsjeblieft gemakkelijk.
We hebben proefpersonen geworven
die denken dat
ze deelnemen
aan een motorische test.
Bent u bekend met
dit product?
- Ja.
- Heb je de bubbels
eerder in noppenfolie gepoft?
Ja.
Maar wat we echt testen,
is hun agressieve reactie
op schattige stimuli.
U zult dus
een montage van afbeeldingen bekijken.
Gelieve bubbels
in de noppenfolie te knallen.
Je mag
zo veel of zo weinig knallen als je wilt.
Zorg ervoor dat u begint
wanneer de afbeeldingen beginnen
en stopt wanneer de afbeeldingen eindigen.
Bellen laten knallen is als
knijpen in een stressbal.
Het is een geweldige manier om agressie te uiten.
De vraag is, zullen
de onderwerpen meer bubbels laten springen
bij het bekijken van
neutrale afbeeldingen, of schattige afbeeldingen?
Eerst lieten we onze proefpersonen
deze basislandschappen zien,
die niet zijn ontworpen
om een emotionele reactie uit te lokke
.  En we telden
het totale aantal gesprongen bellen.
Oke geweldig.
Ik zal die nemen.
Oké,
we gaan deel twee doen
waar je
nog een reeks afbeeldingen zult zien.
We lieten ze ook
foto's zien van...
... puppy's.
O, kijk die eens!
Wil je ze niet gewoon
omhelzen en knijpen...
Oké, kijk, je snapt het punt.
Om de boel gelijk te houden,
bekeek de helft van de proefpersonen
eerst de landschappen
en de andere helft eerst de puppy's.
Maar hoe dan ook, ze
leken veel meer bubbels te laten knappen
terwijl ze naar de puppy's keken.
Behalve deze man.
Zogenaamde schattige agressie
is een universeel
psychologisch fenomeen.
Onderzoekers geloven dat de reactie van de hersenen
op zowel schattigheid als agressie
resulteert in de afgifte van dopamine die
betrokken is bij beloning en plezier.
Als we niet in staat zijn om
schattige stimuli fysiek aan te raken, kan
de wens om dit te doen worden gereguleerd
door agressief
fysiek gedrag te vervangen.
Zullen onze resultaten deze theorie weerspiegelen?
Wat vond je
van de beelden die je zag?
Ze waren cool.
Wat vond je van de puppy's?
Ik hou van ze.
Ze waren erg klein en schattig
en ik wilde ze knuffelen.
En wat vond je ervan om
de noppenfolie te laten knappen?
Ik had het gevoel dat ik
met de honden wilde spelen, of...
Ik wilde met de bubbeltjesplastic spelen
met de honden.
In onze eenvoudige test
knalden onze proefpersonen
gemiddeld 33% meer bubbels terwijl
ze naar schattige puppy's keken
in plaats van saaie landschappen.
Dus was de noppenfolie
een vervanging voor de puppy's?
Waarschijnlijk.
Sterker nog, de meeste van onze proefpersonen
lieten meer bubbels ploffen
terwijl ze naar puppy's keken.
Maar niet deze man.
Onthoud hem?
Dus wat vond je van het
zien van de hondenfoto's?
Ik ben altijd
meer een kattenmens geweest.
Het lijkt erop dat schattigheid
soms een kwestie van perspectief is.
Onze relatie met
vernietiging is niet eenvoudig.
Het kan endorfines vrijmaken
en onze geest ontspannen.
Het kan ons versterken
en ons nog agressiever maken.
Het kan ons zelfs helpen
onze emotionele reacties
op schattige dingen te reguleren.
Vernietiging kan nuttig zijn,
het kan gevaarlijk zijn
en het kan heel leuk zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.