Wij leven in een universum
waar statistische wanorde regeert.
Over de loop van tijd, gaan dingen kapot.
Sterren branden op.
Energie verspreidt zich.
Entropie wint.
Maar mensen en het leven, bevechten dat.
Wij bouwen dingen.
Wij organiseren.
We voegen informatie toe.
Dus waarom vinden we het leuk
om dingen kapot te maken?
Exploderend vuurwerk.
Gevechten en ongelukken.
Zelfs bubbeltjesplastic knappen.
Kleine schattige dingetjes kunnen
een drang opwekken om ze kapot te maken.
Waarom?
De kracht
om iets te vernietigen is geweldig.
Alleen al dit vasthouden,
wetende dat ik het kan laten vallen,
ik ben de baas.
Ik kan mijn wil
uitvoeren op een dramatische manier.
Klaar?
Klaar.
Mooi.
Waarom voelt dat zo goed om te doen,
of alleen al te zien?
Voor mij was het gooien bijna rustgevend,
ik voel me kalmer nadat ik
destructief ben geweest,
alsof ik opgepropte energie kwijt ben.
Of woede.
Waarom willen we
iets breken als we kwaad zijn?
Er komen steeds meer bedrijven die
'woedekamers' ter beschikking stellen
zoals in Texas en Toronto.
Mensen betalen om in deze woedekamers
stoom af te blazen door nep
werkruimtes kapot te slaan
keukens, en meer.
[Vernieling]
De catharsistheorie beweert
dat dingen kapotmaken
onze woede vermindert.
Maar is dat zo?
Soms, maar soms ook niet.
Dat maakt de studie van
het brein zo moeilijk.
Onderzoekers zijn er nog niet uit.
En ik wil met eigen ogen zien
wat er gebeurt als mensen kwaad zijn
en vervolgens dingen breken.
Zullen ze daarna meer of
minder gewelddadig zijn?
[Demonstratie #1: De woedekamer]
Om de catharsistheorie te demonstreren,
hebben we onze eigen woedekamer gemaakt
om te zien of dingen breken
kwade mensen kan helpen te kalmeren.
Onze testers denken dat ze deelnemen
aan een studie over
botsende politieke meningen,
dus we hebben ze gevraagd
om een tekst te schrijven
over polariserende onderwerpen.
- Kom binnen.
- Kashona? Hi.
Ik ben Michael.
Hi, Michael.
Leuk je te ontmoeten.
Ik was net bij je medetester Clint.
Hij zit in een andere kamer.
Ik geef jouw tekst aan Clint,
en hij gaat commentaar leveren.
en jij geeft feedback op zijn tekst .
- Oké, bedankt.
- Tot zo.
Dat is veel. Ik schreef niet zoveel.
Oké.
Elk van onze testers
is gekoppeld aan Clint,
en ze geven feedback op elkaars tekst.
"Politieagenten hebben
een heel moeilijke taak.
Ze moeten ons voornamelijk
beschermen tegen kleurlingen."
Het zit zo...
Oké, hier gaan we.
Ik ben trouwens Clint.
"Overdreven, on-Amerikaans.
Verman je."
Mijn taak, of beter gezegd Clints taak
is om onze testers boos te maken
zodat ze de woedekamer kunnen testen.
Zak
"Je zou je moeten schamen."
"Jij verdient het."
Wat een zak.
Zo. Omgedraaid naar zwart.
Dat is beter.
Oké, Kashona. Ik ben terug.
En jij was bij Clint. Oké.
Eens kijken wat hij schreef,
even snel.
- Hij schreef...
- Zette ik het zo?
- Nee, niet.
- Heb je het gedraaid?
Ik heb het gedraaid.
Hij lijkt wel een rascist, ofzo.
Ik wilde z'n gezicht niet meer zien.
Hier is zijn reactie op jouw tekst.
Een onvoldoende? Verrast me niet
Je kunt mensen niet dwingen
ergens te lunchen,
welke auto ze moeten kiezen,
dat irriteert me.
Deze persoon verzint argumenten
die totaal niet op feiten gebaseerd zijn.
Het is iemand die denkt
dat mensen die sociaal worden begeleid
lui zijn.
Zoals: "Wat...?"
Da's een stom argument
Ik begin er goed de pest in te krijgen.
Dat is walgelijk.
Een drie?
Ik hoop hem niet tegen
te komen op de gang.
Het is een zak,
en een van de redenen
waarom ons land kl*** is.
Omdat hij stom is.
Nou, ik denk dat dat
behoorlijk effectief was.
We hebben een hoop boze mensen,
dus zal dingen kapotmaken ze kalmeren
of olie op het vuur gooien?
Laten we de catharsistheorie onderzoeken
met een expert.
De moderne visie op catharsis
is dat door je af te reageren,
de druk afneemt
en dat vermindert energie
die we dan weer op kunnen bouwen
en we zo beter met stress kunnen omgaan.
Mensen die kwaad en agressief zijn
en zich afreageren,
hoe voelen die zich achteraf?
Wat diverse studies laten zien
dat het een kortlevende reactie is,
die goed aanvoelt, echt goed,
maar in de hersens
wordt dat als prettig ervaren.
Er is een beloning om die druk
weer op te wekken
en dan weer vrij te geven.
Het is een tijdelijke fix,
voor zover we weten.
Ik had niet door dat het
zo gecompliceerd is
en nog steeds onderzocht.
Ik dacht dat het zwart-wit was.
Je laat de emotie los
en het is weg.
Ja, niet helemaal.
We hebben geen definitie
van catharsis waarvan iedereen zegt:
hier is hoe het werkt, en hoe het eindigt.
Laten we bekijken of
catharsis voor ons werkt.
Nu dat Clint al onze testers
nijdig heeft gemaakt...
Hij is meer een slappe l**,
wat mij betreft.
... is het tijd om de
catharsistheorie te testen.
Sommige testers mogen
hun boosheid afreageren
op deze mooie kunstobjecten.
Jij mag zelf kiezen of je dingen
in deze ruimte al dan niet wil breken.
- Wat?
- Oké?
Andere testers moeten
passief in de ruimte zitten.
Ik wil dat je nog nadenkt over
de tekst, de argumenten,
de commentaren,
en de objecten in deze ruimte.
Ga ik Clint ontmoeten of niet?
- Nee.
- Oké.
Niet bij deze studie.
Oké, begrepen.
Zullen deze testers minder kwaad zijn
nadat ze dingen vernield hebben?
Er is maar één manier om dat uit te zoeken.
Wanneer we kwaad zijn
produceren de bijnieren
cortisol en adrenaline,
die het lichaam en het brein
klaarmaken om te vechten.
Je bent dom.
Stom
Idioot
Maar de catharsistheorie stelt
dat stoom afblazen agressie vermindert.
Zullen deze testers minder kwaad zijn
nadat ze dingen hebben vernield?
Oké, klaar.
Voor we naar de laatste stap gaan
in onze demonstratie,
gaan we langs bij iemand
die de kost verdient met slaan.
Niet op objecten, maar op andere mensen.
Mark Smith, ook bekend als 'Rhino',
is kampioen bodybuilder
bokser, en UK gladiator,
en hij weet hoe
je een tegenstander sloopt.
Als je aan een gevecht begint,
weet je dat klappen krijgt.
- Zeker.
- En je weet dat je
klappen gaat uitdelen.
Hoe bereid je je voor
om daar goed in te zijn?
Wanneer je aan een gevecht begint,
blijf je bij je strategie,
geconcentreerd, en relaxed.
Relaxed?
Ik zou denken
dat je boos moet zijn.
Nee, als je te kwaad bent
is alles wat je doet...
en je denkt niet meer na,
dan wordt het een schoolgevecht.
- Het is een tactisch spel.
- Oké.
Tijgeroog, zoals Rocky.
Dit fascineert me,
want je zou denken dat,
om iemand fysiek te verslaan,
we van nature
die woede en angst nodig hebben.
Dat is als twee leeuwen. Mee eens.
Leeuwen vallen aan en gaan voluit.
Er is geen ritme in dat gevecht.
Je moet weten wanneer
je een dier moet zijn
en op welk punt in de strijd.
Bang!
Het punt is...
Ik ben een zenuwachtig type.
Weet wanneer je moet toeslaan.
Als je boos bent in het gewone leven,
vind je het dan nuttig om tegen
een bokszak te slaan?
- Absoluut.
- Ja?
Ik kan boos worden,
zoals aan de telefoon met mijn bank
en misschien met deuren slaan
of ophangen en
de telefoon op het bed te gooien...
Maar doe dat niet,
niet gooien of smijten.
- Waarom?
- Kom gewoon trainen
mep op die bokszak.
Wat is het verschil?
Het zijn beide actieve dingen.
Omdat je dat niet impulsief doet.
Het is met voorbedachte rade.
Je weet wel: "Oké, ik pak mijn tas,
ik ga naar de sportschool."
Er komen endorfines vrij.
Je bent meer relaxed,
en kunt nadenken over de bankmanager
op wie je boos was.
Kan ik iets slaan?
Zeker wel. Probeer mij te slaan.
- Werkelijk?
- Ja.
Ga je terugslaan?
Ik zal aanwezig zijn.
Oké.
Mooi. Zie ik er dreigend uit?
Oh, ja.
Heeft Rhino gelijk dat geweld
je niet kalmer maakt als je kwaad bent?
Maar beheerste agressie tijdens boksen
je wel relaxt?
Daar wil ik achter komen.
Probeer op m'n gezicht te slaan
Je gezicht?
Zo, ja.
Harder, harder.
Harder?
Harder.
Je moet harder slaan.
Serieus?
Ja. Kom op.
Nee, nee.
Nee. Kom op!
Ik kan niet meer.
Vermoeidend.
Goed gedaan!
Mooi werk.
Ik heb twee dingen geleerd in dat gevecht.
Een, ik ben een slappeling.
En twee, Rhino had gelijk.
Als fysiek geweld wordt beheerst
zoals tijdens boksen
dan vermindert agressie.
Ik had deze vreemde
combinatie van gevoelens.
- Zo moe als ik ben...
- Ja.
Ik voel me een stuk beter.
- Voel je het?
- Ja.
Ik ben niet agressief.
Voel je je relaxed?
Nou, niet hier.
wel scherper hier,
en meer in controle.
Tijgeroog, Rock.
Nou, eerder een kittenoog,
in een slechte bui,
maar man, dat was lekker.
Tijd voor het laatste gedeelte van
onze demonstratie.
Alle testers nemen deel
aan wat ze denken dat een reflextest is
tegen Clint.
In werkelijkheid is er geen Clint,
en waar we echt naar kijken
is de catharsistheorie.
Werd het woedeniveau van onze testers
beïnvloed door het feit dat ze
geweld gebruikten?
Of niet?
In fase drie testen we
jullie reflexen op dit moment.
Oké?
Dit hier is een
statische elektriciteitsgenerator
die je een lichte schok geeft.
We geven Clint er ook eentje
in de andere kamer,
maar jullie hebben dezelfde set-up.
Als onze testers de schokarmband om hebben,
krijgen ze uitleg over hoe die werkt.
Kijk dat nou.
Het is heel simpel gehouden,
dat houdt het aantal variabelen laag.
Jij en Clint doen een wedstrijdje.
Op een bepaald moment gaat
dat gele lampje branden,
en zodra je dat ziet,
druk je op deze oranje knop.
Als je dat sneller doet dan Clint,
gaat dit groene lampje branden.
Dat betekent dat je gewonnen hebt.
En Clint krijgt dan een lichte schok.
Je kan de sterkte regelen.
Dus, oké.
Lampje gaat aan,
als ik op deze knop druk,
en de groene gaat aan,
dan mag ik dit apparaat gebruiken?
- Correct.
- Die bepaalt
de hoogte van het voltage
en de duur van de schok.
- Correct.
- Oké.
Als Clint sneller is
gaat het rode lampje aan,
en dat...
Mijn rode lampje, dan krijg ik...
Dan krijg jij een schok, ja.
We krijgen een idee van
hoe boos de testers zijn
door hoe ze reageren op
de kans om een schok te geven
aan Clint.
Deze tester zat passief
in de woedekamer.
Had ik hem?
Oh, oké.
Bij groen wint onze tester.
Hoe hard zal hij Clint aanpakken?
Een kleintje, vriend.
Dat was het.
Een lichte schok.
Ah, hij heeft mij te pakken.
Het rode lampje betekent dat Clint won.
Hoe zal onze tester reageren
op een schok?
Au!
Kl***zak.
Deze tester lijkt niet kwaad
hij heeft zelfs plezier in het spel.
Oké.
Wat vind je daarvan?
Ik ga je niet pijn doen, man.
Misschien een heel klein beetje.
Hij lijkt relatief kalm.
Zal onze andere
'passieve' tester hetzelfde doen?
Clint gaf haar een pijnlijke schok.
Eens zien hoe ze reageert.
Zelfs na een schok van Clint,
aarzelt deze tester
om een schok terug te geven.
Oké, Clint en Drea,
denk eraan dat je...
dat je de knop mag wijzigen
tot wat jij denkt voldoende is.
Ja, maar ik wil hem geen pijn doen.
Ik hou het laag.
De passieve testers
lijken gekalmeerd te zijn.
Nu kijken we naar
de testers die geweld gebruikten
in de woedekamer.
Heeft het afreageren van hun agressie
hun kwaadheid vermindert?
Het experiment begint... nu.
Neem het, neem het.
Kashona.
Dat... dat is oké.
Op welk niveau staat jouw knop?
Laag.
Hij heeft het flink opgevoerd
en blijft lang drukken.
Deze tester was een van
de agressiefste
in de woedekamer
maar hij lijkt niet gekalmeerd.
Idioot. Kom op.
Van onze testers,
lijken diegenen die dingen kapotsloegen
nog steeds behoorlijk kwaad zijn
vergeleken met de passieve testers.
Braden die kip
Dus, in dit geval,
was de catharsistherapie niet effectief.
In sommige gevallen,
lijken de testers zelfs kwader.
Au!
Hé, dat is te hard.
Kl**tzak.
Waarom kom je niet hier
om met mij te praten?
Oh, mijn god.
We doen het allemaal: staren.
Je kan haast niet anders
dan kijken bij een ongeluk.
Oh, mijn god.
Waarom?
Er zijn een hoop redenen,
maar op een primitief niveau,
is het zien van gevaar,
iets wat ons voorbereid op het gevaar.
Activiteiten met gevaar en vernieling
zijn opwindend.
Al in onze kindertijd,
wordt agressie aangemoedigd,
zelfs in spelletjes.
Neem bijvoorbeeld de piñata.
Als een speciale traktatie,
worden we verteld om met een
knuppel op het object te slaan.
En als we hard genoeg slaan,
komt er snoep uit.
Bij de drang om iets te vernietigen:
wat is aangeboren,
en wat is aangeleerd?
Er is een nieuw experiment dat
daar inzicht in kan geven.
In 1961 deed Albert Bandura
een beroemd en omstreden studie:
het Bobo Doll-experiment.
Hij liet volwassenen
een opblaasbare clown agressief aanvallen
met kinderen erbij.
Daarna lieten ze de kinderen
alleen met de clown
om te zien of
ze het agressieve gedrag dat
ze gezien hadden, zouden kopiëren.
Het was zorgwekkend dat de kinderen
de volwassenen nadeden,
en uithaalden naar de clown.
Ze waren vaak heel creatief in
hun agressie en vernieling.
Agressie uit zich in vele
onverwachte vormen.
Waarom kunnen we het niet laten
om bubbeltjesplastic te knappen,
bijvoorbeeld?
Vinden we het geluid leuk?
Het kapotmaken? Of beide?
Alsof we van nature geneigd zijn
om deze bubbels te vernielen.
Vernielzucht lijkt zo ingeworteld
dat we zelfs reageren
op positieve stimulatie
met de drang om te vernielen.
Eén van de vreemdste dingen aan vernieling
is hoe mensen sommige dingen
willen doodknuffelen,
met name schattige dingen,
als een puppy.
We weten niet exact waarom dat is,
maar er is een studie over
en onze drang
om die te knappen.
O, ja.
[Demonstratie #2 - Bubbeltjesplastic]
Kunnen schattige stimuli
inzicht geven in agressief gedrag?
Laten we eens kijken.
Dank u voor deelname in deze focustest.
Graag gedaan.
Maak het uzelf comfortabel.
We hebben mensen
aangetrokken die denken
dat ze deelnemen aan een motorische test.
Ben je bekend met dit product?
- Ja.
- Heb je wel eens eerder
bubbels geknapt?
Ja.
Maar wat we werkelijk testen
is hun respons op schattige stimuli.
Jullie gaan een aantal beelden zien.
Knap de bubbels in het plastic.
Net zoveel als je wilt.
Start ermee zodra de beelden beginnen
en stop ermee aan het einde.
Bubbels knappen, is als
in een stressbal knijpen.
Een prima manier om
agressie uit te drukken.
De vraag is: zullen ze
meer bubbels knappen
bij het zien van
neutrale of schattige beelden?
Eerst lieten we ze landschappen zien,
die ontworpen zijn om geen
emotionele respons te krijgen.
En we telden het aantal
bubbels dat geknapt was.
Oké, prima. Deze neem ik mee.
We gaan over naar fase twee,
waar jullie andere beelden te zien krijgt.
Oké.
We lieten ze foto's van...
puppies zien.
Oh, kijk die toch eens!
Die wil je toch doodknuf...
je begrijpt het.
Om zaken gelijk te houden,
zag de ene helft de landschappen eerst
en de andere helft de puppies eerst.
Hoe dan ook, er werden
veel meer bubbels geknapt
bij het zien van de puppies.
Behalve deze vent.
Zogenaamde schattige agressie
is een universeel
psychologisch verschijnsel.
Onderzoekers denken dat
de reactie van ons brein
op schattigheid en agressie
resulteert in het vrijkomen van dopamine
die een rol speelt
bij beloning en plezier,
maar als we niet in staat zijn
om schattige stimuli aan te raken,
dan kan die wens omgezet worden
in vervangend agressief fysiek gedrag.
Zullen onze resultaten
die theorie bevestigen?
Geen meer over!
Hoe vond je de beelden die je zag?
Cool.
Hoe vond je de puppies?
- Daar ben ik gek op.
- Zo klein
en schattig.
En ik wilde ze knuffelen.
En wat vond je van het bubbels knappen?
Alsof ik wilde spelen
met de honden, of...
Ik wilde samen met de honden
met het bubbeltjesplastic spelen.
In onze simpele test, knapten de mensen gemiddeld
33% meer bubbels bij het zien
van schattige puppies,
vergeleken met saaie landschappen.
Dus was het plastic een vervanging
voor de puppies?
Het lijkt erop.
De meerderheid van de mensen
knapten meer bubbels
bij het zien van puppies.
Maar hij niet. Weet je nog?
Hoe voelde jij je bij het
zien van de puppies?
Ik ben altijd een kattenmens geweest.
Het lijkt erop dat schattigheid
een kwestie van perspectief is.
Onze relatie met vernieling is niet simpel.
Het kan endorfines vrijgeven
en ons brein relaxen.
Het kan ons opwinden en
zelfs agressiever maken.
Het kan ons helpen met
emotionele reacties
op schattige dingen.
Vernieling kan nuttig zijn,
het kan gevaarlijk zijn,
en het kan erg leuk zijn.
Zoals altijd, bedankt voor het kijken.