Żyjemy we wszechświecie, w
którym statystycznie
króluje nieporządek.
W miarę upływu czasu
wszystko się rozpada.
Gwiazdy wypalają się.
Energia się rozprzestrzenia.
Entropia zwycięża wszystko.
Ale ludzie, życie, walczy z
tym trendem.
Budujemy rzeczy.
Organizujemy rzeczy.
Dodajemy informacje.
Dlaczego więc kochamy
niszczyć rzeczy?
Wybuchające fajerwerki.
Walki i wypadki.
Nawet pękająca folia bąbelkowa.
Ugh!
Małe, słodkie rzeczy mogą sprawić, że będziemy
chcieli po prostu je wycisnąć na śmierć.
Ugh!
Czemu?
Moc niszczenia jest cudowna.
Nawet po prostu trzymając to tutaj,
wiedząc, że mogę to upuścić.
Kontroluję.
Mogę wywierać swoją wolę w sposób
dramatyczny i nieodwracalny.
Gotowy?
Gotowy.
Uch.
Piękna.
Dlaczego tak dobrze jest to robić,
a nawet po prostu oglądać?
Dla mnie rzucenie go na śmierć
było prawie relaksujące.
Na przykład, czuję się teraz spokojniej
po tym, jak byłem destrukcyjny.
Jakbym wypuścił trochę stłumionej energii.
Czy gniew?
Dlaczego lubimy
łamać rzeczy, kiedy jesteśmy źli?
Istnieje rosnąca tendencja do
tworzenia biznesów zwanych
pokojami gniewu
, które pojawiają się w miejscach
takich jak Teksas i Toronto.
Ludzie płacą za odwiedzanie tych pokoi gniewu
i wypuszczanie się, niszcząc
makiety miejsc pracy,
kuchni i nie tylko.
Teoria Katharsis sugeruje,
że takie akty destrukcji
zmniejszają nasz gniew.
Ale czy oni?
Czasami,
ale czasami nie.
To właśnie sprawia, że
e umysłu jest tak trudn
.  Naukowcy wciąż przyglądają
się konkretom
i zaangażowanym zmiennym,
a ja chcę
osobiście i osobiście zobaczyć, jak to jest,
gdy ludzie się złoszczą,
a potem coś psują.
Czy później będą mniej lub bardziej
brutalni?
Aby zademonstrować
teorię katharsis,
tworzymy własny pokój gniewu,
aby zobaczyć, czy łamanie
rzeczy pomoże uspokoić
niektórych rozgniewanych ludzi.
Nasi badani myślą,
że biorą udział
w badaniu na temat przeciwstawnych
poglądów politycznych,
więc poprosiliśmy ich
o napisanie eseju
na różne polaryzujące tematy.
- Wejdź.
- Kashona?  Cześć.
Jak się masz?
Jestem Michael.
Cześć Michał.
Miło cię poznać.
Byłem właśnie z twoim
współuczestnikiem Clintem.
Jest w innym pokoju.
Przekażę twój
esej Clintowi,
a on go skrytykuje,
a ty
jego.
- Dobrze dziękuję.
- Do zobaczenia wkrótce.
Dużo pisał.
Nie pisałem tak dużo.
Dobra.
Każdy z naszych badanych
został sparowany z mężczyzną o
imieniu Clint
i będą oni
wzajemnie krytykować swoje eseje.
„Policjanci
mają bardzo trudną pracę.
Muszą nas chronić głównie
przed osobami kolorowymi”.
Chodzi o to...
Dobra, zaczynamy.
Właściwie to jestem Clintem.
Przerośnięty, nieamerykański.
Pogódź się z tym.
Moim zadaniem...
a raczej zadaniem Clinta...
jest doprowadzanie naszych poddanych do szaleństwa,
żeby mogli przetestować
nasz pokój gniewu.
[PIŚĆ]
„Powinieneś się wstydzić”.
„Zasługujesz na to, co do ciebie przychodzi”.
Co za dupek.
Ha!
Zmieniono go na czarny.
Tak jest lepiej.
Ups!
Dobra, Kashona, wróciłem.
A ty byłeś z Clintem.
Dobra.
Przejrzyjmy szybko to, co napisał.
Napisał...
- Czy tak to ująłem?
- Nie, nie zrobiłeś.
- Odwróciłeś to?
- Odwróciłem to.
Wygląda na bigota
lub kogoś.
Nie
chciałem patrzeć na jego twarz.
Tam odpowiedział na twój esej.
Nie możemy powiedzieć ludziom, gdzie
iść na obiad,
jakim samochodem jeździć,
to mnie po prostu irytuje.
To osoba, która wysuwa argumenty
, które nie są oparte na żadnym fakcie.
Jest wyraźnie kimś, kto myśli,
że ludzie,
którzy są w programach społecznych, są leniwi.
Pomyślałem:
„Co do [PIŚN]?”
Rozpalam się, mamo...
ooh, rozpalam się.
To jest obrzydliwe.
Mam F-plus?
Och, mam nadzieję, że nie widzę go
na korytarzu.
Jest kutasem.
I właśnie dlatego jest jednym
z powodów,
dla których nasz kraj [BLEEP] jest
teraz do kitu.
Bo jest głupi.
Cóż, myślę, że to było całkiem skuteczne.
Mamy na rękach wielu wściekłych ludzi
,
więc czy burzenie rzeczy ich uspokoi,
czy też akty zniszczenia
doleją oliwy do ognia?
Zbadajmy teorię katharsis
z ekspertem.
Współczesny pogląd na katharsis
polega na tym, że działając,
uwalniamy coś w rodzaju
zaworu ciśnieniowego,
a to uwalnia tę energię
, abyśmy mogli się odbudować
i radzić sobie z codziennymi cierpieniami.
Ludzie, którzy są źli i agresywni,
którzy następnie tak się zachowują,
co czuliby później?
Wiele badań wykazało
, że jest to krótkotrwałe wyzwolenie,
które jest przyjemne,
naprawdę dobrze jest wypuszczać…
ale to, co dzieje się w mózgu, to to,
że mózg to lubi.
Naprawdę istnieje nagroda
za ponowne podniesienie tej presji,
a następnie ponowne jej uwolnienie.
O ile wiemy, to tymczasowa poprawka.
Nie zdawałem sobie sprawy, że to było tak skomplikowane
i wciąż badane.
Myślałem, że to czarno-białe.
Robisz to, uwalniasz emocje
i znikają.
Tak, nie tak bardzo.
Nie mamy tej
idealnej
definicji katharsis,
gdzie wszyscy się zgadzają,
oto jak to działa,
oto jak to się kończy.
Zobaczmy, czy katharsis
działa na nas.
Teraz, kiedy Clint wystarczająco
rozgniewał wszystkich naszych poddanych...
Jest bardziej jak cipka [BLEEP]
, jeśli o mnie chodzi.
Czas
przetestować Teorię Katharsis.
Niektóre obiekty będą
mogły aktywnie wyładować swój gniew
na wszystkich tych pięknych obiektach artystycznych.
Masz całkowitą
swobodę rozbicia czegokolwiek w tym pokoju.
- Co?
- Dobra?
Inni badani
mają siedzieć w pokoju biernie.
Chcę, żebyście zastanowili się
nad esejem, argumentami
, krytyką,
a także przedmiotami w tej sali.
Spotkam się z Clintem, czy nie?
- Nie, nie jesteś.
- Dobra.
To nie jest część tego badania.
Dobra, rozumiem.
Czy ci badani będą mniej źli
po brutalnych aktach zniszczenia?
Tylko jeden sposób, aby się dowiedzieć.
Kiedy jesteśmy źli
, nadnercza organizmu
uwalniają kortyzol i adrenalinę,
przygotowując ciało i umysł do trybu walki.
Ale teoria Katharsis stawia hipotezy,
że wypuszczenie jej łagodzi
uczucie agresji.
Czy ci badani będą mniej
źli po brutalnych
aktach zniszczenia?
OK, skończyłem.
Zanim przejdziemy do ostatniego
etapu naszej demonstracji pokoju gniewu,
może uda nam się uzyskać wgląd
od kogoś, kto zarabia
na życie biciem.
Nie przedmioty, ale inni ludzie.
Mark Smith, znany również jako „Rhino”,
jest mistrzem kulturystyki, bokserem
i gladiatorem z Wielkiej Brytanii,
który wie co nieco
o tym, jak zniszczyć przeciwnika.
Więc kiedy wdajesz się w bójkę
, wiesz, że zostaniesz zraniony.
- Tak.
- Wiesz, że
skrzywdzisz kogoś innego.
Jak się psychicznie podkręcasz,
aby być w tym dobry?
Kiedy wdajesz się w bójkę
, chcesz trzymać się swojego planu gry
, skup się i bądź zrelaksowany.
Zrelaksowany...
Bo pomyślałbym
, że chcesz iść w złości.
Nie, ponieważ jeśli jesteś zbyt zły,
wszystko co robisz to...
i nie myślisz jasno,
to zamienia się w bójkę szkolną.
- To bardzo taktyczna gra.
- Prawidłowy.
Tygrysie oko,
jak Rocky.
Ale jest to dla mnie fascynujące,
ponieważ można by pomyśleć, że aby
fizycznie pokonać kogoś
w naturze, ewoluowalibyśmy tak,
by uciekać od gniewu i strachu.
To jak dwa lwy,
zgadzam się z tobą.
Dwa lwy atakują i idą na
całość, prawda?
W tej walce nie ma tempa,
jak zwierzęta, ale musisz
wiedzieć, kiedy być zwierzęciem
iw którym momencie walki.
- Bang!
- Oh!
– Więc nie ma sensu…
– Jestem bardzo nerwową, wzdrygającą się osobą.
Wie, kiedy pociągnąć za spust.
Jeśli kiedykolwiek
wpadniesz w złość w swoim prawdziwym życiu,
czy nie pomoże ci
uderzenie w worek treningowy...
- Zdecydowanie.
- Tak?
Wpadnę w złość, na przykład,
rozmawiam przez telefon
z moim bankiem
i może pomyślę, że trzaskam drzwiami
lub po prostu rozłączam się
i rzucam telefonem na łóżko...
Nie, nie rzucaj swojego telefonu
i nie  t trzaskać drzwiami.
Po prostu przyjdź, poćwicz i uderz w torbę.
Poczujesz się o wiele lepiej.
Jaka jest różnica?
Obie są aktywne.
Nie robisz czegoś spontanicznego
i nie działasz pod wpływem impulsu.
To z premedytacją.
Wiesz, że pójdziesz: „Dobra,
spakuję torbę,
idę na siłownię…”.
Uwalniasz endorfiny,
poczujesz się bardziej zrelaksowany
i będziesz mógł ocenić
kierownika banku,
który irytował cię
przez ostatnią godzinę.
Czy mogę... czy mogę spróbować uderzyć w niektóre rzeczy?
Zdecydowanie.
Możesz spróbować mnie uderzyć.
- Naprawdę mogę?
- Tak.
- Oddasz cios?
- Będę...
...powiem ci, że tam jestem.
Dobra.
Niesamowite.
Czy wyglądam strasznie?
O tak.
Czy Rhino ma rację, że
gwałtowne akty wściekłości
cię nie uspokoją?
Ale kontrolowana agresja
stosowana w
boksie faktycznie cię zrelaksuje?
Chyba zaraz się dowiem.
Tak jak to.
Nie? Nie.
Nie.
Chodź!
Jestem zmęczony.
Bardzo dobrze!
Dobra robota.
Wyszedłem z walki
, dowiedziawszy się dwóch rzeczy.
Po pierwsze, jestem mięczakiem.
I po drugie, Rhino miał rację;
kiedy przemoc fizyczna jest kierowana
w zorganizowanym sporcie, takim jak boks
, może w rzeczywistości
zmniejszyć poczucie agresji.
Miałem dziwną kombinację uczuć.
- Tak zmęczony jak ja...
- Tak.
Jestem bardzo podekscytowany.
- Więc teraz to czujesz.
- Tak.
Nie czuję się agresywny.
Czujesz się zrelaksowany?
Nie powiedziałbym, że jestem tutaj zrelaksowany,
powiedziałbym po prostu, że jestem tutaj jaśniejszy
i czuję większą kontrolę.
Tygrysie oko, Rock.
No cóż,
może to oko kociaka,
który jest w złym humorze,
ale człowieku, to było świetne.
Czas na ostatnią część
naszej demonstracji pokoju gniewu.
Wszyscy nasi poddani
wezmą udział
w tym, co uważają za test refleksu
przeciwko ich przeciwnikowi Clintowi.
W rzeczywistości oczywiście
nie ma Clinta,
a to, na co naprawdę patrzymy,
to teoria katharsis.
Czy
poziom gniewu naszych poddanych został zmieniony w
zależności od tego, czy popełnili
gwałtowne akty zniszczenia?
Albo nie?
Etap trzeci będzie sprawdzać,
jak działają twoje refleksy
w tym momencie.
Dobra?
Więc to tutaj
jest generatorem elektryczności statycznej
, który
zapewni trochę szoku.
Umieszczamy też jeden na Clincie
, który jest w innym pokoju,
ale obaj macie tę samą konfigurację.
Gdy nasi badani są wyposażeni
w bransoletę wstrząsową
, są wprowadzani do
panelu kontrolnego testu.
Spójrz na to.
Tak, jest to bardzo uproszczone,
ale to naprawdę pomaga
utrzymać niskie zmienne.
Więc zarówno ty, jak i Clint będziecie
rywalizować w grze.
Żółte
światło w pewnym momencie zapali się
i jak tylko zobaczysz,
wciśnij ten pomarańczowy przycisk.
A jeśli naciśniesz ten przycisk,
zanim zrobi
to Clint, zobaczysz zielone światło.
A to będzie oznaczać, że wygrałeś.
A Clint musi
doznać małego szoku, dobrze?
Możesz ustawić to na wybrany przez
siebie poziom.
Więc dobrze.  Zapala
się światło, jeśli w to uderzę,
pojawi się zielony
i wtedy mogę
pracować z tym urządzeniem.
- Prawidłowy.
- Który kontroluje, jak
wysokie napięcie i jak
długo napięcie.
- Prawidłowy.
- Dobra.
Jeśli jednak Clint
naciśnie przycisk przed tobą,
zapali się czerwone światło,
wskazując...
Moje czerwone światło i zaraz je dostanę.
Dostaniesz szoku,
tak, zgadza się.
Zrozumiemy poziom gniewu naszych poddanych
po tym, jak zareagują na
szansę zadawania
bólu Clintowi.
Pamiętaj, ten obiekt po prostu siedział
biernie w pokoju gniewu.
Dostałem go?
Ah w porządku.
Zielone światło oznacza, że nasz bohater wygrywa.  Jak
mocno zaszokuje Clinta?
Dam
ci trochę niski, kolego.
Proszę bardzo.
Tylko pocałunek.
Ach, masz mnie.
Czerwone światło oznacza, że Clint wygrał.  Jak
nasz obiekt zareaguje
na szok?
Ach!
Ty sukinsynu.
Ten temat nie tylko
nie wydaje się zły, ale on naprawdę
cieszy się grą.
W porządku.
Co ty na to?
Nie zrobię ci krzywdy, człowieku.
Dam ci trochę niski.
Właściwie wydaje się
stosunkowo spokojny.
Czy nasz drugi pasywny podmiot
pójdzie w ich ślady?
Clint doznał bolesnego szoku.
Zobaczmy, jak mocno się zemści.
Nawet po tym, jak Clint doznał szoku,
ten podmiot wciąż waha
się, czy dać mu w zamian szok.
Dobra, Clint i Drea,
to tylko przypomnienie, że...
...możecie zmienić tarczę
na to, co uważacie za stosowne.
Tak, po prostu nie chcę
go skrzywdzić ani nic.
Po prostu zatrzymam to na niskim poziomie.  Wydaje się
więc, że rozzłoszczeni, którzy siedzieli biernie
, uspokoili się.
Teraz nadszedł czas, aby sprawdzić
osoby, które zachowywały się przemocą
w pokoju gniewu.
Czy wypuszczenie całej tej agresji
zmniejszyło ich gniew?
Eksperyment rozpocznie się teraz.
Weź to, weź to, weź to!
Kaszona.
To jest... w porządku.
Na jakim poziomie jest Twoja tarcza?
Um...
Nisko.
Podkręcił to do góry
i kładzie na tym przycisku.
Ten obiekt był jednym
z najbardziej agresywnych ludzi
w pokoju gniewu,
ale to go nie
uspokoiło.
Wśród naszych badanych
wydaje się, że ci,
którzy fizycznie wyładowali
swój gniew, są nadal dość źli w
porównaniu z osobnikami, którzy siedzieli cicho.
Więc przynajmniej w tym przypadku
terapia katharsis nie była skuteczna.
W rzeczywistości w niektórych
przypadkach temat wydaje się jeszcze bardziej zły.
Oj!  [PIŚĆ]
Wiesz co?
To za trudne.
Ty [PIŚĆ] kutasie...!
Dlaczego nie przyjdziesz tutaj i
[PIŚĆ] porozmawiasz ze mną osobiście?
O mój Boże.
Wszyscy
znamy pojęcie gumy.
Trudno oderwać wzrok od wypadku samochodowego.
O mój Boże.
Ale dlaczego?
Z pewnością jest mnóstwo powodów,
ale może być tak, że na prymitywnym poziomie
bycie świadkiem niebezpieczeństwa pozwala nam
się uczyć i przygotować na nie.
Działania, w których
prawdopodobne jest niebezpieczeństwo i zniszczenie,
są ekscytujące.
Już w dzieciństwie
zachęca się do agresji fizycznej,
nawet w grach.
Weźmy na przykład piniatę.
W ramach specjalnego urodzinowego
prezentu mamy
pobić kukłę kijem bejsbolowym.
A kiedy uderzymy wystarczająco mocno,
zostaniemy nagrodzeni cukierkami.
Jakie części dziecięcego
pragnienia zniszczenia są wrodzone,
a które wyuczone?
Cóż,
istnieje przełomowy eksperyment,
który rzucił na to światło.
W 1961 roku Albert Bandura przeprowadził słynne
i kontrowersyjne badanie
nazwane Eksperymentem Bobo Doll.
Kazał dorosłym zachowywać się gwałtownie w stosunku
do nadmuchiwanej lalki klauna
w obecności dzieci.
Potem zostawiła dzieci same
z tą samą lalką,
aby sprawdzić, czy
naśladują destrukcyjne zachowanie
, które zaobserwowały.
Niepokojące jest to, że
dzieci rzeczywiście naśladowały dorosłych
i rzucały się na lalkę,
często stając się bardzo kreatywne
w swojej agresji
i destrukcji.
Agresja przybiera wiele
nieoczekiwanych form.
Dlaczego na przykład tak trudno jest oprzeć się
pękaniu bąbelków w folii bąbelkowej
?
Czy podoba nam się dźwięk?
Zniszczenie?
Lub obie?
To tak, jakbyśmy w naturalny sposób pociągali nas
do niszczenia
tych nieszkodliwych plastikowych bąbelków powietrza.
Tendencje destrukcyjne
wydają się być w nas tak zakorzenione
, że nawet
na pozytywną
stymulację reagujemy chęcią zniszczenia.
Jedną z najdziwniejszych rzeczy
związanych z destrukcją
jest to, jak ludzie chcą przytulać rzeczy na śmierć,
zwłaszcza te, które są niezwykle urocze
jak szczeniak.
Nie wiemy dokładnie, dlaczego tak jest,
ale istnieje badanie,
które pokazuje efekt
za pomocą folii bąbelkowej
i naszej chęci przebicia tych bąbelków.
O tak.
Czy słodkie, urocze bodźce mogą
naprawdę podżegać do agresywnych zachowań?
Zaraz się dowiemy.
Dziękujemy za udział
w naszym teście fokusowym.
Nie ma problemu.
Rozgość się proszę.
Zrekrutowaliśmy osoby,
które myślą,
że biorą udział
w teście umiejętności motorycznych.
Czy znasz
ten produkt?
- Tak.
- Czy przebijałeś już bąbelki
w folii bąbelkowej?
TAk.
Ale tak naprawdę to, co testujemy,
to ich agresywna reakcja
na słodkie bodźce.
Więc będziesz
oglądać montaż obrazów.
Proszę pop bąbelki
w folii bąbelkowej.
Możesz
strzelić tyle, ile chcesz.
Tylko pamiętaj, aby zacząć,
gdy obrazy się zaczynają
i zatrzymać, gdy obrazy się kończą.
Wybijanie bąbelków jest jak
ściskanie piłki stresu.
To świetny sposób na wyrażenie agresji.
Pytanie brzmi,
czy obiekty wystrzelą więcej bąbelków
podczas oglądania
neutralnych obrazów, czy uroczych?
Najpierw pokazaliśmy naszym badanym
te podstawowe krajobrazy,
które nie mają na celu
wywołania emocjonalnej reakcji.
I
policzyliśmy całkowitą liczbę pękniętych bąbelków.
Okej świetnie.
Wezmę to.
W porządku,
zrobimy część drugą, w
której będziesz oglądać
kolejny zestaw obrazów.
Pokazaliśmy im również
zdjęcia...
... szczeniąt.
Och, spójrz na to!
Nie chcesz ich po prostu
przytulać i ściskać...
ok, słuchaj, rozumiesz.
Aby zachować równowagę,
połowa badanych
najpierw oglądała krajobrazy,
a połowa najpierw szczenięta.
Ale tak czy inaczej, wydawało się, że podczas oglądania szczeniąt
pękają o wiele więcej bąbelków
.
Z wyjątkiem tego faceta.
Tak zwana słodka agresja
jest uniwersalnym
zjawiskiem psychologicznym.
Naukowcy uważają, że reakcja mózgu
zarówno na bystrość, jak i agresję
skutkuje uwolnieniem dopaminy, która ma
związek z nagrodą i przyjemnością.
Jeśli nie jesteśmy w stanie
fizycznie dotknąć słodkich bodźców
, pragnienie, aby to zrobić, można
regulować zastępując agresywne
zachowanie fizyczne.
Czy nasze wyniki będą odzwierciedlać tę teorię?
Jak się czułeś w
związku z obrazami, które widziałeś?
Były fajne.
Jak się czułeś w stosunku do szczeniąt?
Kocham ich.
Były bardzo malutkie i urocze
i chciałem je przytulić.
A jak się czułeś przed
pęknięciem folii bąbelkowej?
Czułem się, jakbym chciał
pobawić się z psami, albo...
pobawić się
folią bąbelkową z psami.
W naszym prostym teście nasi
badani wystrzelili średnio
o 33% więcej bąbelków podczas
oglądania uroczych szczeniąt,
w przeciwieństwie do nudnych krajobrazów.
Czy więc folia bąbelkowa
była zastępstwem dla szczeniąt?
Chyba tak.
W rzeczywistości większość naszych badanych
wystrzeliła więcej bąbelków
podczas oglądania szczeniąt.
Ale nie ten facet.
Zapamiętaj go?
Więc jak się czułeś
widząc zdjęcia psów?
Zawsze byłam
bardziej kociarzem.
Wydaje się, że czasami słodkość
jest kwestią perspektywy.
Nasz związek z
destrukcją nie jest prosty.
Może uwalniać endorfiny
i odprężać nasze umysły.
Może nas wzmocnić
i uczynić nas jeszcze bardziej agresywnymi.
Może nawet pomóc nam regulować
nasze reakcje emocjonalne
na słodkie rzeczy.
Zniszczenie może być przydatne
, może być niebezpieczne
i może być świetną zabawą.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.