Mieszkamy we wszechświecie,
gdzie statystycznie rządzi chaos.
Z upływem czasu wszystko się rozpada.
Gwiazdy się wypalają.
Energia się rozprzestrzenia.
Entropia zdobywa wszystko.
Ale ludzie, życie - walczy z tym.
Budujemy.
Układamy.
Odkrywamy nowe fakty.
Więc dlaczego
tak uwielbiamy niszczyć rzeczy?
Wybuchające fajerwerki.
Bójki i katastrofy.
A nawet strzelanie folią bąbelkową.
Malutkie, urocze rzeczy powodują,
że chcemy je zadusić na śmierć.
Czemu?
Zniszczenie ma słodki smak.
Nawet trzymając to,
wiedząc, że mogę to upuścić,
to ja mam kontrolę.
Mogę użyć mojej woli
w dramatyczny i nieodwracalny sposób.
Gotów?
Gotów.
Pięknie.
Czemu robienie tego,
a nawet samo oglądanie
sprawia mi taką przyjemność?
Zrzucenie tego było relaksujące.
Czuję się spokojniejszy
po akcie zniszczenia.
Jakbym spuścił z siebie
powietrze pod ciśnieniem.
A może złość?
Czemu lubimy niszczyć rzeczy,
kiedy jesteśmy źli?
Powstała moda na „gabinety złości”,
które powstają w Teksasie czy Toronto.
Ludzie płacą za wizyty
w takich gabinetach złości
i rozładowują złość,
rozwalając makiety miejsc pracy,
kuchni i tym podobne.
ZNISZCZENIE
Teoria katharsis, czyli oczyszczenia,
zakłada, że takie niszczenie
redukuje uczucie gniewu.
Ale czy to działa?
Czasami tak, a czasami nie.
Właśnie dlatego badanie ludzkiego
umysłu jest takie trudne.
Naukowcy nadal badają szczegóły
i różne warianty tego zagadnienia,
a ja chcę zobaczyć na własne oczy
jak to jest, kiedy ludzie się złoszczą,
a potem niszczą rzeczy.
Czy będą bardziej czy mniej agresywni?
EKSPERYMENT NR 1
POKÓJ ZŁOŚCI
Aby zademonstrować teorię katharsis,
zrobiliśmy nasz własny pokój złości,
aby zobaczyć, czy zniszczenie czegoś
uspokoi zdenerwowanych ludzi.
Nasi uczestnicy myślą, że biorą udział
w badaniach na temat
przeciwstawnych poglądów politycznych,
więc ich zadaniem było
napisanie wypracowania
na kontrowersyjny temat.
TEMAT: STOSUNKI MIĘDZY LUDŹMI RÓŻNYCH RAS
-Wejdź, proszę.
-Kashona? Cześć.
Jestem Michael.
Cześć, Michael.
Miło cię poznać.
Właśnie rozmawiałem
z drugim uczestnikiem, Clintem.
Jest pokoju obok.
Dam Clintowi twój esej do oceny,
a ty ocenisz jego esej.
- Dobra, dzięki.
- Do zobaczenia.
Dużo napisał. Ja tyle nie napisałam.
Każdy z naszych uczestników
był przypisany do pary
z osobą o imieniu Clint.
Będą wzajemnie oceniać swoją pracę.
„Policjanci mają bardzo trudną pracę.
Muszą nas chronić głównie
przed ludźmi o innym odcieniu skóry".
Ale prawda jest taka...
Dobra, zaczyna się.
To ja jestem Clintem.
Przesadzone, nieamerykańskie,
pogódź się z tym.
Moim zadaniem, a raczej zadaniem Clinta,
jest tak ich rozzłościć,
aby mogli przetestować
nasz gabinet złości.
Idiota!
„Powinieneś się wstydzić”.
„Zasługujesz na to, co cię spotyka”.
Co za dupek.
Odwróciłam na czarną stronę.
O wiele lepiej.
Ok, Kashona, wróciłem.
Byłaś w parze z Clintem. Dobrze.
Szybko zobaczmy, co on napisał.
-Napisał...
-Czy ja tak to ustawiłem?
-Nie.
-Czy ty to przekręciłaś?
-Tak, przekręciłam.
Wydaje mi się, że on jest rasistą.
Nie chciałam patrzeć
na jego twarz.
Odpisał ci na wypracowanie.
Co? Jedynka z minusem?
Nie możemy ludziom mówić,
gdzie iść na obiad,
jakim autem jechać.
To mnie naprawdę irytuje.
To jest osoba, która używa argumentów,
które nie są w ogóle oparte na faktach.
Ewidentnie to ktoś, kto uważa, że ludzie,
którzy korzystają z programów socjalnych,
są leniwi.
Moja reakcja była „Co do cholery?”.
Ten argument jest absurdaly.
Zaraz mnie szlag trafi... Zaraz mnie trafi.
To jest obrzydliwe.
Jedynka z plusem?
Mam nadzieję,
że nie spotkam go w korytarzu.
To palant.
Przez niego nasz kraj jest taki gówniany.
Jest głupkiem.
Wygląda na to, że zadziałało.
Mamy tu teraz sporo rozwścieczonych ludzi,
ale czy demolka pokoju ich uspokoi
czy tylko jeszcze
bardziej rozwścieczy?
Porozmawiajmy
o teorii katharsis z ekspertem.
Współczesna teoria katharsis twierdzi,
że kiedy się wyżywamy
otwieramy pewien zaworek,
uwalniając w ten sposób energię,
robiąc miejsce nowym emocjom
i w ten sposób radzimy sobie na co dzień.
Nerwowi, agresywni ludzie,
którzy się wyżywają.
Jak się czują po fakcie?
Badania wykazują,
że uczucie ulgi jest krótkotrwałe
i człowiek czuje się świetnie,
umysł to uczucie uwielbia.
Wytworzenie takiego stresu
jest nagradzane jego uwolnieniem.
Jak dotychczas wiemy,
że jest to tymczasowa poprawa.
Nie wiedziałem, że to takie skomplikowane
i że nadal trwają nad tym badania.
Myślałem, że to takie jasne.
Robisz to, uwalniasz emocje
i one znikają.
- Nie do końca.
Nie mamy idealnej definicji katharsis,
gdzie wszyscy się zgadzają,
tak to działa, na tym się kończy.
No to zobaczmy,
czy katharsis na nas zadziała.
Skoro Clint skutecznie
rozzłościł wszystkich uczestników...
Uważam, że jest cholernym mięczakiem.
Nadeszła pora
na przetestowanie teorii katharsis.
Niektórzy uczestnicy
będą mogli wyżyć się fizycznie
na tych pięknych obiektach sztuki.
Masz całkowicie wolny wybór.
Możesz zniszczyć,
co tylko chcesz w tym pokoju.
Co?
Inni uczestnicy muszą
biernie siedzieć w salonie.
Chciałbym, abyś przemyślał
esej, argumenty,
krytykę,
a także przedmioty w tym pokoju.
Spotkam się z Clintem czy nie?
Nie, nie spotkasz się
To nie jest częścią tego eksperymentu.
Rozumiem.
Czy uczestnicy będą odczuwać mniej złości
po aktach zniszczenia?
Jest tylko jeden sposób, by się dowiedzieć.
Kiedy się złościmy, nasze nadnercza
produkują kortyzol i adrenalinę,
przygotowując ciało i umysł do walki.
Jesteś głupim idiotą.
Ale teoria katharsis wysuwa hipotezę,
że uwalnianie ich, wyzwala uczucie agresji.
Czy nasi uczestnicy będą
mniej zdenerwowani po demolce?
Skończyłam.
Zanim przejdziemy do ostatniego etapu
naszego eksperymentu,
spróbujmy zasięgnąć opinii kogoś,
kto jest fachowcem w uderzaniu.
Nie rzeczy, ale innych ludzi.
Mark Smith, pseudonim Rhino,
jest mistrzem kulturystyki, bokserem,
i gladiatorem w Wielkiej Brytanii,
który zna się na niszczeniu przeciwnika.
Kiedy przygotowujesz się do walki,
wiesz, że oberwiesz.
- Tak.
- Wiesz, że zrobisz komuś krzywdę.
Jak się psychicznie przygotowujesz,
aby być w tym mistrzem?
Kiedy zaczyna się walka,
to musisz trzymać się planu,
być skupiony i być zrelaksowany.
Zrelaksowany.
Ja myślałem,
że najlepiej, by było być złym.
Nie, bo jak zaczniesz wściekły,
nie myślisz jasno,
a wtedy walka się zmienia
w takę burdę szkolną.
- To taktyczny sport.
- Jasne.
Jak Rocky w filmie The eye of the tiger.
To dla mnie fascynujące, bo pomyślałbym,
że by kogoś pobić w walce,
w przyrodzie, musielibyśmy
zacząć od poczucia gniewu i strachu.
To jak dwa lwy, zgodzę się z tobą.
Dwa lwy atakują i idą na całego, nie?
One nie planują
walki krok po kroku.
To zwierzęta, ale musisz wiedzieć
w którym momencie walki
być niczym zwierzę.
Właśnie tak...
Jestem bardzo nerwową osobą.
Trzeba wiedzieć, kiedy pociągnąć za spust.
Kiedy się zirytujesz w codziennym życiu,
czy pomaga ci uderzanie w worek treningowy?
- Zdecydowanie.
- O tak?
Złoszczę się,
gdy rozmawiam z konsultantem w banku,
i mam wtedy ochotę trzasnąć drzwiami
albo rozłączyć się
i rzucić telefon na łóżko...
Nie, nie rzucaj telefonem,
nie trzaskaj drzwiami.
- Czemu nie?
- Idź i poćwicz,
potłucz w worek treningowy,
będzie lepiej.
- Ale jaka to różnica?
Obie rzeczy są fizyczne.
Tak, ale nie robisz tego
odruchowo i impulsywnie.
Jest to przemyślane.
Wiesz, że pomyślisz sobie:
„Spakuję torbę, pójdę na siłownię”.
Będziesz wydzielać endorfiny.
Zrelaksujesz się i będziesz mógł
przetrawić menedżera banku,
który cię zirytował.
Czy mogę spróbować w coś uderzyć?
Pewnie. Możesz spróbować uderzyć mnie.
- Naprawdę mogę?
- Tak.
A oddasz mi?
Zdecyduję po wszystkim.
Dobra.
Boisz się mnie?
O tak.
Czy Rhino ma rację, że agresywne,
impulsywne zachowania nie uspakajają?
A kontrolowana agresja boksu
potrafi zrelaksować?
Zaraz sam się przekonam.
Spróbuj uderzyć mnie w twarz.
W twarz?
- Właśnie tak.
Mocniej!
Jeszcze mocniej.
Mówisz serio?
Tak, mocniej.
Nie, nie.
Nie.
Nie mogę.
Jestem zmęczony.
Dobra robota!
Dobra robota.
Walka nauczyła mnie dwóch rzeczy.
Po pierwsze, jestem mięczak.
Po drugie, Rhino ma rację.
Jeśli fizyczna przemoc
jest kontrolowana,
jak w boksie,
to jest w stanie zredukować
uczucie agresji.
Była to dziwna kombinacja uczuć.
Jestem tak zmęczony...
Ale też pełny energii.
No to teraz już wiesz.
Nie czuję się agresywny.
A zrelaksowany?
Nie do końca zrelaksowany,
ale może jaśniejszy umysł
i mam kontrolę.
Tak jak Rocky, Eye of the tiger.
No, może raczej oko kociaka,
który jest w złym humorze,
ale to było fantastyczne.
Czas na ostatnią część
eksperymentu z gabinetem złości.
Wszyscy uczestnicy będą myśleli,
że biorą udział w teście na refleks.
Przeciwnikiem będzie Clint.
W rzeczywistości Clint nie istnieje.
Tak naprawdę analizujemy
teorię katharsis.
Czy agresywne zachowanie
w naszym pokoju
miało wpływ
na poziom gniewu
naszych uczestników?
Czy też nie?
Na trzecim etapie będziemy badać,
jaki jest twój refleks w danym momencie.
Dobra?
To generator elektrostatyczny,
który bardzo lekko porazi cię prądem.
Clint również będzie miał to założone.
Jest w drugim pokoju,
ale obaj macie ten sam układ.
Gdy uczestnikom zakładamy bransoletkę,
objaśniamy im mechanizm
działania tego urządzenia.
Niezłe.
Tak, jest bardzo uproszczone,
ale dzięki temu ilość zmiennych jest niska.
Więc ty i Clint
będziecie ze sobą konkurować.
Zapali się żółte światełko.
Gdy je zobaczysz,
przycisniesz pomarańczowy guzik.
Jeśli przyciśniesz,
zanim Clint to zrobi,
włączy się zielone światełko.
To oznacza, że wygrałeś.
A Clinta lekko porazi prąd?
Możesz sobie ustawić
poziom prądu tak, jak chcesz.
- Więc...
lampka się włącza się,
jeśli to przycisnę,
włącza się zielone światełko
i wtedy mogę się tym pobawić.
Kontroluje to poziom i czas napięcia.
- Właśnie tak.
- Dobra.
Jeśli Clint przyciśnie guzik przed tobą,
włączy się czerwone światło, wskazując...
Zaraz oberwę.
...że cię kopnie, tak. Właśnie.
Będziemy mogli ocenić poziom gniewu
naszych uczestników po tym,
w jaki sposób reagują
na możliwość zadania bólu Clintowi.
Pamiętajmy, że ten uczestnik
siedział biernie w gabinecie złości.
Złapałem go?
Dobra.
Zielone światło oznacza,
że nasz uczestnik wygrywa.
Jak mocno „kopnie” Clinta?
Dam ci takiego malutkiego kopa, koleś.
A masz.
Takie muśnięcie.
Złapał mnie.
Czerwone światło znaczy, że Clint wygrał.
Jak zreaguje nasz uczestnik
na porażenie prądem?
Sukinsyn.
Ten uczestnik
nie tylko wydaje się nie być zły,
ale wręcz rozbawiony tą grą.
No dobra.
No i jak?
Nie będę ci robił krzywdy, stary.
Dałem Ci lekkiego.
Wydaje się wręcz spokojny.
Czy nasz drugi bierny uczestnik
też podąży tą scieżką?
Clint jej dał bolesne kopnięcie.
Zobaczmy, jak ona się zemści.
Nawet po otrzymaniu kopnięcia od Clinta
ta uczestniczka się waha,
czy się zrewanżować.
Dobra, Clint i Drea,
Przypominam, że możecie...
możecie zmienić napięcie
według waszego uznania.
No tak, ale ja nie chcę go skrzywdzić.
Zostawię na niskim poziomie.
Więc zirytowani uczestnicy,
którzy siedzieli spokojnie,
najwyraźniej się uspokoili.
A teraz pora na zbadanie
uczestników,
którzy zachowywali się
agresywnie w gabinecie złości.
Czy rozładowanie całej agresji
obniżyło poziom ich złości?
Zaczynamy eksperyment.
A masz!
Kashona.
Już wystarczy.
Jak ustawiłaś poziom napięcia?
Na minimum.
Przekręcił na maksimum
i nie popuszcza tego guzika.
Ten uczestnik był jednym z
najagresywniejszych w gabinecie złości,
ale wygląda na to,
że to go wcale nie uspokoiło.
Świnia! Cham!
Spośród naszych uczestników
wygląda na to, że ci,
którzy fizycznie wyładowywali złość,
są nadal dość rozzłoszczeni
w porównaniu z tymi, którzy
siedzieli nic nie robiąc.
Smaż się!
Więc przynajmniej w tym wypadku
teoria katharsis nie sprawdziła się.
W niektórych wypadkach
uczestnik wydaje się
jeszcze bardziej agresywny.
Kur...
Wiesz co? Tego już za wiele.
Ty sk...
Może tu przyjdziesz i porozmawiasz
ze mną kur... twarzą w twarz!
O rany.
Każdy z nas czasem jest trochę ciekawski.
Trudno jest oderwać wzrok od wypadku.
O Boże.
Ale czemu?
Jest na pewno tysiąc powodów,
a jednym może być to,
że na prymitywnym poziomie
doświadczenie zagrożenia
pozwala nam
czegoś się nauczyć
i być na nie przygotowanym.
Zajęcia, w których niebezpieczeństwo
i zniszczenia są nieuniknione,
są podniecające.
Już od dzieciństwa
zachęca się do agresji fizycznej
nawet w zabawach.
Na przykład piñata.
Traktujemy jako urodzinową zabawę
bicie kijami kukłę
a gdy uderzymy wystarczająco mocno,
w nagrodę dostaniemy cukierki.
W jakim stopniu impuls do
niszcznia u dziecka jest wrodzony,
a w jakim nabyty?
Istnieje przełomowy eksperyment,
który to wyjaśnia.
W 1961 roku
Albert Bandura przeprowadził
słynne i kontrowersyjne badanie
zwane eksperymentem lalek Bobo.
Kazał dorosłym, aby w obecności dzieci,
zachowywali się agresywnie
w stosunku do lalki.
A potem zostawił dzieci same
z tą samą lalką,
aby zobaczyć, czy powielą
agresywne zachowanie,
które wcześniej obserwowali.
Niepokojące było to,
że dzieci rzeczywiście powielały
zachowania dorosłych i uderzały lalkę,
często będąc dość kreatywne
w swojej agresji i niszczeniu.
Agresywność przejawia się
w wielu postaciach.
Dlaczego tak trudno jest oprzeć się
ściskaniu ściskaniu folii bąbelkowej?
Lubimy ten odgłos?
Niszczenie? Czy jedno i drugie?
To tak jakbyśmy byli naturalnie przyciągani
do niszczenia tych niewinnych
bąbelków powietrza.
Skłonności do niszczenie są w nas
tak zakorzenione,
że nawet na pozytywne bodźce odpowiadamy
chęcią niszczenia.
Jednym z najdziwniejszych
faktów o niszczeniu jest to,
jak bardzo korci nas by coś „udusić”,
zwłaszcza jeśli jest to
straszliwie przymilne,
na przykład szczeniaczki.
Nie wiemy, dlaczego tak się dzieje,
ale istnieje taki wywód, który
wyjaśnia ten fenomen,
używając folii bąbelkowej
i naszej chęci ściskania bąbelków,
aż strzelą.
EKSPERYMENT NR 2
FOLIA BĄBELKOWA
Czy słodkie, urocze bodźce
naprawdę mogą wywoływać agresję?
Zaraz zobaczymy.
Dziękujemy za udział w tym badaniu.
Nie ma sprawy.
Proszę wygodnie usiąść.
Wybraliśmy uczestników, którzy myślą,
że biorą udział w badaniu
zdolności motorycznych.
Czy pan zna ten produkt?
- Tak.
- Ściskał pani kiedyś taką folię?
Tak.
Ale tak naprawdę badamy
agresywną reakcję na pozytywne bodźce.
Pokażemy panu szereg zdjęć.
Proszę, żeby strzelał pan tymi bąbelkami.
Możesz do woli strzelać bąbelkami.
Proszę tylko, abyś zaczął,
gdy zdjęcia zaczną się wyświetlać,
i przestał, kiedy się skończą.
Strzelanie bąbelkami to jak
ściskanie piłki antystresowej.
Jest fantastyczną metodą na
wyrażenie agresji.
Pytanie, czy uczestnicy
zniszczą więcej bąbelków,
oglądając zdjęcia neutralne
czy słodkie?
Najpierw pokazaliśmy proste krajobrazy,
których zadaniem nie jest wywołanie emocji.
Policzyliśmy ilość strzałów.
Świetnie. Wezmę to.
Dobrze, zacznamy drugą część,
w której zobaczysz inny zestaw zdjęć.
Ok.
Pokazaliśmy również zdjęcia...
...szczeniaczków.
O, popatrz na tego!
Nie masz chęci go ścisnąć tak,
że aż...?
No, dobra, rozumiecie.
Aby być sprawiedliwym,
połowa uczestników obejrzała
najpierw krajobrazy,
a połowa najpierw szczeniaki.
Ale w każdym przypadku
strzelali dużo częściej,
kiedy widzieli szczeniaki.
Z wyjątkiem tego faceta.
Tak zwana „słodka” agresja
jest uniwersalnym
zjawiskiem psychologicznym.
Naukowcy twierdzą, że reakcją mózgu
zarówno na urokliwość, jak i na agresję
jest produkcja dopaminy,
Jest połączona z poczuciem
satysfakcji i przyjemności,
ale jeśli nie możemy dotknąć
miłych bodźców,
to pragnienie może
zostać zastąpione
agresywnym zachowaniem.
Czy nasze wyniki
potwierdzają tę teorię?
Skończyły się.
Co czułeś, oglądając te zdjęcia?
Były fajne.
A jak się czułeś, widząc szczeniaki?
- Uwielbiam je.
- Były takie malutkie i słodkie.
Chciałam je przytulić.
I jak się czułaś, jeśli chodzi o tę folię?
Chciałam pobawić się z tymi pieskami...
pobawić się tą folią ze szczeniakami.
W tej prostej próbie
nasi uczestnicy średnio zniszczyli
o 33% więcej bąbelków,
oglądając szczeniaki
niż oglądając krajobrazy.
Więc folia była w zamian za szczeniaki?
Chyba tak.
Większość naszych uczestników
zniszczyła więcej bąbelków,
oglądając szczeniaki.
Za wyjątkiem tego faceta.
Pamiętacie go?
Co czułeś, oglądając zdjęcia piesków?
Zawsze wolałem koty.
Wygląda na to, że słodycz
to sprawa umowna.
Nasze powiązania z destrukcją
nie są proste.
Może produkować endorfiny
i zrelaksować umysł.
Może nas pobudzać
i zwiększać naszą agresję,
a nawet może regulować
emocjonalne reakcje
wobec uroczych rzeczy.
Destrukcja może być pożyteczna,
może być niebezpieczna,
a może też dostarczać rozrywki.
Jak zwykle, dziękuję za oglądanie.