Vivemos em um universo
onde, estatisticamente, a
desordem impera.
À medida que o tempo avança, as
coisas desmoronam.
Estrelas queimam.
A energia se espalha.
A entropia conquista tudo.
Mas os humanos, a vida, lutam contra
essa tendência.
Construímos coisas.
Organizamos as coisas.
Adicionamos informações.
Então, por que amamos
destruir coisas?
Explosão de fogos de artifício.
Brigas e colisões.
Até estourando plástico bolha.
Eca!
Coisas pequenas e fofas podem nos fazer
querer apenas espremê-las até a morte.
Eca!
Por quê?
O poder de destruir é delicioso.
Mesmo segurando isso aqui,
sabendo que posso largar.
Eu estou no controle.
Posso exercer minha vontade de forma
dramática e irreversível.
Preparar?
Preparar.
Eca.
Bonito.
Por que é tão bom fazer isso
ou até mesmo apenas assistir?
Para mim, jogá-lo para a morte
era quase relaxante.
Tipo, eu me sinto mais calmo agora
depois de ser destrutivo.
Como se eu tivesse descarregado alguma energia reprimida.
Ou raiva?
Por que gostamos de
quebrar coisas quando estamos com raiva?
Há uma tendência crescente
de empresas chamadas
salas de raiva
que estão surgindo em lugares
como Texas e Toronto.
As pessoas pagam para visitar essas salas de raiva
e desabafar quebrando
maquetes de locais de trabalho,
cozinhas e muito mais.
A Teoria da Catarse propõe
que tais atos de destruição
reduzem nossa raiva.
Mas eles?
Às vezes,
mas às vezes não.
Isso é o que torna o estudo
da mente tão difícil.
Os pesquisadores ainda estão
analisando as especificidades
e as variáveis envolvidas, e eu
uero ver em primeira mão e pes
oalmente como é quand
as pessoas ficam com raiva e dep
is quebram as coisa
.  Eles serão mais ou menos
violentos depois?
Para demonstrar a
Teoria da Catarse
, montamos nossa própria sala de raiva
para ver se quebrar as
coisas ajudará ou não a acalmar
algumas pessoas com raiva.
Nossos sujeitos acham
que estão participando
de um estudo sobre visões políticas opostas,
então pedimos
que escrevessem um ensaio
sobre diferentes tópicos polarizadores.
- Entre.
- Kashona?  Oi.
Como vai?
Eu sou Miguel.
Olá Michael.
Prazer em conhecê-lo.
Eu estava apenas com seu
co-participante Clint.
Ele está em outra sala.
Vou dar seu ensaio
para Clint
e ele vai criticar
e você
vai criticar o dele.
- Ok, obrigado.
- Vejo você em breve.
Ele escreveu muito.
Eu não escrevi tanto.
OK.
Cada um de nossos
sujeitos foi emparelhado com um homem
chamado Clint
e eles vão criticar
os ensaios uns dos outros.
"Os policiais têm
um trabalho muito difícil.
Eles têm que nos proteger principalmente
das pessoas de cor."
A coisa é...
Ok, aqui vamos nós.
Na verdade, sou Clint.
Exagerado, anti-americano.
Deixe isso para trás.
Meu trabalho...
ou melhor, o trabalho de Clint...
é enlouquecer nossos sujeitos
para que possam testar
nossa sala de raiva.
[BLEEP]
"Você deveria ter vergonha."
"Você merece o que está vindo para você."
Que idiota.
Ah!
Mudei para preto.
Isso é melhor.
Ops!
Certo, Kashona, estou de volta.
E você estava com Clint.
OK.
Vamos passar rapidamente pelo que ele escreveu.
Ele escreveu...
- Eu coloquei assim?
- Não, você não fez.
- Você deu a volta por cima?
- Eu dei a volta por cima.
Ele parece ser um fanático
ou alguém.
Eu não queria
continuar olhando para o rosto dele.
Ele respondeu ao seu ensaio lá.
Não podemos dizer às pessoas
onde almoçar,
que carro dirigir,
isso realmente me irrita.
Esta é uma pessoa que está fazendo argumentos
que não são baseados em nenhum fato.
Ele é claramente alguém que pensa
que as pessoas
que estão em programas sociais são preguiçosas.
Eu estava tipo,
"O que o [BLEEP]?"
Ficando empolgado, mãe...
ooh, estou ficando empolgado.
É nojento.
Eu tenho um F-plus?
Oh, espero não vê-lo
no corredor.
Ele é um idiota.
E é por isso que ele é parte
da razão
pela qual nosso país [BLEEP] é
uma merda agora.
Porque ele é estúpido.
Bem, eu acho que foi bastante eficaz.
Temos muitas pessoas irritadas
em nossas mãos,
então demolir as coisas vai acalmá-las,
ou atos de destruição
jogarão combustível no fogo?
Vamos explorar a Teoria da Catarse
com um especialista.
A visão moderna da catarse
é que, agindo fora
, liberamos uma espécie de
válvula de pressão,
e isso libera essa
energia para que possamos nos recompor
e lidar com a angústia cotidiana.
As pessoas que estão com raiva e agressivas
que agem assim, o
que elas sentiriam depois?
O que muitos estudos descobriram
é que é uma liberação de curta duração,
é uma sensação boa
, é muito bom liberar...
mas o que acontece no cérebro é que
o cérebro gosta disso.
Há realmente uma recompensa para
aumentar essa pressão novamente
e depois liberá-la novamente.
É uma correção temporária, até onde sabemos.
Eu não sabia que era tão complicado
e ainda sendo pesquisado.
Achei que era preto e branco.
Você faz isso, libera a emoção
e ela desaparece.
Sim, não tanto.
Não temos essa
definição perfeita
de catarse,
onde todos concordam,
eis como funciona,
eis como acaba.
Bem, vamos ver se a catarse
funciona para nós.
Agora que Clint
irritou suficientemente todos os nossos súditos...
Ele é mais como um bichano [BLEEP]
, no que me diz respeito.
É hora de
testar a Teoria da Catarse.
Alguns sujeitos poderão descarregar
ativamente sua raiva
em todos esses belos objetos de arte.
Você tem total liberdade
para quebrar qualquer coisa nesta sala.
- O que?
- Ok?
Outros sujeitos são instruídos
a sentar-se passivamente na sala.
Quero que você reflita sobre
o ensaio, os argumentos,
as críticas
e também sobre os objetos desta sala.
Vou conhecer Clint ou não?
- Não, você não é.
- Ok.
Isso não faz parte deste estudo.
Ok, entendi.
Será que esses sujeitos se sentirão menos zangados
após seus atos violentos de destruição?
Só há uma maneira de descobrir.
Quando estamos com raiva,
as glândulas supra-renais do corpo
liberam cortisol e adrenalina,
preparando o corpo e a mente para o modo de luta.
Mas a Teoria da Catarse levanta a hipótese de
que deixá-lo sair alivia os
sentimentos de agressão.
Será que esses sujeitos se sentirão menos
zangados após seus atos violentos
de destruição?
Ok, acabei.
Antes de passarmos para a etapa final
de nossa demonstração da sala de raiva,
talvez possamos obter uma visão
de alguém que ganha
a vida batendo.
Não objetos, mas outras pessoas.
Mark Smith, também conhecido como "Rhino",
é um campeão de fisiculturismo, boxeador
e gladiador do Reino Unido
que sabe uma coisa ou duas
sobre como destruir um oponente.
Então, quando você está entrando em uma briga,
você sabe que vai se machucar.
- Sim.
- Você sabe que vai
machucar outra pessoa.
Como você se prepara
para ser bom nisso?
Quando você está indo para uma luta,
você quer manter o seu plano de jogo,
manter o foco e ficar relaxado.
Relaxado...
Porque eu pensei que
você gostaria de entrar com raiva.
Não, porque se você entrar com muita raiva,
tudo o que você está fazendo é...
e você não está pensando direito,
isso se transforma em, tipo, uma briga de escola.
- É um jogo muito tático.
- Direita.
O olho do tigre,
como Rocky.
Mas isso é fascinante para mim
porque você pensaria que para
lutar fisicamente contra alguém
na natureza, teríamos evoluído
para fugir da raiva e do medo.
Isso é como dois leões,
eu concordo com você aí.
Dois leões atacam e
saem com tudo, não é?
Não há ritmo nessa luta,
como os animais, mas você tem que
saber quando ser um animal
e em que ponto da luta.
- Bang!
- Oh!
– Então não faz sentido...
– Eu sou uma pessoa muito nervosa e vacilante.
É saber quando puxar o gatilho.
Se alguma vez se
sentir zangado na vida real
, acha útil
socar um saco de pancadas...
- Definitivamente.
- Sim?
Vou ficar com raiva, tipo,
estou no telefone
com meu banco,
e posso pensar em bater a porta
ou simplesmente desligar
e jogar meu telefone na cama...
Não, não jogue seu telefone
e não  t bater portas.
É só vir fazer exercício e bater no saco.
Você vai se sentir muito melhor.
Mas qual é a diferença?
Ambos são coisas ativas.
Você não está fazendo algo espontâneo
e agindo por impulso.
É premeditado.
Você sabe que vai: "Ok,
vou arrumar minha mala,
ir para a academia...".
Você está liberando endorfinas,
você se sentirá mais relaxado
e poderá avaliar
o gerente do banco
que o está irritando
na última hora.
Posso... posso tentar acertar algumas coisas?
Definitivamente.
Você pode tentar me bater.
- Posso mesmo?
- Sim.
- Você vai bater de volta?
- Eu vou...
...vou avisar que estou lá.
OK.
Incrível.
Eu pareço assustador?
Oh sim.
Rhino está certo de que
atos violentos de raiva
não vão acalmá-lo?
Mas a agressão controlada
usada no boxe
vai realmente relaxar você?
Acho que estou prestes a descobrir.
Sim, assim.
Não não.
Não.
Vamos!
Estou cansado.
Bem feito!
Bom trabalho.
Saí da luta
tendo aprendido duas coisas.
Um, eu sou um covarde.
E dois, Rhino estava certo;
quando a violência física é canalizada
em um esporte organizado como o boxe
, pode realmente
reduzir os sentimentos de agressão.
Eu tive essa estranha combinação de sentimentos.
- Tão cansado quanto eu...
- Sim.
Estou muito empolgado.
- Então agora você sente isso.
- Sim.
Não me sinto agressivo.
Você se sente relaxado?
Eu não diria que estou relaxado aqui
, apenas diria que estou mais claro aqui
e me sinto mais no controle.
Olho do tigre, Rock.
Sim, bem,
talvez seja o olho do gatinho
que está de mau humor
, mas, cara, isso foi ótimo.
É hora da parte final da
nossa demonstração na sala da raiva.
Todos os nossos
sujeitos participarão
do que eles acham que é um teste de reflexo
contra seu oponente Clint.
Na realidade, é claro,
não há Clint
e o que estamos realmente vendo
é a Teoria da Catarse.
Os níveis
de raiva de nossos sujeitos foram afetados de
acordo com se eles cometeram
atos violentos de destruição?
Ou não?
O estágio três será testar
como seus reflexos estão funcionando
neste exato momento.
Ok?
Então, este aqui
é um gerador de eletricidade estática
que vai dar
um pequeno choque.
Estamos colocando um em Clint também
e ele está em outra sala,
mas vocês dois têm a mesma configuração.
Uma vez que nossos sujeitos são equipados
com a pulseira de choque,
eles são apresentados ao
painel de controle do teste.
Veja isso.
Sim, é muito simplificado,
mas isso realmente ajuda a manter
as variáveis
.  Então você e Clint estarão
competindo em um jogo.
A luz amarela
vai acender em algum momento,
e assim que você a vir,
aperte o botão laranja.
E se você apertar este botão
antes de Clint,
você verá a luz verde acender.
E isso significará que você ganhou.
E Clint precisa receber
um pequeno choque, ok?
E você pode definir isso para um nível
de sua escolha.
Então... tudo bem.
A luz se acende, se eu acertar isso,
o verde vem
e então eu
posso trabalhar nessa engenhoca.
- Correto.
- Que controla quão
alta a tensão e por quanto
tempo a tensão.
- Correto.
- Ok.
Se, no entanto, Clint
apertar o botão antes de você,
a luz vermelha acenderá,
indicando...
Minha luz vermelha e eu estou prestes a pegá-la.
Você vai levar um choque,
sim, correto.
Vamos ter uma noção do
nível de raiva de nossos sujeitos
pela forma como eles respondem à
chance de administrar dor
a Clint.
Lembre-se, este sujeito apenas sentou-se
na sala da raiva passivamente.
Eu peguei ele?
Oh tudo bem.
A luz verde significa que nosso assunto vence.
Quão forte ele vai chocar Clint?
Vou dar-lhe
um pouco baixo, amigo.
Ai está.
Apenas um beijo.
Ah, me pegou.
A luz vermelha significa que Clint ganhou.
Como nosso sujeito responderá
ao ficar chocado?
Ahh!
Seu filho da [ __ ].
Não só este sujeito
não parece zangado, ele está realmente
gostando do jogo.
Tudo bem.
Que tal isso?
Eu não vou te machucar, cara.
Eu vou te dar um pouco baixo.
Ele realmente parece
relativamente calmo.
Nosso outro sujeito passivo
seguirá o exemplo?
Clint deu-lhe um choque doloroso.
Vamos ver com que força ela retalia.
Mesmo depois de receber um choque de Clint,
este sujeito ainda hesita
em dar-lhe um choque em troca.
Certo, Clint e Drea,
isso é apenas um lembrete de que vocęs...
...podem mudar o mostrador
para o que acharem apropriado.
Sim, eu só não quero,
tipo, machucá-lo ou algo assim.
Eu só vou mantê-lo baixo.
Assim, os sujeitos irritados que se sentaram passivamente
parecem ter se acalmado.
Agora é hora de verificar os
sujeitos que agiram violentamente
na sala da raiva.
Deixar escapar toda aquela agressão
aliviou sua raiva?
A experiência começará agora.
Pegue, pegue, pegue!
Kashona.
Isso é... tudo bem.
Em que nível está o seu mostrador?
Hum...
Baixo.
Ele acionou todo o caminho
e ele está deitando naquele botão.
Esse sujeito era uma
das pessoas mais agressivas
na sala da raiva,
mas isso não parece tê-
lo acalmado.
Entre nossos
sujeitos, parece que aqueles
que
desabafaram fisicamente sua raiva ainda estão bastante irritados em
comparação com os sujeitos que ficaram sentados em silêncio.
Assim, pelo menos neste caso, a
terapia de catarse não foi eficaz.
Na verdade, em alguns casos
o sujeito parece ainda mais irritado.
Ai!  [BLEEP
] Quer saber?
Isso é muito difícil.
Seu [BLEEP] idiota...!
Por que você não vem aqui e
[BLEEP] fala comigo pessoalmente?
Oh meu Deus.
Estamos todos familiarizados com
o conceito de rubbernecking.
É difícil desviar o olhar de um acidente de carro.
Oh meu Deus.
Mas por que?
Certamente há uma infinidade de razões,
mas uma pode ser que, em um nível primitivo,
testemunhar o perigo nos
permite aprender e nos preparar para ele.
Atividades onde o perigo
e a destruição são prováveis
xcit
ntes.  Desde a nossa infância,
a agressão física é incentivada,
inclusive nas brincadeiras.
Pegue uma piñata, por exemplo.
Como um presente especial de aniversário
, somos instruídos a bater em
uma efígie com um taco de beisebol.
E quando batemos forte o suficiente
, somos recompensados com doces.  Que
partes do desejo de destruir de uma criança
são inatas
versus aprendidas?
Bem,
há um experimento inovador
que esclarece isso.
Em 1961, Albert Bandura realizou um famoso
e controverso estudo
chamado Bobo Doll Experiment.
Ele fez adultos agirem violentamente
com um boneco de palhaço inflável
na presença de crianças.
Em seguida, deixou as crianças sozinhas
com a mesma boneca
para ver se imitavam
o comportamento destrutivo
que haviam observado.
Perturbadoramente, as
crianças realmente copiaram os adultos
e atacaram a boneca,
muitas vezes sendo muito criativas
com sua agressão
e destruição.
A agressão vem em muitas
formas inesperadas.
Por que é tão difícil resistir a
estourar bolhas em plástico bolha,
por exemplo?
Gostamos do som?
A destruição?
Ou ambos?
É como se fôssemos naturalmente atraídos
para destruir
essas inofensivas bolhas plásticas de ar.
Tendências destrutivas
parecem estar tão arraigadas em
nós que até respondemos
a estímulos positivos
com desejos de destruir.
Uma das coisas mais estranhas
sobre a destruição
é como as pessoas querem abraçar as coisas até a morte,
especialmente coisas que são extremamente fofas
como um cachorrinho.
Não sabemos exatamente por que isso acontece,
mas há um estudo
que demonstra o
efeito usando plástico bolha
e nosso desejo de estourar essas bolhas.
Oh sim.
Estímulos doces e adoráveis podem realm
nte incitar um comportamento agres
ivo?  Estamos prestes a descobrir.
Obrigado por participar
do nosso teste de foco.
Sem problemas.
Por favor, fique à vontade.
Recrutamos indivíduos
que pensam
que estão participando
de um teste de habilidades motoras.
Você conhece
esse produto?
- Sim.
- Você já estourou as bolhas
em plástico bolha antes?
Sim.
Mas, na verdade, o que estamos testando
é a resposta agressiva deles
a estímulos fofos.
Então você estará vendo
uma montagem de imagens.
Por favor, estoure bolhas
no plástico bolha.
Você pode pop
quantos ou tão poucos como você gosta.
Apenas certifique-se de iniciar
quando as imagens começarem
e parar quando as imagens terminarem.
Estourar bolhas é como
apertar uma bola anti-stress.
É uma ótima maneira de expressar agressividade.
A questão é,
os sujeitos vão estourar mais bolhas
ao assistir
imagens neutras ou fofas?
Primeiro, mostramos aos nossos sujeitos
essas paisagens básicas,
que não são projetadas para
provocar uma resposta emocional.
E contabilizamos
o número total de bolhas estouradas.
Certo, ótimo.
Eu vou levar esses.
Tudo bem,
vamos fazer a parte dois,
onde você verá
outro conjunto de imagens.
Também mostramos a eles
imagens de...
...cachorrinhos.
Ah, olha aquele!
Você não quer apenas
abraçá-los e apertá-los...
tudo bem, olhe, você entendeu.
Para manter as coisas equilibradas,
metade dos sujeitos viu
as paisagens primeiro
e metade viu os filhotes primeiro.
Mas de qualquer forma, eles
pareciam estourar muito mais bolhas
enquanto observavam os filhotes.
Exceto por esse cara.
A chamada agressão fofa
é um
fenômeno psicológico universal.
Os pesquisadores acreditam que a resposta do cérebro
tanto à fofura quanto à agressão
resulta na liberação de dopamina
implicada em recompensa e prazer
.
Nossos resultados refletirão essa teoria?
O que você achou
das imagens que viu?
Eles eram legais.
O que você achou dos filhotes?
Adoro eles.
Eles eram muito pequenos e adoráveis
ueria abraçá-los.
E como você se sentiu ao
estourar o plástico bolha?
Senti que queria
brincar com os cachorros, ou
... queria brincar com o
plástico bolha com os cachorros.
Em nosso teste simples, nossos participantes
estouraram uma média
de 33% mais bolhas enquanto
observavam filhotes fofos
em vez de paisagens chatas.
Então, o plástico bolha era
um substituto para os filhotes?
Eu acho.
De fato, a maioria de nossos sujeitos
estourou mais bolhas
enquanto observava filhotes.
Mas não esse cara.
Lembra dele?
Então, como você se sentiu ao
ver as fotos do cachorro?
Sempre fui mais
uma pessoa de gatos.
Parece que às vezes a fofura
é uma questão de perspectiva.
Nossa relação com a
destruição não é simples.
Pode liberar endorfinas
e relaxar nossas mentes.
Pode nos amplificar
e nos tornar ainda mais agressivos.
Pode até nos ajudar a regular
nossas reações emocionais
a coisas fofas.
A destruição pode ser útil
, pode ser perigosa
e pode ser muito divertida.
E como sempre,
obrigado por assistir.