Vivemos em um universo
onde o caos reina,
estatisticamente falando.
Conforme o tempo passa,
as coisas se desintegram.
Estrelas morrem.
A energia se dissipa.
A entropia domina tudo.
Mas os humanos e a vida
lutam contra essa tendência.
Nós construímos coisas.
Organizamos coisas.
Adicionamos informação.
Então, por que nós adoramos
destruir coisas?
Fogos de artifício explodindo.
Lutas e batidas.
Até mesmo estourar plástico bolha.
Coisinhas fofas podem nos dar vontade
de espremê-las até a morte.
Por quê?
O poder de destruir é maravilhoso.
Até mesmo segurar isto aqui,
sabendo que posso jogá-la,
que estou no controle.
Posso exercer o meu poder
de forma dramática e irreversível.
Pronto?
Pronto.
Maravilha.
Por que é tão bom fazer isto
ou simplesmente assistir?
Para mim, destroçar a melancia
foi quase relaxante.
Eu me sinto mais calmo agora,
depois de ser destrutivo,
como se tivesse liberado
energia acumulada.
Ou raiva?
Por que gostamos de quebrar coisas
quando estamos com raiva?
QUARTO DA RAIVA
Há um negócio em expansão
chamado "quarto da raiva",
que está aparecendo
em lugares como Texas e Toronto.
As pessoas pagam para entrar nessas salas
e extravasar quebrando
réplicas de escritórios,
cozinhas e outros.
DESTRUIÇÃO
A Teoria da Catarse propõe
que tais atos de destruição
reduzem nossa raiva.
Será?
Às vezes, sim.
Mas outras vezes, não.
É isso que torna o estudo
da mente tão difícil.
Os pesquisadores ainda procuram
as especificidades
e as variáveis envolvidas.
Eu quero ver em primeira mão
e ao vivo o que acontece
quando as pessoas ficam bravas
e quebram coisas.
Elas ficarão mais ou menos violentas
depois disso?
EXPERIMENTO 1
QUARTO DA RAIVA
Para demonstrar a Teoria da Catarse,
montamos o nosso próprio quarto da raiva
para descobrir se quebrar coisas
pode ou não acalmar
algumas pessoas furiosas.
Nossos participantes pensam que estão
em um estudo
sobre visões políticas opostas.
Então, pedimos que eles
escrevessem uma redação
sobre diversos assuntos polêmicos.
ASSUNTO: RAÇAS
- Entre.
- Kashona? Oi.
- Como vai? Sou o Michael.
- Oi, Michael.
Muito prazer.
Eu estava com a sua dupla, o Clint.
Ele está em outra sala.
Vou entregar sua redação para o Clint
e ele fará uma avaliação.
E você avaliará a dele.
- Certo, obrigada.
- Até logo.
Ele escreveu bastante.
Eu não escrevi tanto.
Certo.
Todos os participantes
formaram dupla com um homem
chamado Clint
e avaliarão a redação do outro.
"Os policiais têm
um trabalho muito difícil.
Precisam nos proteger
principalmente de pessoas de cor".
A questão é que...
Certo, vamos lá.
Eu sou o Clint.
"Exagerado, antiamericano. Supere".
O meu trabalho...
Quer dizer, o trabalho do Clint
é enfurecer os participantes
para testar nosso quarto da raiva.
Maldito babaca.
"Você deveria se envergonhar".
"Você merece o que aconteceu".
Que babaca.
Mudei para o preto.
Bem melhor.
Certo, Kashona.
Estou de volta.
Você avaliou o Clint.
Certo.
Vamos ver o que ele escreveu,
rapidamente.
- Ele escreveu...
- Aquilo estava assim?
- Não.
- Você virou a foto?
Eu virei.
Ele parece um intolerante ou algo assim.
Eu não queria mais olhar para ele.
Ele respondeu a sua redação.
Ele deu nota zero?
Não me surpreende.
Ninguém pode dizer às pessoas
onde almoçar,
qual carro dirigir.
Isso me irrita muito.
Essa pessoa está argumentando
sem base nenhuma.
Ele claramente pensa
que as pessoas em programas sociais
são preguiçosas.
Eu pensei: "Mas que...?"
Certo, que raciocínio ridículo.
Estou ficando irritada,
bem irritada.
É nojento.
Ele me deu nota 2?
Espero não encontrar o cara no corredor.
Ele é um babaca
e é parte do motivo pelo qual
nosso país está desse jeito agora.
Porque ele é idiota.
Eu achei que funcionou bem.
Temos várias pessoas bravas.
Será que destruir coisas vai acalmá-las
ou os atos de destruição
jogarão lenha na fogueira?
Vamos analisar a Teoria da Catarse
com um especialista.
A visão moderna de catarse
é que extravasando,
liberamos algo,
uma válvula de pressão,
que libera a energia
para podermos absorver de novo
e lidar com a tensão cotidiana.
As pessoas bravas e agressivas
que extravasam...
Como elas se sentem depois?
O que muitos estudos verificaram
é que é um alívio passageiro.
É uma sensação boa,
é um bom alívio,
mas o que acontece é que o cérebro gosta.
Há uma recompensa
para acumular a pressão de novo
e liberá-la novamente.
É uma solução temporária,
até onde sabemos.
Não sabia que isso era tão complicado
e ainda estava sendo estudado.
Pensei que era preto-no-branco.
Que era só fazer isso, liberar
a emoção e estava resolvido.
É, não é bem assim.
Não temos uma definição perfeita
de catarse, que seja unânime,
"é assim que funciona, é assim que acaba".
Bom, vamos ver se a catarse
funciona para nós.
Agora que o Clint já enfureceu bem
nossos participantes...
Ele é um covarde, do meu ponto de vista.
Chegou a hora de testar
a Teoria da Catarse.
Alguns participantes poderão
extravasar ativamente a raiva
sobre lindas peças de arte.
Você tem liberdade total
para quebrar qualquer coisa nesta sala.
- O quê?
- Certo?
Outros participantes são instruídos
a se sentarem na sala, passivamente.
Eu quero que você reflita
sobre a redação, os argumentos,
as avaliações
e também sobre os objetos desta sala.
Eu vou encontrar o Clint ou não?
- Não, não vai.
- Certo.
Não faz parte do estudo.
Certo, entendi.
Estes participantes sentirão menos raiva
depois dos atos violentos de destruição?
Só tem um jeito de saber.
Quando estamos com raiva,
as glândulas suprarrenais
produzem cortisol e adrenalina,
preparando corpo e mente
para o modo de combate.
Seu burro!
Idiota!
Mas a Teoria da Catarse parte da hipótese
de que extravasar alivia
o sentimento de agressão.
Estes participantes sentirão menos raiva
depois dos atos violentos
de destruição?
Certo, terminei.
Antes da etapa final
do nosso experimento no quarto da raiva,
podemos aprender
com alguém
que ganha a vida batendo.
Não em objetos, em outras pessoas.
Mark Smith, conhecido como "Rhino",
é um fisioculturista premiado, boxeador
e lutador britânico, que sabe um pouco
sobre como destruir um oponente.
Quando vai lutar,
você sabe que vai se machucar.
- Sim.
- E que vai machucar alguém.
Como se prepara psicologicamente
para ser bom fazendo isso?
Quando vai para uma luta,
você quer seguir o plano,
manter o foco e ficar tranquilo.
Tranquilo.
Eu imaginei que você estaria com raiva.
Não, se entrar com raiva,
tudo o que vai fazer é...
Não vai pensar direito,
acaba virando uma briga de escola.
- É um jogo muito tático.
- Certo.
Olhos de tigre, como o Rocky.
Mas é fascinante para mim,
porque imagina-se
que para derrotar alguém fisicamente,
na natureza, a evolução
seria baseada em raiva e medo.
Como dois leões, concordo com você.
Dois leões se atacam
e vão com tudo, certo?
A luta não tem ritmo nenhum,
mas é preciso saber quando ser um animal
e em que ponto da luta.
Mas...
Eu assusto fácil.
Tem que saber quando puxar o gatilho.
Se você ficar com raiva na vida real,
acha que ajuda socar
um saco de pancada...
- Com certeza.
- É?
Se eu fico com raiva,
quando estou no telefone
falando com o banco,
penso em bater a porta
ou desligar e jogar
o celular na cama.
Não jogue o celular e nem bata portas.
- Por quê?
- Exercite-se,
esmurre o saco e se sentirá melhor.
Qual é a diferença?
São duas opções ativas.
Não está fazendo espontâneo,
agindo por impulso.
É premeditado.
Sabe o que vai fazer.
"Vou pegar as coisas.
Vou para a academia liberar endorfinas".
Vai ficar mais tranquilo
e conseguirá lidar
com o gerente do banco
que o irritou por uma hora.
Posso tentar bater em alguma coisa?
Claro, pode tentar me bater.
- Posso mesmo?
- Sim.
- Você vai revidar?
- Eu vou...
Vou mostrar que estou presente.
Certo.
Fantástico.
Pareço assustador?
É isso aí.
Será que o Rhino está certo
e atos violentos de fúria
não vão te acalmar?
E será que a agressão controlada
usada no boxe realmente acalma?
Acho que estou prestes a descobrir.
Bom...
- Tente acertar a minha cara.
- A sua cara?
É, assim.
- Mais forte.
- Mais forte?
Mais forte.
- Tem que bater mais forte.
- Sério?
É, vai.
- Não, vamos.
- Não aguento mais.
- É cansativo.
- Ótimo!
Bom trabalho.
Saí da luta com duas lições.
Primeira, eu sou um molenga.
Segunda, o Rhino estava certo.
Quando a violência física
é canalizada para um esporte
organizado, como o boxe,
pode diminuir a agressividade.
Sinto uma combinação estranha
de sensações.
- Estou muito cansado.
- Sim.
Mas estou com muita energia.
- Você está sentindo.
- Sim.
Eu não me sinto agressivo.
Está relaxado?
Não diria que estou relaxado.
Diria que minha mente está mais clara
e me sinto mais no controle.
Olhos de tigre, Rocky.
Talvez sejam os olhos do gatinho
de mau humor.
Mas foi ótimo, cara.
Chegou a hora da parte final
do experimento do quarto da raiva.
Todos os nossos participantes passarão
pelo que acreditam ser um teste de reflexo
contra o seu oponente Clint.
Na verdade, é claro, Clint não existe
e, na verdade, estamos estudando
a Teoria da Catarse.
Será que o nível de raiva
dos participantes foi afetado
por terem cometido
atos violentos de destruição?
Ou não?
O estágio três será testar
como os seus reflexos
funcionam neste momento.
Certo?
Isto aqui é um gerador
de eletricidade estática,
que vai dar um pequeno choque.
Vamos colocar um no Clint também,
ele está na outra sala,
mas o equipamento de vocês é igual.
Quando os participantes
estiverem com a pulseira de choque,
serão apresentados
ao painel de controle do teste.
Veja só.
É bem simples,
mas ajuda bastante
a restringir as variáveis.
Você e o Clint competirão em um jogo.
A luz amarela acenderá em algum momento
e logo que ela acender,
aperte o botão laranja.
E se você apertar o botão antes do Clint,
verá a luz verde acender.
O que significa que você ganhou.
E o Clint vai receber
um pequeno choque, certo?
E você pode escolher
a intensidade do choque.
Certo.
A luz acende, se eu apertar isto,
a luz verde acende e eu posso
acessar este dispositivo.
- Certo.
- Que controla
a tensão e a duração do choque.
- Correto.
- Certo.
No entanto, se o Clint apertar
o botão antes de você,
a luz vermelha acenderá, indicando...
Luz vermelha... eu vou levar...
Você leva o choque, sim.
Correto.
Teremos uma noção
do nível de raiva dos participantes
pela resposta deles à chance
de infligir dor ao Clint.
Lembrando: este participante sentou
no quarto da raiva passivamente.
Peguei o cara?
É isso aí.
A luz verde indica
que o participante venceu.
Qual será a intensidade
do choque no Clint?
Vou dar um choque leve, amigo.
Aí vai.
Só um beijo.
Ele me pegou.
A luz vermelha indica que o Clint ganhou.
Como o nosso participante responderá
a levar um choque?
Filho da mãe.
Este participante não parece bravo
e está até gostando do jogo.
Certo.
Que tal isso?
Eu não vou te machucar, cara.
Dei um choque leve.
Ele parece relativamente calmo.
A nossa outra participante passiva
seguirá na mesma linha?
O Clint deu um choque dolorido.
Vamos ver a intensidade da retaliação.
Mesmo depois de levar um choque do Clint,
esta participante ainda hesita
em dar um choque em retaliação.
Certo, Clint e Drea,
só lembrando, vocês...
Vocês têm permissão para mudar a tensão
para o nível que julgarem adequado.
Sim, eu não quero machucar o cara.
Eu vou manter baixo.
Os participantes irritados que aguardaram
passivamente parecem ter se acalmado.
Vamos testar os participantes
que agiram violentamente
no quarto da raiva.
Será que liberar toda aquela agressividade
aliviou a raiva deles?
O experimento vai começar agora.
Toma, toma...
Kashona.
Já está bom.
Qual nível de choque está marcando?
Baixo.
PARTICIPANTE ATIVO
Ele colocou no máximo
e está apertando o botão com tudo.
Este participante foi
um dos mais agressivos
no quarto da raiva,
mas não parece ter se acalmado.
Filho da mãe, vamos lá.
PARTICIPANTE ATIVO
Parece que aqueles
que extravasaram a raiva fisicamente
ainda estão bem irritados
em comparação
com os que ficaram tranquilos.
Fritando.
Fritando o frango.
Pelo menos neste caso,
a terapia da catarse não funcionou.
Na verdade, em alguns casos,
a participante parecia
ainda mais irritada.
Quer saber? Foi muito forte.
Seu babaca!
Por que não vem até aqui
e fala comigo pessoalmente?
Meu Deus...
Todos conhecemos
o conceito de curiosidade mórbida.
É difícil não olhar
para um acidente de trânsito.
Meu Deus...
Por quê?
Com certeza, há diversos motivos,
mas um deles é que,
talvez em um nível primitivo,
testemunhar o perigo nos permita
aprender e nos preparar para ele.
Atividades com perigo e destruição
tendem a ser empolgantes.
Desde a nossa infância,
a agressão física é estimulada,
até nos jogos.
Veja a "pinhata", por exemplo.
Como um presente especial de aniversário,
somos orientados a bater
em um boneco com um taco.
E quando batemos com bastante força,
somos recompensados com doces.
Quanto da ânsia de destruição
da criança é inata
e quanto é aprendida?
Um experimento pioneiro
explorou o assunto.
Em 1961, Albert Bandura conduziu um famoso
e polêmico estudo
chamado "Experimento do João Bobo".
Ele fez adultos agirem violentamente
contra um palhaço inflável
na presença de crianças.
E então deixou as crianças sozinhas
com o mesmo boneco
para ver se elas imitavam
o comportamento destrutivo
que observaram.
Assustadoramente, as crianças
imitaram os adultos
e bateram no boneco,
muitas vezes sendo bastante criativas
na agressão e destruição.
A agressividade surge
de várias formas inesperadas.
Por que é tão difícil resistir
a estourar plástico bolha, por exemplo?
Nós gostamos do barulho?
Da destruição? Ou de ambos?
É como se houvesse uma atração
natural por destruir
estas inofensivas bolhas de ar.
Tendências destrutivas parecem
estar tão enraizadas em nós
que respondemos até a estímulos positivos
com ânsia de destruição.
Uma das questões estranhas
sobre a destruição
é como as pessoas
querem abraçar coisas até matá-las,
especialmente coisas muito fofas,
como um filhotinho.
Não sabemos o motivo exato,
mas há um estudo que demonstra o efeito
usando plástico bolha
e nosso desejo de estourar estas bolhas.
Muito bom...
EXPERIMENTO 2
PLÁSTICO BOLHA
Será que estímulos fofos e adoráveis
podem causar um comportamento agressivo?
Estamos prestes a descobrir.
Obrigado por participar do nosso estudo.
De nada.
Fique à vontade.
Recrutamos participantes que acham
que estão em um teste
de habilidades motoras.
Conhece este material?
- Sim.
- Já estourou bolhas
em plástico bolha antes?
Sim.
Mas o que está sendo testado
é a sua resposta agressiva
a estímulos fofos.
Você verá uma montagem de imagens.
Por favor, estoure as bolhas.
Pode estourar a quantidade que quiser.
Mas comece quando as imagens começarem
e pare quando elas pararem.
Estourar bolhas é como apertar
uma bola anti-stress.
É uma ótima forma
de expressar agressividade.
A questão é se os participantes
estourarão mais bolhas
vendo imagens neutras ou fofas.
Primeiro, mostramos paisagens básicas
aos participantes,
que não foram projetadas
para despertar uma resposta emocional.
E contamos o número total
de bolhas estouradas.
Certo, ótimo. Vou levar isso.
Agora vamos para a parte dois,
você verá outro grupo de imagens.
Certo.
Também mostramos imagens de...
Cachorrinhos.
Vejam só este!
Não dá vontade de abraçar
e apertar até...
Bom, vocês entenderam.
Para equilibrar,
metade dos participantes viu
as paisagens primeiro
e metade viu os filhotes primeiro.
Dos dois jeitos, eles estouraram
mais bolhas
vendo os cachorrinhos.
Menos este cara.
A chamada "agressão fofa"
é um fenômeno psicológico universal.
Pesquisadores acreditam
que a reação do cérebro
à fofura e à agressividade
é liberar dopamina,
envolvida em recompensa e prazer.
Mas se não pudermos tocar
fisicamente os estímulos fofos,
o desejo de fazer isso pode ser regulado
pela substituição por
comportamento físico agressivo.
Será que nossos resultados
refletirão essa teoria?
Acabou.
Como você se sentiu
sobre as imagens que viu?
Eram legais.
Como se sentiu sobre os filhotes?
Adorei.
Eles eram bem pequenos e adoráveis.
Eu queria abraçar todos.
E como se sentiu sobre estourar
o plástico bolha?
Eu senti vontade
de brincar com os cachorros ou...
Eu queria brincar com o plástico bolha
e com os cachorros.
Em nosso teste simples,
os participantes estouraram
em média 33% mais bolhas
vendo cachorros fofos
em vez de paisagens chatas.
O plástico bolha substituiu os cachorros?
Acho que sim.
De fato, a maioria
dos participantes
estourou mais bolhas vendo os cachorros.
Mas não este cara.
Lembram dele?
Como você se sentiu vendo
as fotos de cachorros?
Eu sempre gostei mais de gatos.
Parece que às vezes a fofura
é uma questão de perspectiva.
Nossa relação com destruição
não é simples.
Ela pode liberar endorfinas
e relaxar nossas mentes.
Ela pode nos energizar
e nos deixar mais agressivos.
Ela pode até nos ajudar
a regular nossas reações emocionais
a coisas fofas.
A destruição pode ser útil,
pode ser perigosa
e pode ser bem divertida.
Como sempre, obrigado por assistir.