Мы живем во Вселенной,
в большинстве уголков которой царит хаос.
С течением времени все распадается.
Звезды сгорают.
Энергия равномерно распределяется.
Энтропия побеждает все.
Но человечество борется с этим.
Мы строим.
Мы наводим порядок.
Мы суммируем информацию.
Так почему мы так любим разрушать?
Взрывать петарды.
Бить и ломать.
Даже лопать пузырьки на целлофане.
Маленькие симпатичные штучки
вызывают желание затискать их до смерти.
Почему?
Сила разрушения восхитительна.
Приятно даже просто держать арбуз,
зная, что я могу его бросить,
что это зависит от меня.
Я могу изъявлять свою волю
радикальным и бесповоротным образом.
Готовы?
Готовы.
Прекрасно.
Почему это так приятно делать
или хотя бы наблюдать?
Разбив арбуз,
я практически отдохнул душой.
Я побыл разрушителем,
и теперь чувствую себя спокойнее,
словно высвободил
сдерживаемую энергию.
Или это была злоба?
Почему, когда мы злимся,
нам нравится ломать вещи?
В разных уголках мира,
от Техаса до Торонто,
одно за другим появляются
новые места развлечений –
комнаты гнева.
Люди платят за их посещение
и выпускают пар, круша макеты офисов,
кухонь и прочего.
Разрушение
Согласно теории катарсиса,
эти акты разрушения
снижают нашу агрессию.
Но правда ли это?
Иногда это так, иногда – нет.
Поэтому изучать разум так сложно.
Исследователи еще не нашли
ответов на все вопросы.
Я же хочу сам увидеть, что происходит,
когда люди злятся и ломают вещи.
Становятся ли они после этого
агрессивнее или наоборот?
Демонстрация №1. Комната гнева
Для демонстрации теории катарсиса
мы устроили свою комнату гнева,
чтобы узнать,
успокоятся ли агрессивные люди,
сломав что-нибудь.
Наши испытуемые думают,
что эксперимент посвящен
оппозиционным политическим взглядам,
поэтому мы попросили их написать эссе
на различные острые темы.
– Войдите.
– Кашона? Привет.
Как дела? Я Майкл.
Привет, Майкл.
Приятно познакомиться.
Я только что общался
еще с одним участником, Клинтом.
Он в соседней комнате.
Я дам ваше эссе Клинту,
и он даст свой отзыв о нем,
а вы дадите свой отзыв о его эссе.
– Хорошо, спасибо.
– Увидимся.
Он много написал. У меня меньше.
Ладно.
Каждый из наших испытуемых
был в паре с человеком по имени Клинт,
и все они анализируют эссе друг друга.
"Работа полицейских очень сложна.
В основном они
защищают нас от цветных.
Дело в том, что...
Поехали.
На самом деле Клинт – это я.
"Напыщенно, не по-американски.
Это вообще не ваше дело".
Моя задача – или, точнее, задача Клинта –
вывести испытуемых из себя,
чтобы они протестировали
нашу комнату гнева.
Гребаный козел.
"Вам должно быть стыдно".
"Вы получаете то, что заслужили".
Каков засранец.
Черный.
Так-то лучше.
Так, Кашона, я вернулся.
– А вы были в паре с Клинтом, так?
– Ага.
Давай быстренько посмотрим,
что он написал.
– Он написал...
– Это я поставил?
– Нет, не вы.
– Это вы его перевернули?
Да, я.
Он вроде расист.
Не хочу видеть на его лицо.
Он ответил на ваше эссе, вот здесь.
Это что, кол с минусом?
Я не удивлен.
Нельзя указывать людям, где обедать,
на какой машине ездить;
это меня ужасно бесит.
Этот человек делает заявления,
которые не основаны на фактах.
Он, очевидно, считает,
что люди, живущие на пособие, –
просто лентяи.
В итоге я решила: "Да что за?.."
Ладно, да это просто смешно.
Я завожусь, черт возьми,
ух, как я завожусь.
Отвратительно.
Кол с плюсом?
Надеюсь, я не столкнусь с ним в коридоре.
Он просто хрен моржовый.
Из-за таких, как он,
наша страна сейчас в полной ж...
Потому что он болван.
Что ж, похоже, мы достигли цели.
Перед нами множество сердитых людей.
Успокоятся ли они,
если что-нибудь разрушат,
или же акт агрессии
подкинет дров в огонь?
Давайте обсудим
теорию катарсиса
со специалистом.
Современный взгляд на катарсис таков,
что, выражая агрессию,
мы открываем этакий клапан
и избавляемся от лишней энергии,
чтобы иметь
возможность восстанавливаться
и справляться
с повседневным стрессом.
Рассерженные, агрессивные люди,
как они чувствуют себя, выплеснув злость?
Множество исследований показали,
что это краткосрочное облегчение.
Отвести душу приятно, очень приятно,
но этим наслаждается наш мозг.
Он получает награду
и снова создает напряжение,
чтобы снова его высвободить.
Насколько нам известно,
это лишь временная мера.
Я не думал, что все так сложно,
и что это явление до сих пор изучают.
Я думал, все проще, как черное и белое.
Я думал, ты выпускаешь пар,
отводишь душу –
и все в порядке.
Ну, не совсем.
У нас нет идеального
определения катарсиса,
с которым согласились бы все:
вот так это работает и все тут.
Давайте посмотрим, сработает ли
катарсис в нашей ситуации.
Итак, все наши
испытуемые злы на Клинта...
Да он просто вонючий за...нец.
Время проверить теорию катарсиса.
Активные испытуемые
Одним испытуемым позволят
активно выместить злобу
на этих прекрасных объектах искусства.
Вы можете сломать любую
вещь в этой комнате.
– Что?
– Договорились?
Другим испытуемым велели
пассивно сидеть в комнате.
Я хочу, чтобы вы поразмышляли
над эссе, над аргументацией,
над критикой,
а также над предметами в этой комнате.
Я увижу Клинта или нет?
– Нет.
– Ладно.
Это не входит в исследование.
Хорошо, я поняла.
Будут ли эти испытуемые меньше злиться
после актов разрушения?
Узнать это можно лишь одним способом.
Когда мы злимся,
надпочечники вырабатывают
кортизол и адреналин,
переводя разум и тело в режим боя.
Ты тупица.
Глупец.
Идиот.
Но теория катарсиса предполагает,
что, если выпустить пар, гнев уменьшится.
Уменьшится ли агрессивность испытуемых,
если дать им возможность
что-то разрушить?
Ладно, я все.
Вскоре мы перейдем к последнему этапу
нашей демонстрации.
А пока попробуем что-нибудь выяснить
у того, кто зарабатывает агрессией.
Но он не разрушает
предметы, а бьет других людей.
Марк Смит, он же Рино, –
чемпион по бодибилдингу, боксер
и британский гладиатор,
который кое-что знает о том,
как уничтожить противника.
Когда ты начинаешь бой,
ты знаешь, что тебе будет больно.
Да.
Ты знаешь, что причинишь кому-то боль.
Как ты настраиваешься,
чтобы все получилось?
Начиная бой,
надо придерживаться плана,
быть сосредоточенным и расслабленным.
Расслабленным.
Потому что я думал,
что надо быть агрессивным.
Нет, слишком разозлившись,
ты просто...
не будешь думать ясно,
получится просто школьная потасовка.
– Тактическая игра.
– Да.
Глаз тигра, как у Рокки.
По-моему, это восхитительно.
Физически побороть
соперника, нужно думать.
В природе мы бы продолжали,
пока гнев и страх не закончились.
Словно два льва, с этим я согласен.
Два льва атакуют друг друга
по полной программе, да?
В этой борьбе нет никакого ритма,
просто звери, но надо знать,
когда стать зверем,
в какой момент боя.
Но суть в том, чтобы...
Я прыгучий и увертливый.
Надо знать, когда дать выход агрессии.
Когда ты злишься в обычной жизни,
то чувствуешь ли себя лучше,
если лупишь боксерскую грушу?
– Конечно.
– Правда?
Я злюсь, например,
говоря по телефону с банком,
и я могу хлопнуть дверью
или просто отключиться
и швырнуть телефон на кровать...
Нет, не кидайся телефоном
и не хлопай дверьми.
– Почему?
– Просто поупражняйся, побей грушу.
Сразу полегчает.
Так в чем разница?
И то и другое – активные занятия.
Ты не действуешь спонтанно,
импульсивно.
Это продуманный поступок.
Ты думаешь:
"Ладно, сложу вещи,
пойду в зал,
высвобожу эндорфины".
Ты расслабишься,
сможешь оценить менеджера,
который бесил тебя последний час.
А я можно побить кого-нибудь?
Да. Можешь попробовать побить меня.
– Правда?
– Да.
– А ты дашь сдачи?
– Я...
Я сделаю вид.
Ладно.
Круто! Я выгляжу угрожающе?
О, да.
Прав ли Рино в том,
что акты агрессии
не успокаивают?
Зато контролируемая агрессия,
используемая в боксе,
действительно расслабляет?
Кажется, я вот-вот найду ответ.
Попробуй попасть мне по лицу.
Попасть по лицу?
Да, вот так.
Сильнее, сильнее.
Сильнее?
Сильнее.
Бей сильнее.
Ты серьезно?
Да, давай.
Нет, нет.
Ну, давай.
Не могу.
Не могу больше.
Устал.
Класс!
Отличная работа.
Я вышел из боя, узнав две вещи.
Первая: я слабак.
Вторая: Рино был прав.
Когда физическая агрессия
направлена в организованный
спорт вроде бокса,
это действительно может снизить гнев.
У меня смешанные чувства.
– Хоть я и устал...
– Ага.
Я на подъеме.
– Теперь ты это чувствуешь.
– Да.
Я не чувствую гнева.
Ты расслаблен?
Я бы не сказал, что расслаблен.
Я бы сказал, что мои мысли прояснились,
и я чувствую, что все под контролем.
Глаз тигра, Рок.
Да, может, это глаз котенка,
у которого плохое настроение,
но это было круто, дружище.
Пришло время последней части
нашей демонстрации.
Испытуемые думают, что
вместе со своим оппонентом Клинтом
они будут принимать
участие в проверке рефлексов.
На самом деле, конечно,
никакого Клинта нет.
И на самом деле мы проверяем
теорию катарсиса.
Изменился ли уровень агрессии испытуемых,
в зависимости от того,
участвовали они в актах разрушения
или нет.
На третьем этапе мы проверим,
как в данный момент
работают ваши рефлексы.
Итак, здесь электростатический генератор,
который производит небольшой заряд тока.
Мы подключим такой же к Клинту.
Он в другой комнате,
но устройства на вас одинаковые.
Когда на испытуемых надеты
браслеты с электрошоком,
им показывают приборную панель.
Только посмотри.
Да, это очень упрощено,
зато поможет снизить
случайные воздействия.
Вы и Клинт будете
соревноваться в одной игре.
В какой-то момент загорится желтый свет,
и когда ты увидишь, что он загорелся,
нажми на оранжевую кнопку.
Если ты нажмешь
на кнопку раньше Клинта,
то увидишь зеленый свет.
Это будет значить, что ты победил.
А Клинт получит небольшой разряд.
Ты сможешь установить силу
по своему выбору.
Ну... хорошо.
Свет загорается, и если я нажму сюда,
загорится зеленый,
и я смогу настроить эту штуковину.
Верно.
Которая контролирует силу
и длительность разряда.
– Верно.
– Хорошо.
Если же Клинт нажмет кнопку раньше тебя,
загорится красный свет, показывая...
Мой красный свет, и получу я.
Ты получишь разряд, да.
По тому, как испытуемые воспользуются
возможностью причинить боль Клинту,
мы поймем, насколько они сердиты.
Помните, этот испытуемый просто
пассивно сидел в комнате.
У меня получилось?
Ага, отлично.
Зеленый свет означает,
что испытуемый победил.
Как сильно он ударит Клинта?
Я пошлю слабенький, дружок.
Вот так.
Просто поцелуй.
Ой, он победил.
Красный означает, что победил Клинт.
Как испытуемый отреагирует на разряд?
Сукин сын.
Испытуемый не только не злится,
он наслаждается игрой.
Отлично.
Как насчет этого?
Я не буду делать тебе больно, брат.
Дам несильный.
Он кажется относительно спокойным.
Последуют ли прочие пассивные
испытуемые этому шаблону?
Клинт дал ей болезненный разряд.
Посмотрим, как она отомстит.
Даже получив разряд от Клинта,
эта испытуемая решает
не увеличивать силу разряда.
Итак, Клинт и Дреа,
просто напоминаю, что вы...
вы можете поменять настройки,
как сочтете нужным.
Да, я просто не хочу делать ему больно.
Пусть будет послабее.
Итак, испытуемые,
сидевшие пассивно,
кажется, успокоились.
Пора проверить тех,
кто проявлял агрессию
в комнате гнева.
Удалось ли им смягчить свою злость?
Эксперимент начнется сейчас.
На, на, получи.
Кашона.
Все... все нормально.
На каком уровне настройки?
На низком.
Активный испытуемый: Кен
Он выкрутил на полную мощность
и буквально налег на кнопку.
Этот испытуемый был одним
из самых агрессивных участников
в комнате гнева.
Похоже, это его не успокоило.
Сволочь. Давай, блин.
Активный испытуемый: Уоррен
Кажется, те из наших испытуемых,
кто выплеснул физическую агрессию,
до сих пор более сердиты,
чем те, кто сидел спокойно.
Поджарь...
Поджарь цыпленка.
Так что в этом случае
терапия катарсисом была неэффективна.
Более того, в некоторых случаях
испытуемые злились еще больше.
Знаете что? Это слишком сложно.
Ты, гадский хрен!
Заходи сюда,
поговорим по душам!
Все мы знаем, кто такие зеваки.
Бывает трудно отвести взгляд от аварии.
Боже.
Но почему?
Этому, конечно, великое множество причин,
но одна из них такова:
на примитивном уровне,
когда мы видим опасность,
мы можем запомнить ее и подготовиться.
Занятия, подразумевающие
агрессию и разрушение, возбуждают.
С самого детства
наша физическая агрессия поощряется,
даже в играх.
Возьмите хоть пиньяту.
Особое развлечение на день рождения:
нам говорят бить фигурку
бейсбольной битой.
И если ударим достаточно сильно,
то получим в награду сладости.
Какая часть детской страсти
к разрушению – врожденная,
а какая – выученная?
Известен один эксперимент,
который проливает свет на этот вопрос.
В 1961 году Альберт Бандура провел
знаменитое и вызвавшее активную полемику
исследование "Эксперимент с куклой Бобо".
Он просил взрослых вести себя
агрессивно с надувным клоуном
в присутствии детей.
Затем он оставлял детей в комнате
с той же куклой,
чтобы узнать, будут ли они
подражать агрессии,
которую они только что наблюдали.
К сожалению, дети, действительно,
копировали взрослых
и наносили кукле удары,
часто проявляя изобретательность
в своей злости и разрушительных порывах.
Агрессия проявляется во множестве
неожиданных форм.
Поэтому так трудно противостоять
искушению лопать пузырчатую пленку?
Нам нравится звук?
Разрушение?
И то и другое?
Словно сама природа
тянет нас уничтожать
эти безобидные полиэтиленовые
пузырьки с воздухом.
Разрушительные желания
так глубоко засели в нас,
что даже на позитивные стимулы
мы отвечаем желанием разрушать.
Одна из самых странных
особенностей в этом –
когда люди хотят затискать
кого-то до смерти,
особенно кого-то очень милого,
например щенка.
Мы не знаем причин наверняка,
однако есть исследование,
которое демонстрирует этот эффект
на примере пленки с пузырьками
и нашей страсти их давить.
О да!
Демонстрация №2. Пленка с пузырьками
Может ли что-то
милое и восхитительное
вызывать в нас потребность разрушать?
Сейчас узнаем.
Спасибо за участие в нашем тесте.
Без проблем.
Пожалуйста, садитесь поудобнее.
Мы наняли испытуемых,
которые думают,
что принимают участие
в тестировании моторики.
Вы знаете, что это такое?
Да.
Вы раньше давили пузырьки на пленке?
Но на самом деле мы проверяем
их агрессивную реакцию
на привлекательные стимулы.
Вы просмотрите набор слайдов.
Давите пузырьки на пленке.
Можете давить столько, сколько захотите.
Просто начните, когда появятся слайды,
и остановитесь, когда они пропадут.
Лопать пузырьки –
как давить антистресс-мячик.
Это прекрасный способ выплеснуть злость.
Вопрос в том, в каком случае он
будет лопать больше пузырьков:
глядя на нейтральные изображения
или на симпатичные?
Сначала мы показываем испытуемым
простые пейзажи,
не подразумевающие
эмоциональной реакции у зрителя.
Мы считаем общее количество
раздавленных пузырьков.
Отлично, это я заберу.
Перейдем ко второй части,
картинки будут немного другими.
Ладно.
Мы показали им картинки...
щенков.
Только взгляните на этого!
Неужели вам не хочется
обнять его и стиснуть до...
ну, вы поняли, о чем я.
Чтобы все было по-честному,
половина испытуемых сначала
смотрели на пейзажи,
а половина – сначала видели щенков.
Но и в том и в другом случае,
глядя на щенков,
они лопали гораздо больше пузырьков.
Кроме этого парня.
Феномен так называемой "милой агрессии"
характерен для всех людей.
Исследователи считают,
что и на умиление, и на агрессию
мозг отвечает выработкой дофамина,
который создает чувство
вознаграждения и удовольствия.
Но если мы не можем прикоснуться
к симпатичному объекту,
мы можем заместить это желание
физической агрессией.
Подтвердят ли наши результаты эту теорию?
Кончилась.
Что вы думаете об этих изображениях?
Они клевые.
А как вам щенки?
Прекрасно.
Они такие крошки, просто прелесть.
Я хотела обнять их.
А как вам понравилось лопать пузырьки?
Я захотела поиграть с собаками или...
я хотела поиграть с пленкой
вместе с собаками.
Во время этого простого теста
испытуемые раздавили
в среднем на 33% больше пузырьков,
когда смотрели на щенят,
чем когда смотрели на скучные пейзажи.
Так пленка заменила вам щенков?
Наверное.
Большинство испытуемых
раздавили больше пузырьков,
когда смотрели на собак.
Кроме этого парня.
Помните его?
Что вы думаете о картинках с собаками?
Ну, я больше люблю кошек.
Похоже, иногда все
зависит от личных вкусов.
У нас непростые отношения с разрушением.
Оно может высвободить эндорфины
и ослабить напряжение нашего разума.
Оно может взбодрить нас
и вызвать еще больше агрессии.
Оно может помочь нам
регулировать эмоциональные реакции
на что-то очаровательное.
Разрушение может быть полезным.
Может быть опасным.
И даже очень приятным.
Как всегда, спасибо за просмотр.