เราอาศัยอยู่ในจักรวาล
ที่ซึ่งตามสถิติแล้ว
ความโกลาหลเป็นราชา
เมื่อเวลาผ่านไป
สิ่งต่าง ๆ ก็แตกสลาย
ดวงดาวหมดไฟ
พลังงานกระจายออกไป
เอนโทรปีพิชิตทั้งหมด
แต่มนุษย์ ชีวิต ต่อสู้กับ
กระแสนั้น
เราสร้างสิ่งต่างๆ
เราจัดระเบียบสิ่งต่างๆ
เราเพิ่มข้อมูล
เหตุใดเราจึงชอบ
ทำลายสิ่งต่างๆ?
พลุระเบิด.
การต่อสู้และการล่มสลาย
แม้กระทั่งการห่อฟองสบู่
ฮึ
สิ่งเล็ก ๆ น่ารักสามารถทำให้เรา
อยากบีบมันให้ตาย
ฮึ
ทำไม
พลังทำลายล้างก็อร่อยนะ
แม้จะถือไว้ตรงนี้ก็
รู้ว่าวางได้
ฉันอยู่ในการควบคุม
ฉันสามารถแสดงเจตจำนงของฉันได้
อย่างน่าทึ่งและไม่เปลี่ยนแปลง
พร้อม?
พร้อม.
ฮึ.
สวย.
ทำไมรู้สึกดีที่จะทำ
หรือเพียงแค่ดู?
สำหรับฉัน การโยนมันทิ้งให้ตาย
ก็เกือบจะผ่อนคลาย
เช่น ตอนนี้ฉันรู้สึกสงบขึ้น
หลังจากถูกทำร้าย
เหมือนฉันได้ระบายพลังงานที่ถูกกักไว้
หรือโกรธ?
ทำไมเราถึงชอบ
ทำลายของเมื่อเราโกรธ?
มีแนวโน้มเพิ่มขึ้น
ของธุรกิจที่เรียกว่า
ห้องแสดง
ความโกรธที่เกิดขึ้นในสถานที่ต่างๆ
เช่นเท็กซัสและโตรอนโต
ผู้คนจ่ายเงินเพื่อเยี่ยมชมห้องความโกรธเหล่านี้
และปลดปล่อยอารมณ์ด้วยการ
เลียนแบบสถานที่ทำงาน
ห้องครัว และอื่นๆ อีกมากมาย
ทฤษฎี Catharsis เสนอ
ว่าการทำลายล้างดังกล่าว
ช่วยลดความโกรธของเรา
แต่พวกเขา?
บางครั้ง
แต่บางครั้งก็ไม่
นี่แหละที่ทำให้การ
ศึกษาจิตใจยากขึ้น
นักวิจัยยังคงมอง
หารายละเอียดเฉพาะ
และตัวแปรที่เกี่ยวข้องอยู่
และฉันต้องการเห็น
ด้วยตนเองว่าเป็นอย่างไร
เมื่อผู้คนโกรธ
และทำลายสิ่งต่างๆ
พวกเขาจะรุนแรงมากหรือน้อย
หลังจากนั้น?
เพื่อแสดง
ทฤษฎี Catharsis
เราตั้งห้องโกรธของตัวเอง
เพื่อดูว่าการทำลาย
สิ่งต่าง ๆ จะช่วยให้
คนที่โกรธสงบลงหรือไม่
วิชาของเราคิดว่า
พวกเขากำลังมีส่วนร่วม
ในการศึกษาเกี่ยวกับ
มุมมองทางการเมืองที่ตรงกันข้าม
ดังนั้นเราจึงขอให้พวกเขา
เขียนเรียงความ
ในหัวข้อการแตกขั้วต่างๆ
- เข้ามาสิ
- คาโชน่า?  สวัสดี.
เป็นอย่างไรบ้าง?
ฉันชื่อไมเคิล
สวัสดีไมเคิล
ยินดีที่ได้พบคุณ.
ฉันเพิ่งอยู่กับ
คลินท์ ผู้เข้าร่วมร่วมของคุณ
เขาอยู่ในห้องอื่น
ฉันจะส่งเรียงความของคุณ
ให้คลินท์
เขาจะวิจารณ์มัน
แล้วคุณ
ก็วิจารณ์เขา
- โอเคขอบคุณ.
- แล้วพบกันใหม่
เขาเขียนมาก
ฉันไม่ได้เขียนมากขนาดนั้น
ตกลง.
แต่ละวิชาของเรา
จับคู่กับชายคนหนึ่ง
ชื่อคลินต์
และพวกเขาจะวิจารณ์
เรียงความของกันและกัน
“เจ้าหน้าที่ตำรวจมี
งานที่ยากมาก
พวกเขาต้องปกป้องเรา
จากคนผิวสีเป็นหลัก”
ประเด็นคือ...
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
จริงๆแล้วฉันคือคลินท์
ล้นหลาม ไม่ใช่คนอเมริกัน
ได้รับมากกว่านั้น.
งานของฉัน...
หรือมากกว่านั้น งานของคลินท์...
คือทำให้อาสาสมัครของเราคลั่งไคล้
เพื่อให้พวกเขาสามารถทดสอบ
ห้องความโกรธของเราได้
[BLEEP]
"คุณควรละอายใจ"
“คุณสมควรได้รับสิ่งที่มาหาคุณ”
ไอ้นี่.
ฮา!
เปลี่ยนเป็นสีดำ
มันดีกว่า.
อ๊ะ!
โอเค คาโชน่า ฉันกลับมาแล้ว
และคุณอยู่กับคลินท์
ตกลง.
เรามาดูสิ่งที่เขาเขียนกันอย่างรวดเร็ว
เขาเขียนว่า...
- ฉันทำอย่างนั้นเหรอ?
- ไม่ คุณไม่ได้ทำ
- คุณหันหลังกลับหรือไม่?
- ฉันหันหลังกลับ
เขาดูเหมือนคนหัวรุนแรง
หรือใครซักคน
ฉันไม่
อยากมองหน้าเขาต่อ
เขาตอบเรียงความของคุณที่นั่น
เราไม่สามารถบอกคนอื่นได้ว่า
จะไปกินข้าวเที่ยงที่ไหน
ขับรถอะไร
นั่นทำให้ฉันหงุดหงิดจริงๆ
นี่คือบุคคลที่ทำการโต้แย้ง
ที่ไม่อิงข้อเท็จจริงใดๆ
เห็นได้ชัดว่าเขาเป็นคนที่คิด
ว่าคน
ที่อยู่ในโปรแกรมโซเชียลนั้นขี้เกียจ
ฉันชอบ
"อะไร [BLEEP]?"
ใจร้อนจังแม่...
อุ๊ย โดนรุมกระทืบแล้ว
มันน่าขยะแขยง
ฉันได้ F-plus?
โอ้ ฉันหวังว่าฉันจะไม่เห็นเขา
ที่โถงทางเดิน
เขาเป็นกระเจี๊ยว
และนั่นคือเหตุผลว่าทำไม เขาจึงเป็นส่วนหนึ่ง
ของ
เหตุผลที่ประเทศของเรา [BLEEP] ห่วย
ในตอนนี้
เพราะเขาโง่
ฉันคิดว่านั่นค่อนข้างมีประสิทธิภาพ
เรามีคนที่โกรธจัด
อยู่ในมือของเรา
ดังนั้นการทำลายล้างสิ่งต่างๆ จะทำให้พวกเขาสงบลง
หรือการทำลายล้าง
จะทำให้เชื้อเพลิงลุกไหม้หรือไม่?
มาสำรวจทฤษฎี Catharsis
กับผู้เชี่ยวชาญกันเถอะ
มุมมองที่ทันสมัยของ catharsis
คือการที่การแสดงออก
เราจะปลดปล่อยเหมือน
วาล์วแรงดัน
และปล่อยพลังงานนั้น
เพื่อให้เราสามารถสร้างขึ้นอีกครั้ง
และจัดการกับความทุกข์ในชีวิตประจำวัน
คนที่โกรธและ
ก้าวร้าว แล้วทำแบบนั้น
พวกเขาจะรู้สึกอย่างไรในภายหลัง?
จากการศึกษาจำนวนมาก
พบว่า มันเป็นการปลดปล่อยในช่วงสั้นๆ
รู้สึก
ดี รู้สึกดีจริงๆ ที่จะปลดปล่อย...
แต่สิ่งที่เกิดขึ้นในสมอง
คือสมองสนุกกับมัน
มีรางวัลจริงๆ ที่จะ
สร้างแรงกดดันนั้นอีกครั้ง
แล้วปล่อยมันออกมาอีกครั้ง
เป็นการแก้ไขชั่วคราวเท่าที่เราทราบ
ฉันไม่รู้มาก่อนว่ามันซับซ้อน
และยังคงค้นคว้าอยู่
ฉันคิดว่ามันเป็นขาวดำ
ทำแบบนี้แล้วปล่อย
อารมณ์ก็ดับไป
ใช่ไม่มาก
เราไม่มี
คำจำกัดความที่สมบูรณ์แบบ
ของ catharsis
ที่ทุกคนเห็นพ้องต้องกัน
นี่คือวิธีการทำงาน
นี่คือสิ่งที่จบลง
มาดูกันว่า catharsis
ใช้ได้กับเราหรือไม่
ตอนนี้ Clint ได้
โกรธเรื่องของเรามากพอแล้ว...
เขาเป็นเหมือน[ __ ] [
BLEEP] มากกว่าที่ฉันคิด
ได้เวลา
ทดสอบทฤษฎี Catharsis แล้ว
อาสาสมัครบางคนจะได้รับอนุญาต
ให้ขจัดความโกรธของพวกเขา
ในงานศิลปะที่สวยงามเหล่านี้ทั้งหมด
คุณมีอิสระที่
จะทำลายทุกสิ่งในห้องนี้
- อะไร?
- ตกลง?
วิชาอื่น ๆ ได้รับคำสั่ง
ให้นั่งในห้องอย่างเฉยเมย
ฉันต้องการให้คุณไตร่ตรองเกี่ยว
กับเรียงความ ข้อโต้แย้ง
คำวิจารณ์
และวัตถุในห้องนี้ด้วย
ฉันจะไปพบคลินท์หรือไม่?
- ไม่คุณไม่ได้
- ตกลง.
นั่นไม่ใช่ส่วนหนึ่งของการศึกษานี้
ได้เลย
อาสาสมัครเหล่านี้จะรู้สึกโกรธน้อยลง
หลังจากการทำลายล้างอย่างรุนแรงหรือไม่?
วิธีเดียวเท่านั้นที่จะค้นพบ
เมื่อเราโกรธ
ต่อมหมวกไตของร่างกายจะ
หลั่งสารคอร์ติซอลและอะดรีนาลีนออกมา
ทำให้ร่างกายและจิตใจพร้อมสำหรับการต่อสู้
แต่ทฤษฎี Catharsis Theory ตั้งสมมติฐาน
ว่าการปล่อยมันออกไปบรรเทา
ความรู้สึกก้าวร้าว
อาสาสมัครเหล่านี้จะรู้สึกโกรธน้อยลง
หลังจาก
การทำลายล้างอย่างรุนแรงหรือไม่?
โอเค ฉันเสร็จแล้ว
ก่อนที่เราจะไปยังขั้นตอนสุดท้าย
ของการแสดงความโกรธของเรา
บางทีเราอาจได้รับข้อมูลเชิงลึก
จากคนที่
หาเลี้ยงชีพด้วยการทุบตี
ไม่ใช่วัตถุ แต่เป็นคนอื่น ๆ
มาร์ค สมิธ หรือที่รู้จักในชื่อ "แรด"
เป็นนักเพาะกาย นักมวย
และนักสู้ชาวอังกฤษ
ผู้
รู้วิธีทำลายคู่ต่อสู้สักสองสามอย่าง
ดังนั้น เมื่อคุณต้องชก
คุณรู้ว่าคุณจะต้องบาดเจ็บ
- ใช่.
- คุณรู้ว่าคุณกำลังจะ
ทำร้ายคนอื่น
คุณสะกดจิตตัวเองอย่างไร
ให้เก่งเรื่องนั้น?
เมื่อคุณเข้าสู่การต่อสู้
คุณต้องทำตามแผนเกม
จดจ่อและผ่อนคลาย
ผ่อนคลาย...
เพราะฉันคิดว่า
คุณจะโกรธ
ไม่ เพราะถ้าคุณโกรธมาก
สิ่งที่คุณทำคือ...
และคุณไม่ได้คิดตรงไปตรงมา
มันจะกลายเป็นเรื่องทะเลาะวิวาทในโรงเรียน
- เป็นเกมแท็คติกมาก
- ถูกต้อง.
ตาเสือ
เหมือนร็อคกี้
แต่สิ่งนี้น่าทึ่งสำหรับฉัน
เพราะคุณคิดว่าการที่จะ
ต่อสู้กับใครบางคน
ในธรรมชาติ เราจะพัฒนา
ให้ปราศจากความโกรธและความกลัว
นั่นมันเหมือนสิงโตสองตัว
ฉันเห็นด้วยกับคุณที่นั่น
สิงโตสองตัวโจมตีและออกไป
เต็มที่ ใช่ไหม?
ไม่มีจังหวะใดในการต่อสู้นั้น
เหมือนสัตว์ แต่คุณต้อง
รู้ว่าเมื่อใดควรเป็นสัตว์
และเมื่อใดในการต่อสู้
- ปัง!
- โอ้!
– ดังนั้นจึงไม่มีประโยชน์ใน...
– ฉันเป็นคนที่กระสับกระส่ายและว่องไวมาก
มันรู้ว่าเมื่อใดควรเหนี่ยวไก
หากคุณเคย
รู้สึกโกรธในชีวิตจริง
คุณพบว่าการต่อยกระสอบเป็นประโยชน์หรือไม่
...
- แน่นอน
- ใช่?
ฉันจะโกรธ แบบว่า
ฉันกำลังคุยโทรศัพท์
กับ
ธนาคาร ฉันคิดว่าจะทุบประตู
หรือวาง
โทรศัพท์ลงบนเตียง...
ไม่ อย่าโยนโทรศัพท์ทิ้ง
ประตูสแลม
แค่มาออกกำลังกายตีกระเป๋า
คุณจะรู้สึกดีขึ้นมาก
ความแตกต่างคืออะไร?
พวกเขาทั้งคู่เป็นสิ่งที่กระตือรือร้น
คุณไม่ได้ทำอะไรที่เป็นธรรมชาติ
และทำตามแรงกระตุ้น
เป็นการไตร่ตรองไว้ล่วงหน้า
คุณก็รู้ว่าคุณจะไป: "โอเค
ฉันจะเก็บกระเป๋า
ไปยิม..."
คุณกำลังหลั่งสารเอ็นดอร์ฟิน
คุณจะรู้สึกผ่อนคลายมาก
ขึ้น และประเมิน
ผู้จัดการธนาคาร
ที่กวนใจคุณ
ในชั่วโมงที่แล้วได้
ฉัน... ขอลองตีบางอย่างได้ไหม?
อย่างแน่นอน.
คุณสามารถลองตีฉัน
- ฉันทำได้จริงเหรอ?
- ใช่.
- คุณจะตีกลับ?
- ฉันจะ...
...ฉันจะบอกคุณว่าฉันอยู่ที่นั่น
ตกลง.
สุดยอด.
ฉันดูน่ากลัวไหม
โอ้ใช่.
Rhino ถูกต้องหรือไม่ที่
ความโกรธแค้นที่รุนแรง
จะไม่ทำให้คุณสงบลง?
แต่การควบคุมความก้าวร้าวที่
ใช้ในการชกมวย
จะทำให้คุณผ่อนคลายได้จริงหรือ?
ฉันเดาว่าฉันกำลังจะหา
ใช่แบบนั้น
ไม่ไม่.
ไม่
มาเลย!
ฉันเหนื่อยแล้ว.
ทำได้ดี!
การทำงานที่ดี.
ฉันออกจากการต่อสู้
โดยได้เรียนรู้สองสิ่ง
หนึ่ง ฉันเป็นคนงี่เง่า
และสองแรดพูดถูก
เมื่อมีการใช้ความรุนแรงทางร่างกาย
ในกีฬาที่จัด เช่น มวย
มันสามารถ
ลดความรู้สึกก้าวร้าวได้จริง
ฉันมีความรู้สึกผสมปนเปกันแปลกๆ
- เหนื่อยเท่าฉัน...
- อ๋อ
ฉันตื่นเต้นมาก
- ตอนนี้คุณรู้สึกว่ามัน
- ใช่.
ฉันไม่รู้สึกก้าวร้าว
คุณรู้สึกผ่อนคลาย?
ฉันจะไม่พูดว่าฉันผ่อนคลายที่นี่
ฉันจะบอกว่าฉันชัดเจนขึ้นที่นี่
และฉันรู้สึกควบคุมได้มากขึ้น
ตาเสือ, ร็อค.
ใช่
บางทีอาจเป็นดวงตาของลูกแมว
ที่อารมณ์ไม่ดี
แต่นาย เยี่ยมไปเลย
ได้เวลาสำหรับส่วนสุดท้ายของ
การสาธิตห้องความโกรธของเราแล้ว
อาสาสมัครทุกคนของเรา
จะมีส่วนร่วม
ในสิ่งที่พวกเขาคิดว่าเป็นการทดสอบสะท้อน
กับคลินต์คู่ต่อสู้ของพวกเขา
ในความเป็นจริง แน่นอน
ไม่มีคลินต์
และสิ่งที่เรากำลังมองหา
คือทฤษฎี Catharsis
ระดับ
ความโกรธของผู้ถูกทดลองของเราได้รับผล
กระทบหรือไม่จากการที่พวกเขาทำการ
ทำลายล้างอย่างรุนแรงหรือไม่?
หรือไม่?
ขั้นตอนที่สามจะเป็นการทดสอบ
ว่าปฏิกิริยาตอบสนองของคุณทำงานอย่างไร
ในขณะนี้
ตกลง?
นี่ตรงนี้
คือเครื่องกำเนิดไฟฟ้าสถิตย์
ที่จะ
ทำให้ตกใจเล็กน้อย
เรากำลังติดตั้ง Clint หนึ่งอันด้วย
และเขาอยู่ในอีกห้องหนึ่ง
แต่คุณทั้งคู่มีการตั้งค่าเหมือนกัน
เมื่อตัวแบบของเราสวม
สายนาฬิกากันกระแทกแล้ว วัตถุ
จะถูกนำไป
ที่แผงควบคุมของการทดสอบ
ดูนี่สิ.
ใช่ มันเรียบง่ายมาก
แต่นั่นก็ช่วย
ให้ตัวแปรต่ำลงได้จริงๆ
ดังนั้นทั้งคุณและ Clint จะ
แข่งขันกันในเกม
ไฟสีเหลืองจะติด
ขึ้นในบางจุด
และทันทีที่คุณเห็นไฟสว่างขึ้น ให้
กดปุ่มสีส้มนั้น
และถ้าคุณกดปุ่มนี้
ก่อนที่คลินท์
จะมองเห็น คุณจะเห็นไฟสีเขียวติดขึ้น
และนั่นจะหมายความว่าคุณชนะ
และคลินท์ก็
ต้องตกใจเล็กน้อย ตกลงไหม?
และคุณสามารถตั้งค่านี้เป็นระดับ
ที่คุณเลือกได้
งั้น...ก็ได้
ไฟสว่างขึ้น ถ้าฉันชนสิ่งนี้
ไฟสีเขียวจะมา
แล้วฉันก็ได้รับอนุญาต
ให้ใช้เครื่องมือนี้
- ถูกต้อง.
- ซึ่งควบคุม
แรงดันไฟฟ้าสูงและ
ระยะเวลาของแรงดันไฟฟ้า
- ถูกต้อง.
- ตกลง.
อย่างไรก็ตาม ถ้าคลินท์
กดปุ่มก่อนที่คุณจะทำ
ไฟสีแดงจะสว่างขึ้น
แสดงว่า...
ไฟสีแดงของฉันและฉันกำลังจะได้มันแล้ว
คุณจะต้องช็อค
ใช่ ถูกต้อง
เราจะเข้าใจ
ระดับความโกรธของอาสาสมัคร
โดยวิธีที่พวกเขาตอบสนองต่อ
โอกาสที่จะจัดการกับความเจ็บปวด
ให้คลินท์
จำไว้นะ เรื่องนี้เพียงแค่นั่งอยู่
ในห้องความโกรธอย่างเฉยเมย
ฉันได้รับเขา?
โอเค.
แสงสีเขียวหมายความว่าตัวแบบของเราเป็นผู้ชนะ
เขาจะช็อกคลินท์หนักแค่ไหน?
ฉันจะให้
ค่าน้อยไปนะเพื่อน
ไปเลย
เพียงแค่จูบ.
อ่า เข้าใจแล้ว
ไฟแดงหมายความว่าคลินท์ชนะ
หัวข้อของเราจะตอบสนอง
ต่อการตกใจอย่างไร?
อ๊ะ!
เจ้าลูกหมา.
เรื่องนี้ไม่เพียงแค่
ดูเหมือนไม่โกรธ เขายัง
สนุกกับเกมอีกด้วย
ไม่เป็นไร.
ว่าไงนะ?
ฉันจะไม่ทำร้ายคุณคน
ฉันจะให้คุณต่ำหนึ่ง
เขาดู
ค่อนข้างสงบจริงๆ
ตัวแบบพาสซีฟอื่น ๆ ของเราจะ
ทำตามหรือไม่?
คลินท์ทำให้เธอช็อกอย่างเจ็บปวด
มาดูกันว่าเธอจะตอบโต้รุนแรงแค่ไหน
แม้หลังจากที่คลินท์ตกใจแล้ว
ผู้ถูกทดสอบก็ยังลังเลที่
จะทำให้เขาตกใจเป็นการตอบแทน
โอเค คลินท์และเดรอา
นี่เป็นเพียงการเตือนความจำว่าคุณคือ...
...คุณได้รับอนุญาตให้เปลี่ยนหน้าปัดนั้น
เป็นสิ่งที่คุณคิดว่าเหมาะสม
ใช่ ฉันแค่ไม่อยาก
อย่างเช่น ทำร้ายเขาหรืออะไรก็ตาม
ฉันแค่จะเก็บมันไว้ที่ระดับต่ำ
ดังนั้นผู้ที่โกรธจัดซึ่งนั่งเฉยๆ
ดูเหมือนจะสงบลงแล้ว
ตอนนี้ได้เวลาตรวจสอบ
คนที่ทำรุนแรง
ในห้องพิโรธ
การปลดปล่อยความก้าวร้าวทั้งหมดนั้น
บรรเทาความโกรธของพวกเขาหรือไม่?
การทดสอบจะเริ่มทันที
เอาเลย เอาเลย เอาเลย!
คาโชน่า.
คือ... ไม่เป็นไร
หน้าปัดของคุณอยู่ที่ระดับใด
อืม...
ต่ำ
เขาเหวี่ยงมันขึ้นไป
จนสุด และเขานอนบนปุ่มนั้น
เรื่องนี้เป็นหนึ่ง
ในคนที่ก้าวร้าวที่สุด
ในห้องความโกรธ
แต่นั่นดูเหมือนจะไม่ได้
ทำให้เขาสงบลง
ในบรรดาอาสาสมัครของเรา
ดูเหมือนว่าผู้
ที่ระบายความโกรธออกทางร่างกาย
ยังคงโกรธอยู่มาก
เมื่อเทียบกับผู้ที่นั่งเงียบๆ
อย่างน้อยในกรณีนี้
การบำบัดด้วย catharsis ไม่ได้ผล
อันที่จริง ในบาง
กรณี บุคคลนั้นดูโกรธยิ่งกว่าเดิม
โอ๊ย  [BLEEP]
คุณรู้อะไรไหม?
มันยากเกินไป
คุณ [BLEEP] ดิ๊ก...!
ทำไมคุณไม่เข้ามาที่นี่และ
[BLEEP] คุยกับฉันด้วยตัวเองล่ะ
โอ้พระเจ้า.
เราทุกคนต่างคุ้นเคย
กับแนวคิดเรื่องคอยาง
ยากที่จะละสายตาจากรถชน
โอ้พระเจ้า.
แต่ทำไม?
มีเหตุผลมากมาย
แต่อาจเป็นไปได้ว่าในระดับดึกดำบรรพ์การ
พบเห็นอันตรายช่วยให้เรา
เรียนรู้และเตรียมพร้อมสำหรับมัน
กิจกรรมที่อันตราย
และการทำลายล้างน่า
จะน่าตื่นเต้น
เริ่มตั้งแต่วัยเด็ก เรา
ส่งเสริมให้มีการก้าวร้าวทางร่างกาย
แม้กระทั่งในเกม
ยกตัวอย่างพินยาต้า
เพื่อเป็นของขวัญวันเกิดพิเศษ
เราถูกบอกให้ทุบ
หุ่นจำลองด้วยไม้เบสบอล
และเมื่อเราตีแรงพอ
เราก็จะได้รับขนมตอบแทน
ส่วนใดของความปรารถนาที่
จะทำลายเด็กที่มีมาแต่กำเนิด
เมื่อเทียบกับการเรียนรู้
มีการทดลองแหวกแนว
ที่ทำให้กระจ่างเกี่ยวกับเรื่องนี้
ในปีพ.ศ. 2504 อัลเบิร์ต บันดูราได้ทำการศึกษาที่มีชื่อเสียง
และเป็นที่ถกเถียงกันซึ่ง
เรียกว่า Bobo Doll Experiment
เขาให้ผู้ใหญ่แสดงท่าทีรุนแรง
ต่อตุ๊กตาตัวตลกพอง
ตัวต่อหน้าเด็ก
จากนั้นปล่อยให้เด็กอยู่
กับตุ๊กตาตัวเดียวกันตามลำพัง
เพื่อดูว่าพวกเขาจะเลียน
แบบพฤติกรรมทำลายล้างที่
พวกเขาสังเกตเห็นหรือไม่
เป็นการรบกวน เด็ก
ๆ เลียนแบบผู้ใหญ่จริงๆ
และฟาดใส่ตุ๊กตา ซึ่ง
มักจะใช้ความคิดสร้างสรรค์
ในการรุกราน
และการทำลายล้าง
ความก้าวร้าวมาใน
รูปแบบที่คาดไม่ถึงมากมาย
เหตุใดจึงยากที่จะต้านทานไม่ให้
ฟองสบู่แตกในห่อบับเบิ้ล
เราชอบเสียง?
การทำลายล้าง?
หรือทั้งคู่?
มันเหมือนกับว่าเราถูกดึงดูดโดยธรรมชาติ
ให้ทำลาย
ฟองอากาศพลาสติกที่ไม่เป็นอันตรายเหล่านี้
แนวโน้มการทำลายล้าง
ดูเหมือนจะฝังแน่นในตัวเรามาก
จนเราตอบสนอง
ต่อการกระตุ้นเชิงบวก
ด้วยการกระตุ้นให้ทำลาย
สิ่งที่แปลกประหลาดที่สุดอย่างหนึ่ง
เกี่ยวกับการทำลายล้าง
คือการที่ผู้คนต้องการกอดสิ่งของจนตาย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งสิ่งที่น่ารักสุดๆ
อย่างลูกสุนัข
เราไม่ทราบแน่ชัดว่าทำไมถึงเป็นเช่นนั้น
แต่มีการศึกษา
ที่แสดงให้เห็นถึงผลกระทบ
โดยใช้การห่อด้วยฟอง
และความปรารถนาของเราที่จะทำให้ฟองสบู่แตก
โอ้ใช่.
สิ่งเร้าที่น่ารักและน่าเอ็นดู
สามารถกระตุ้นพฤติกรรมก้าวร้าวได้หรือไม่?
เรากำลังจะหาคำตอบ
ขอขอบคุณที่เข้า
ร่วมการทดสอบโฟกัสของเรา
ไม่มีปัญหา.
กรุณาทำตัวตามสบาย
เราได้คัดเลือกอาสาสมัคร
ที่คิดว่า
ตนกำลังเข้า
ร่วมการทดสอบทักษะยนต์
คุณคุ้นเคยกับ
ผลิตภัณฑ์นี้หรือไม่?
- ใช่.
- คุณเคยเป่าฟองสบู่
ในห่อบับเบิ้ลมาก่อนหรือไม่?
ใช่.
แต่จริงๆ แล้ว สิ่งที่เรากำลังทดสอบ
คือการตอบสนองเชิงรุกต่อ
สิ่งเร้าที่น่ารัก
ดังนั้นคุณจะดู
การตัดต่อภาพ
กรุณาใส่ฟองอากาศ
ในห่อบับเบิ้ล
คุณสามารถป๊อป
ได้มากหรือน้อยเท่าที่คุณต้องการ
เพียงแค่ต้องแน่ใจว่าได้เริ่มต้น
เมื่อภาพเริ่มต้น
และหยุดเมื่อภาพสิ้นสุด
การเป่าฟองสบู่ก็เหมือนการ
บีบลูกความเครียด
เป็นวิธีที่ดีในการแสดงความก้าวร้าว
คำถามคือ ผู้เข้าร่วมจะ
เกิดฟองมากขึ้น
เมื่อดู
ภาพที่เป็นกลางหรือภาพที่น่ารักหรือไม่?
อันดับแรก เราแสดงภาพทิวทัศน์พื้นฐานเหล่านี้ให้อาสาสมัครของเราดู
ซึ่งไม่ได้ออกแบบมาเพื่อ
กระตุ้นการตอบสนองทางอารมณ์
และเรา
นับจำนวนฟองสบู่ที่แตกออกมาทั้งหมด
โอเค ดีมาก
ฉันจะเอาพวกนั้น
ตกลง
เราจะทำส่วนที่สอง
ซึ่งคุณจะได้ดู
ภาพชุดอื่น
นอกจากนี้เรายังได้แสดง
ภาพ...
...ลูกสุนัข
โอ้ดูนั่นสิ!
คุณแค่ต้องการ
กอดพวกเขาและบีบพวกเขา...
โอเค เข้าใจแล้ว
เพื่อให้ทุกอย่าง
เท่าเทียมกัน อาสาสมัครครึ่งหนึ่ง
ดูทิวทัศน์ก่อน
และครึ่งหนึ่งดูลูกสุนัขก่อน
แต่อย่างใด ดูเหมือนว่าพวกมันจะเป่า
ฟองสบู่มากขึ้น
ในขณะที่ดูลูกสุนัข
ยกเว้นผู้ชายคนนี้
การรุกรานที่น่ารักที่เรียกว่า
เป็น
ปรากฏการณ์ทางจิตวิทยาที่เป็นสากล
นักวิจัยเชื่อว่าการตอบสนองของสมอง
ต่อทั้งความน่ารักและความก้าวร้าว
ส่งผลให้เกิดการปลดปล่อยโดปามีนที่
เกี่ยวข้องกับการให้รางวัลและความสุข
หากเราไม่สามารถ
สัมผัสสิ่งเร้าที่น่ารัก
ได้
ผลลัพธ์ของเราจะสะท้อนทฤษฎีนี้หรือไม่?
คุณรู้สึก
อย่างไรกับภาพที่คุณเห็น?
พวกเขาเย็น
คุณรู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับลูกสุนัข?
ฉันรักพวกเขา.
พวกมันตัวเล็กและน่ารักมาก
ฉันอยากกอดพวกเขา
และคุณรู้สึกอย่างไรกับ
การห่อฟองสบู่?
ฉันรู้สึกเหมือนอยาก
เล่นกับสุนัข หรือ...
ฉันอยากเล่นด้วย
ผ้าห่อฟองกับสุนัข
ในการทดสอบง่ายๆ ของเรา ผู้เข้าร่วมการทดลองของเรา
ระเบิด
ฟองอากาศเพิ่มขึ้นโดยเฉลี่ย 33% ขณะ
ดูลูกสุนัขน่ารัก
เมื่อเทียบกับทิวทัศน์ที่น่าเบื่อ
บับเบิ้
ลห่อตัวสำหรับลูกสุนัขหรือไม่?
ฉันเดาอย่างนั้น
อันที่จริง ผู้ทดลองส่วนใหญ่ของเรา
มีฟองสบู่แตกมากขึ้น
ขณะดูลูกสุนัข
แต่ไม่ใช่ผู้ชายคนนี้
จำเขาได้ไหม
คุณรู้สึกอย่างไรเมื่อ
ได้เห็นภาพสุนัข?
ฉัน
เป็นคนที่ชอบแมวมากกว่า
ดูเหมือนว่าบางครั้งความน่ารัก
เป็นเรื่องของมุมมอง
ความสัมพันธ์ของเรากับ
การทำลายล้างไม่ใช่เรื่องง่าย
สามารถหลั่งสารเอ็นดอร์ฟิน
และผ่อนคลายจิตใจของเราได้
มันสามารถ
ทำให้เราแข็งแกร่งขึ้นและทำให้เราก้าวร้าวมากขึ้น
มันสามารถช่วยเราควบคุม
ปฏิกิริยาทางอารมณ์ของเรา
ต่อสิ่งที่น่ารักได้
การทำลายล้างนั้นมีประโยชน์
อันตราย
และความสนุกสนานมากมาย
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม