- เราอยู่ในจักรวาล
ที่ความวุ่นวายที่มีนัยทางสถิติ
คอยควบคุม
เมื่อเวลาผ่านไป
สิ่งต่างๆ ก็สิ้นอายุขัย
ดวงดาวอับแสง
พลังงานอ่อนแรงลง
เอนโทรปีนั้นเอาชนะทุกสิ่ง
แต่มนุษย์และชีวิต
สู้กับสิ่งนั้น
เราสร้างสิ่งต่างๆ
เราจัดระเบียบ
เราเติมรายละเอียด
และนั่นเป็นเหตุผลที่เรา
ชอบทำลายสิ่งต่างๆ
ไม่ว่าจุดดอกไม้ไฟ
การสู้และเข้าปะทะ
หรือแม้บีบแผ่นกันกระแทก
นี่แน่ะ!
สิ่งเล็กๆ น่ารักนั้นทำให้เรา
อยากที่จะบีบมันให้
ตายคามือ
นี่แน่ะ!
เพราะอะไร
อำนาจสำหรับการทำลาย
นั้นหวานหอม
แม้ว่าผมจะถือสิ่งนี้ไว้
และสามารถโยนมันได้
ผมควบคุมมัน
ผมสามารถที่จะปา
มันลงไปโดยไม่เสียดาย
พร้อมนะ
เอาเลย
โห
งดงาม
ทำไมถึงรู้สึกดี
เมื่อได้ทำ
หรือแม้แค่ดู
สำหรับผม การได้ขว้างมันจนแหลก
เป็นสิ่งที่รู้สึกผ่อนคลาย
ตอนนี้ผมสงบลง
หลังจากที่ทำลายอะไรสักอย่าง
เหมือนได้ปลดปล่อย
พลังงานที่อัดอั้นไว้
หรือแม้ความโกรธ
ทำไมเราถึงชอบทำลายสิ่งของ
ตอนที่เราโกรธ
ธุรกิจที่มาแรง
ซึ่งเติบโตขึ้นเรื่อยๆ
เรียกว่าห้องระบายอารมณ์
ซึ่งเปิดให้บริการหลายแห่ง
ในเท็กซัสและโตรอนโต
ผู้คนยอมจ่ายเพื่อเข้าไปใน
ห้องระบายอารมณ์นี้
และปลดปล่อยด้วยการทำลาย
ของในห้องที่เลียนแบบที่ทำงาน
ห้องครัวและอีกหลากหลาย
ทฤษฏีการปลดปล่อยบอกเราว่า
การลงมือทำลายสิ่งต่างๆ
ช่วยบรรเทาความโกรธได้
ใช่แน่เหรอ
ก็เป็นบางครั้ง
ซึ่งบางครั้งก็ไม่ช่วย
สิ่งนี้เลยทำให้
การศึกษาจิตใจเป็นเรื่องยาก
นักวิจัยต่างก็ยัง
หาคำตอบในเรื่องนี้
ซึ่งมีหลายปัจจัยที่เกี่ยวข้อง
และผมเองก็อยากที่จะทราบ
ว่าโดยส่วนตัวรู้สึกยังไง
เวลาที่คนเราโกรธ
แล้วทำลายข้าวของ
ความรุนแรงหลังจากที่ได้ทำ
ยังคุกรุ่นหรือบรรเทาลง
การทดลอง
ทฤษฏีการปลดปล่อยนั้น
เราได้สร้างห้องระบายอารมณ์ขึ้น
เพื่อดูว่าการทำลายข้าวของนั้น
จะช่วยให้จิตใจกลุ่มคนโกรธเกรี้ยว
สงบลงรึเปล่า
พวกเขากำลังเข้าร่วม
การวิจัยเกี่ยวกับการโต้แย้ง
ในมุมมองทางการเมือง
เราขอให้พวกเขาเขียน
เรียงความ
ในหัวข้อขั้วการเมืองฝั่งตรงข้าม
- เชิญครับ
- คาชอน่าใช่ไหม หวัดดีครับ
เป็นไงบ้าง
ผมชื่อไมเคิล
- สวัสดีค่ะไมเคิล
- ยินดีที่ได้พบ
ผมเพิ่งได้พบกับคลินท์
ผู้ร่วมทดสอบของคุณ
เขาอยู่อีกห้องหนึ่ง
ผมจะให้คลินท์
อ่านบทความของคุณ
แล้วให้เขาวิจารณ์
จากนั้นให้คุณวิจารณ์
บทความของเขา
- ได้เลย ขอบคุณค่ะ
- เดี๋ยวเจอกันครับ
- เขาเขียนเต็มพรืด
ฉันไม่เขียนเยอะแบบนี้หรอก
เอาล่ะ
- ผู้รับการทดลองแต่ละคน
ถูกจับคู่กับชายคนหนึ่ง
ชื่อคลินท์
ซึ่งพวกเขาจะต้องวิจารณ์
เรียงความของกันและกัน
- "อาชีพตำรวจเป็นงาน
ที่ลำบาก
พวกเขาคอยปกป้องเราจาก
คนผิวสี"
- ประเด็นคือ...
เอาล่ะ มาดูกัน
คลินท์น่ะคือผมเอง
"ทิฐิล้น ไม่มีความเป็นอเมริกัน
อยากเอาชนะ"
หน้าที่ของผม
หรือของคลินท์นั่นแหละ
คือทำให้ผู้รับการทดลองคลุ้มคลั่ง
เพื่อให้พวกเขาลงมือ
ในห้องระบายอารมณ์ของเรา
บ้าเอ๊ย
"หัดละอายใจเสียบ้าง"
- "หล่อนสมควรได้รับ
สิ่งที่รออยู่"
ประสาทสิ้นดี
เอ้า
กลับด้านดีกว่า
ดีขึ้นเยอะ
แหม
- คุณคาชอน่า
ผมกลับมาแล้ว
คุณคู่กับคุณคลินท์ใช่ไหม
เอาล่ะ
- ค่ะ
- ดูซิว่าเขาเขียนว่าไงบ้าง
อย่างสรุป
- เขาบอกว่า...
- มันวางไว้แบบนั้นเหรอ
- ไม่ใช่หรอกค่ะ
- คุณพลิกด้านเหรอครับ
- ฉันพลิกมันเอง
เขาดูเป็นคนทิฐิสูง
หรือประเภทที่
ฉันไม่อยากสบตาด้วย
- เขาตอบกลับเรียงความคุณว่างี้
อะไรนะ เอฟลบเหรอ
ผมไม่แปลกใจเลย
- เราสั่งให้ใครคิดหรือ
ทำอะไรตามใจเราไม่ได้
มันเป็นเรื่องของเขา
แต่นี่ทำให้ฉัน
หงุดหงิดเป็นบ้า
- เหมือนกับคนที่ชอบ
ต่อล้อต่อเถียง
โดยไม่คำนึงถึง
ข้อเท็จจริงใดๆ
- ชัดเลยว่าเป็นคน
ประเภทที่
คิดว่าคนอื่นที่อยู่
ใต้ชายคาของสังคม
เป็นคนสันหลังยาว
- ฉันรู้สึกประมาณ
นี่มัน...อะไร"
เป็นการโต้เถียงที่พิลึกดีนะ
- เห็นแล้วมันขึ้น
โอย เห็นแล้วมันจะขึ้นให้ได้
- น่าขยะแขยง
- ฉันได้เอฟบวกงั้นเหรอ
ภาวนาไม่ให้เจอหมอนั่น
ที่ห้องโถงนะ
ป่วยมาก
หมอนี่เป็นอีกส่วนหนึ่ง
ที่ทำให้ประเทศของเราห่วยแตก
ในตอนนี้
เรียกได้ว่าโง่ดักดาน
- ผมสรุปได้ว่า
มันค่อนข้างได้ผลทีเดียว
เรามีคนที่กราดเกรี้ยว
สำหรับทดสอบแล้ว
มาดูว่าการทำลายข้าวของนั้น
ช่วยสงบจืตใจหรือไม่
หรือการลงมือทำลายสิ่งของ
จะทวีความโกรธยิ่งขึ้น
มารู้จักกับทฤษฎีการปลดปล่อย
กับผู้เชี่ยวชาญ
-มุมมองสมัยใหม่ในการปลดปล่อย
นั่นก็คือการแสดงออก
ปลดปล่อยออกมาเหมือนกับ
หมุนท่อแรงดัน
แล้วปล่อยพลังงานออกมา
เพื่อที่จะสร้างอารมณ์
ขึ้นมาทับใหม่
และใช้ควบคุมความทุกข์ในแต่ละวัน
- คนที่โกรธและก้าวร้าว
เมื่อได้ระบายออกมาแล้ว
เขารู้สึกยังไงในภายหลังครับ
- จากงานวิจัยหลายๆ แห่งพบว่า
มันเป็นการปลดปล่อยในช่วงสั้นๆ
มันทำให้รู้สึกดี
มากๆ ที่ได้ปลดปล่อยออกมา
ผลที่เกิดกับสมอง
นั้นพบว่า
สมองรู้สึกเป็นสุข
มันเป็นสิ่งตอบแทน
สำหรับการสร้างความกดดันนั้นขึ้นมาอีก
แล้วก็ปลดปล่อยมันอีกหน
เป็นการหาทางออกแค่ชั่วคราว
เท่าที่เราได้ศึกษามา
- ผมไม่นึกเลยว่า
เรื่องนี้มันจะซับซ้อน
แถมวิจัยกันอยู่อีกต่างหาก
ผมนึกว่ามันจะเหมือนกับ
สีดำและสีขาว
เช่นว่า...คุณทำงี้
แล้วคุณระเบิดอารมณ์ออกมา
แล้วมันก็ไป
- ครับ ก็ไม่เชิง
เรายังไม่มีนิยาม
ที่สมบูรณ์แน่นอน
สำหรับการปลดปล่อย
ที่ใครๆ ต่างก็เห็นว่า
มันทำงานยังไง
หรือสิ้นสุด ณ จุดใด
- ถ้างั้น มาดูว่าการปลดปล่อย
ทำงานอย่างไร
ถึงตอนนี้ผู้รับการทดลอง
ก็หัวเสียกับคลินท์เต็มที่แล้ว...
- หมอนี่มันหน้า...เมีย
ถ้าจะให้ฉันพูดนะ
-ถึงเวลาที่จะทดสอบ
ทฤษฏีการปลดปล่อยแล้ว
ผู้รับการทดลองนั้นสามารถ
ระบายความโกรธแค้นออกมา
โดยใช้ผลงานศิลป์สวยๆ เหล่านี้
ผมอนุญาตให้คุณทำได้เต็มที่
หากจะพังหรือทำลายอะไรในห้อง
- อะไรนะ
- ตกลงนะ
ผู้รับการทดลองคนอื่นถูกแนะนำ
ให้นั่งนิ่งๆ อยู่ในห้อง
ผมอยากฟังความเห็น
ต่อบทความ การโต้แย้ง
การวิจารณ์
โดยกระทำกับวัตถุต่างๆ
ในห้องนี้
- จะได้เจอคลินท์รึเปล่า
- ไม่หรอกครับ
- โอเค
- นั่นไม่ได้อยู่ในการวิจัย
- เข้าใจแล้วค่ะ
- ผู้รับการทดลองลองเหล่านี้
จะบรรเทาความโกรธรึไม่
หลังจากแสดงพฤติกรรมรุนแรง
จากการทำลายข้าวของ
มีทางเดียวที่จะรู้
เมื่อคนเราโกรธ
ต่อมหมวกไตของร่างกาย
ปล่อยสารคอร์ติซอล
และอะดรีนาลีน
ให้ร่างกายและจิตใจพร้อมเข้าสู่
ภาวะพร้อมสู้
- แต่ทฤษฏีการปลดปล่อยนั้น
ตั้งสมมุติฐานว่า
การปลดปล่อยนั้นช่วยผ่อนคลาย
ความรู้สึกก้าวร้าว
ผู้รับการทดลองเหล่านี้จะรู้สึก
โกรธน้อยลงไหมหากปลดปล่อยความรุนแรง
ด้วยการทำลายข้าวของ
- โอเค ฉันพอแล้ว
- ก่อนที่เราจะไปยัง
ขั้นตอนสุดท้าย
ในการสาธิต
ในห้องระบายอารมณ์ของเรา
บางทีเราอาจมาฟังความเห็น
จากคนที่
หาเลี้ยงชีพด้วยการต่อยตี
ไม่ใช่กับสิ่งของ แต่เป็นคนด้วยกัน
มาร์ค สมิธ หรือฉายา "ไอ้แรด"
เป็นทั้งแชมป์เพาะกาย
นักมวย
และกลาดิเอเตอร์ UK
เป็นประเภทที่รู้วิธี
หาทางโค่นคู่ต่อสู้
ตอนที่คุณเข้าสู่สังเวียน
คุณรู้ว่าคุณจะต้องได้รับบาดเจ็บ
- ครับ
- คุณรู้ว่าคุณเองก็จะ
ทำร้ายอีกฝ่ายเหมือนกัน
คณฝึกฝนจิตใจตัวเอง
ให้พร้อมรับมือกับมันได้ยังไง
- ตอนที่คุณเข้าสู่สังเวียน
คุณต้องการ
ทำไปตามแผนที่วางไว้
ตั้งสติ และผ่อนคลาย
- ผ่อนคลาย
เพราะผมคิดว่า
คุณจะต้องโกรธก่อน
- เปล่าเลย ถ้าหากคุณโกรธมากไป
มันก็จะกลายเป็นว่า...
ความคิดของคุณ
จะไม่เป็นระบบ
มันก็จะเป็นแค่
เด็กทะเลาะกัน
มันเป็นกีฬาที่ใช้กลยุทธ์
- แน่นอน
- ดวงตาพญาเสือ
เหมือนร็อกกี้
- แต่นี่ทำให้ผมประหลาดใจมากเลยนะ
เพราะคุณคิดว่า
คุณสามารถจะเอาชนะใครบางคนได้
ตามธรรมชาติ คนเรามักสั่งการ
ให้ตัวเองระงับความโกรธและความกลัว
- เหมือนมีราชสีห์สองตัว
อันนี้ผมว่าผมเห็นด้วย
ราชสีห์สองตัวสู้กัน
แบบทุ่มสุดกำลังใช่ไหม
ไม่มีจังหวะก้าวเท้า
หรืออะไรทั้งนั้น
เหมือนกับสัตว์นั่นแหละ
แต่คุณก็ต้องรู้ว่าควรทำเมื่อไหร่
และช่วงใดในระหว่างต่อสู้
ฮึบ!
- เหวอ!
- เช่นการรุกเข้าแบบนี้
- ผมเป็นพวกขี้สะดุ้ง
กับกลัวเจ็บ
- ก็ทำให้รู้ว่าเมื่อไหร่
ที่จะลั่นไก
- ในชีวิตจริงหากคุณรู้
ว่าตัวเองโกรธอยู่
คุณว่าการไปต่อยกระสอบทราย
มันได้ช่วยอะไรไหม...
- ช่วยแน่นอน
- เหรอครับ
เป็นต้นว่าผมรู้สึกโมโห
ในขณะที่คุยโทรศัพท์
กับนายธนาคาร
จนผมอยากถีบประตู
หรือวางสายแล้วปาโทรศัพท์ลงบนเตียง
- ไม่ อย่าปาโทรศัพท์
แล้วอย่าถีบประตูด้วย
- เพราะอะไร
- หันมาออกกำลังกายแทน
ต่อยกระสอบทรายก็ได้
คุณจะรู้สึกดีกว่าเยอะ
- แล้วมันแตกต่างกันยังไง
ในเมื่อสองอย่างนี้
ก็ใช้แรงเหมือนกัน
- คือ คุณจะไม่ทำอะไร
ตามสัญชาตญาณของตัวเอง
ต้องควบคุมตัวเองให้ได้
หรือไตร่ตรองให้ดีเสียก่อน
รู้ตัวเองว่าจะทำอะไรเช่น
"เอาล่ะ ฉันจะเก็บกระเป๋า
ออกไปที่ยิม
ปลดปล่อนเอ็นโดรฟินสักหน่อย"
คุณจะผ่อนคลาย
และตั้งสติได้มากกว่า
กับนายธนาคารที่ยั่วโมโหคุณคนนั้น
เมื่อถึงที่สุด
- แล้วผมจะทุบอย่างอื่นได้รึเปล่า
- แน่นอน
จะลองกับผมก็ได้
- เอาจริงดิ
- แน่นอน
แล้วคุณจะตอบโต้ไหม
- เอาไว้
เอาไว้ผมจะบอกถ้าถึงตอนนั้น
- จัดไป
ยอดเลย
ผมดูน่าเกรงขามรึยัง
- เอาล่ะ
พี่แรดของเราจะพูดถูกรึเปล่า
การระบายอารมณ์ด้วยความโกรธ
นั้นจะช่วยให้จิตใจสงบ
ทว่าความกราดเกรี้ยวที่คุมไว้
ในระหว่างการชกมวย
จะช่วยให้ผ่อนคลายได้รึเปล่า
ผมว่าผมอาจพบคำตอบ
ต่อยหน้าผมให้โดนสิ
- ใช่ ยังงั้นแหละ
แรงอีก แรงอีก
แรงๆ เลย
แบบนี้ไม่เอา
- ไม่
ชกมาเลย
ผมไม่ไหวแล้ว
เหนื่อย
- สุดๆไปเลย!
เป็นไงล่ะ
- พอต่อยเสร็จ
ผมได้รู้อะไรสองอย่าง
อย่างแรก ผมมันโคตรอ่อน
อย่างที่สอง พี่แรดพูดถูก
เมื่อความรุนแรงทางร่างกาย
ปลดปล่อยออกมา
ผ่านกีฬาที่เป็นวางเป็นระบบ
อย่างการชกมวย
มันได้ช่วยบรรเทาความรู้สึก
ความก้าวร้าวรุนแรง
มันเหมือนมีความรู้สึกที่แปลกประหลาด
ผสมรวมกัน
ยิ่งผมเหนื่อย...
- ครับ
- ผมก็ยิ่งตื่นตัว
- คุณรู้สึกแล้วใช่ไหม
- ครับ
ผมไม่รู้สึกกราดเกรี้ยว
- คุณรู้สึกผ่อนคลายรึเปล่า
- ผมก็บอกไม่ได้ว่า
ผ่อนคลายรึเปล่า
บอกได้แค่ว่า
สมองโล่ง
และควบคุมตัวเองได้ดีขึ้น
- ดวงตาพญาเสือไงล่ะ
- ก็นะ คงเป็นดวงตาพญาเหมียวมากกว่า
แบบนี้อารมณ์ไม่ดีล่ะสิท่า
แต่มันก็เยี่ยมไปเลย
สำหรับตอนนี้ก็มาถึงส่วนสุดท้าย
ของการสาธิตในห้องระบายอารมณ์กันแล้ว
ผู้รับการทดลองทุกคน
จะร่วมเป็นส่วนหนึ่ง
ในการทดสอบที่พวกเขา
คิดว่าเป็นการทดสอบรีเฟล็กซ์
กับคู่กรณีที่ชื่อคลินท์
ตามความจริงแล้ว แน่นอนว่า
คลินท์ไม่มีตัวตนหรอก
สิ่งที่เราอยากจะรู้
จริงๆ นั่นก็คือ
ทฤษฏีการปลดปล่อย
ดูระดับความโกรธของผู้รับการทดลอง
ว่าจะส่งผลอย่างไร
ซึ่งก็ขึ้นอยู่กับว่า
พวกเขาจะลงมือ
ทำลายข้าวของโดยใช้ความรุนแรง
หรือไม่
ขั้นตอนที่สาม
จะเป็นการทดสอบ
ว่ารีเฟล็กซ์ของคุณ
จะตอบสนองอย่างไร
โอเคนะ
สิ่งนี้คือ
เครื่องสร้างกระแสไฟฟ้าสถิต
มันจะทำให้เกิดการช็อค
เพียงเล็กน้อย
เราได้ติดมันไว้กับคลินท์เช่นกัน
ซึ่งเขาอยู่ในอีกห้องหนึ่ง
ซึ่งพวกคุณก็จะถูก
ติดตั้งแบบเดียวกัน
เมื่อผู้ทดลองของเราสวม
สายรัดกระตุ้นไฟฟ้า
พวกเขาก็จะได้เรียนรู้
เกี่ยวกับแผงควบคุมในการทดสอบ
ดูนี่สิ
- ครับ มันดูเรียบง่าย
แต่มันช่วยรักษา
ค่าให้อยู่ในระดับต่ำ
ซึ่งคุณกับคลินท์จะ
ต้องแข่งกันสักหน่อย
จะมีไฟสีเหลืองปรากฏ
ในเวลาที่กำหนด
ทันทีที่คุณเห็นมัน
คุณก็
กดปุ่มส้มเลย
และถ้าคุณกดปุ่ม
เร็วกว่าคลินท์
คุณจะเห็นไฟสีเขียวสว่าง
หมายถึงคุณชนะ
และคลินท์ก็จะถูก
ไฟฟ้าช็อค โอเคนะ
คุณสามารถตั้งระดับ
ตามที่ต้องการได้
- ผมพอเข้าใจแล้ว
ไฟมา
ผมกดปุ่ม
พอไฟเขียวมา
แล้วจากนั้น
ผมจึงจะปรับอุปกรณ์นี้ได้
- ถูกต้อง
- ส่วนนี้ควบคุม
ปริมาณกระแสไฟฟ้าและนี่
ควบคุมระยะเวลาปล่อยไฟฟ้า
- ถูกต้อง
- โอเค
- แต่ถ้าเกิด
คลินท์กดปุ่มก่อนคุณ
ไฟแดงจะสว่างขึ้น
นั่นหมายถึง
- ถ้าไฟแดงขึ้นที่ผม
นั่นคือผมจะโดน
- คุณจะถูกช็อคบ้าง
ถูกเผง
เราจะมาสังเกตกันถึง
ระดับความโกรธของผู้รับการทดลอง
โดยการดูว่าพวกเขามีปฏิกิริยา
ในการจัดการกับโอกาสที่ได้รับบาดเจ็บยังไง
กับคลินท์
พึงระลึกว่า ผู้รับการทดลองนั่งนิ่งๆ
อยู่ในห้องระบายอารมณ์
- ทันมั้ย
เรียบร้อย
- ไฟเขียวหมายถึง
ผู้รับการทดลองชนะ
แล้วเขาจะช็อคคลินท์แรงแค่ไหนกัน
- เอาแบบเบาะๆ ไปก่อน
ก็แล้วกันนะ
จัดไปเลย
ทักทายเบาๆ
โดนซะแล้ว
- ไฟแดงหมายถึง
คลินท์ชนะ
ผู้รับการทดลองจะมีปฏิกิริยาอย่างไร
หากถูกไฟฟ้าช็อคบ้าง
- โอ้ย!
บ้าเอ๊ย
- นอกจากผู้รับการทดลอง
จะไม่โกรธแล้ว เขาก็ดูเหมือน
สนุกกับเกมมาก
- นี่แน่ะ
เป็นไงล่ะ
ฉันไม่เล่นนายแรงหรอกน่า
เล่นแค่เบาๆ เอง
- ที่จริงแล้วเขาดู
สงบด้วยซ้ำไป
แล้วผู้ทดลองคนอื่นๆ ล่ะ
จะเป็นยังไงกันบ้าง
คลินท์จัดการช็อคเธอค่อนข้างแรง
มาดูกันว่าเธอจะเอาคืน
แรงแค่ไหน
แม้ว่าหลังจากถูกคลินท์
ช็อคคืนบ้างแล้ว
ผู้รับการทดลองก็ยังคงลังเลใจ
ที่จะช็อคเขากลับ
เอาล่ะ คุณคลินท์ คุณเดรีย
ขอแจ้งให้ทราบอีกหนว่า
คุณสามารถทำการ
ปรับระดับด้วยตัวควบคุม
ได้ตามที่คุณคิดว่าเหมาะสม
- ค่ะ แต่ฉันก็ไม่ได้อยากจะ
ทำร้ายอะไรเขานี่
ฉันเลยปล่อยไว้ในระดับต่ำ
- เมื่อเป็นเช่นนั้นผู้ทดลองโมโห
ที่นั่งอยู่นิ่งๆ
ดูเหมือนว่าจะเย็นใจลง
คราวนี้มาดูผู้รับการทดลอง
ที่ลงมืออย่างรุนแรงกัน
ในห้องระบายอารมณ์
ว่าการปลดปล่อย
ความก้าวร้าวเต็มที่นั้น
จะบรรเทาความโกรธหรือไม่
เริ่มการทดสอบได้
- นี่แน่ะ โดนซะบ้าง
- คอชอน่า
พอได้แล้วล่ะครับ
คุณปรับไปที่ระดับไหนครับ
- ก็...
ระดับต่ำค่ะ
- เขาปรับมันจนสุดเลย
แถมยังกดปุ่มค้างไว้อีกด้วย
ผู้รับการทดลองรายนี้
เป็นอีกคนหนึ่งที่ก้าวร้าวมากที่สุด
ในห้องระบายอารมณ์
แต่ดูเหมือนว่านี่จะไม่ช่วย
ให้เขาเย็นใจลงเลย
- ในกลุ่มผู้รับการทดลองนั้น
ดูเหมือนกลุ่มที่
แสดงออกทางการกระทำนั้น
ความโกรธของพวกเขา
ยังคงอยู่
เมื่อเทียบกับผู้รับการทดลอง
ที่นั่งเงียบๆ
- อย่างน้อยกรณีนี้ก็ทำให้รู้ว่า
การบำบัดด้วยการปลดปล่อย
นั้นไม่เป็นผล
ว่ากันตามจริงแล้ว ในบางกรณี
ผู้รับการทดลองโกรธมากกว่าเดิม
- ว้าย!
เล่นแรงกันขนาดนี้
รู้ตัวบ้างไหมเนี่ย
ไอ้...เอ๊ย!
เข้ามานี่แล้ว...ตัวต่อตัวกันดีกว่า
- พระเจ้าช่วย
ไม่นะ
- เรามักคุ้นเคยกับ
ทฤษฏีคิดเกี่ยวการสนใจเรื่องรอบตัว
เช่นเมื่อเกิดรถชน
เราก็อดที่จะชำเลืองดูไม่ได้
- ให้ตายสิ
- เพราะอะไร
แน่นอนว่ามันมี
เหตุผลนานัปการ
แต่อาจอยู่แค่ในระดับเริ่มต้น
การได้เห็นเหตุอันตรายทำให้เรา
เรียนรู้และเตรียมตัวรับมือ
เหตุการณ์อันตราย
และความเสียหายนั้นมันค่อนข้างที่จะ
น่าตื่นเต้น
นับตั้งแต่วัยเด็กของเรา
ความก้าวร้าวทางด้านร่างกาย
นั้นถูกปลูกฝัง
แม้แต่ในการละเล่น
ดูพินยาต้าเป็นตัวอย่าง
ในแง่ที่เป็นขนมหวานวันเกิด
เรายังถูกบอกให้ทุบตี
ตัวตุ๊กตาด้วยไม้เบสบอล
และเมื่อเราหวดมันแรงพอแล้ว
เราก็จะได้ขนมหวานเป็นรางวัล
ส่วนที่กระตุ้นให้เด็กๆ
ลงมือนั้นเกิดขึ้นโดยธรรมชาติ
ถ้าเทียบกับการเรียนรู้ล่ะ
มีการทดลองที่คิดค้นขึ้นใหม่
ที่สะท้อนให้เห็นชัดยิ่งขึ้น
ในปี 1961 อัลเบิร์ต แบนดูรา
ออกแบบนวัตกรรมเลื่องชื่อ
และการวิจัยในเชิงหมิ่นเหม่
ที่เรียกว่า การทดลองด้วยตุ๊กตาโบโบ้
โดยให้ผู้ใหญ่ใช้ความรุนแรง
กับตุ๊กตาตัวตลกล้มลุก
ต่อหน้าเด็กๆ
จากนั้นก็ปล่อยให้เด็กอยู่ตามลำพัง
กับตุ๊กตาตัวนั้น
และสังเกตดูว่าพวกเขาจะเลียบแบบ
พฤติกรรมทำลายหรือไม่
พวกเขาเฝ้าสังเกต
น่าหนักใจ เมื่อพบว่าเด็กๆ
ต่างก็เลียนแบบผู้ใหญ่
และลงมือทำร้ายตุ๊กตา
อีกทั้งยังมีการสรรหาวิธีต่างๆ
ในการแสดงความก้าวร้าว
และการทำลาย
ความก้าวร้าวนั้นปรากฏ
ในรูปแบบที่คาดไม่ถึง
ทำไมถึงเป็นเรื่องยาก
ที่จะห้ามใจบีบฟองแผ่นกันกระแทก
ตัวอย่างเช่น
เราชอบเสียงของมันรึเปล่า
ชอบทำลาย
หรือทั้งสองอย่าง
ดูเหมือนว่าเราถูกสร้างมาเพื่อ
ทำลายอยู่แล้ว
แผ่นกันกระแทกฟองอากาศ
ที่ไร้พิษภัย
แนวโน้มพฤติกรรมชอบทำลาย
นั้นฝังอยู่ในสันดานของเรา
ซึ่งเราจะตอบสนอง
เมื่อเกิดการกระตุ้นในทางบวก
โดยเร่งเร้าให้ทำลาย
อีกสิ่งหนึ่งที่พิสดารที่สุด
เกี่ยวกับการทำลาย
ก็คือการที่เราอยากจะกอด
สิ่งใดสิ่งหนึ่งให้ตายไปเลย
โดยเฉพาะกับสิ่งที่น่ารัก
เกินห้ามใจ
เช่นลูกสุนัข
ซึ่งเราเองก็ไม่รู้ว่าเพราะอะไร
แต่ก็ได้มีการวิจัย
ที่แสดงถึงผลลัพธ์ออกมา
โดยใช้แผ่นกันกระแทก
และความต้องการ
ที่จะบีบฟองอากาศให้แตก
นี่ไงล่ะ
สิ่งเร้าที่น่ารักนั้น
ส่งผลต่อ
พฤติกรรมก้าวร้าวจริงๆ หรือเปล่า
เราจะมาหาคำตอบ
- ขอบคุณที่เข้าร่วม
การทดสอบโฟกัสค่ะ
- สบายมากครับ
- ทำตัวตามสบายนะคะ
- เราได้รวบรวมผู้รับการทดลอง
ผู้ที่คิดว่า
มีส่วนร่วมใน
การทดสอบการเคลื่อนไหว
- คุณคุ้นเคยผลิตภัณฑ์ตัวนี้
รึเปล่าคะ
- ครับ
- เคยบีบฟองอากาศ
ในแผ่นกันกระแทกรึเปล่าคะ
- เคยครับ
- แต่สิ่งที่เราต้องการทดสอบจริงๆ
คือการตอบสนองอย่างก้าวร้าว
ต่อสิ่งเร้าที่น่าเอ็นดู
- คุณจะได้ชม
ภาพที่เราได้ตัดต่อไว้
คุณบีบฟองแผ่นกันกระแทกได้
ไม่ว่ามากหรือน้อย
ได้ตามต้องการ
แต่ขอให้เริ่ม
ตอนที่รูปภาพปรากฏ
และหยุดเมื่อรูปภาพหายไป
- การบีบฟองอากาศก็เหมือนกับ
การบีบบอลบริหารมือ
มันเป็นอีกวิธี
ที่จะแสดงความก้าวร้าว
คำถามคือ ผู้รับการทดลอง
จะบีบฟองอากาศมากแค่ไหน
เมื่อดูภาพทั่วไป
เทียบกับภาพที่น่าเอ็นดู
ขั้นแรกเราให้ผู้รับการทดลอง
ดูภาพทิวทัศน์ทั่วไป
ซึ่งไม่ได้ออกแบบมาเพื่อ
กระตุ้นการตอบสนองทางอารมณ์
ซึ่งเราได้นับจำนวน
ฟองที่ถูกบีบแตกไป
- โอเค ดีมาก
รบกวนส่งด้วยค่ะ
ทีนี้ เราจะเริ่มส่วนที่สอง
คุณจะได้ชม
ภาพอีกชุดหนึ่ง
- ครับ
- พวกเราให้เขาได้ดูรูปภาพ
ของ...
ลูกสุนัข
โห ดูนั่นสิ!
คุณเองก็อยากกอดรัด
ฟันเหวี่ยงเหมือนกันใช่ไหมล่ะ
เอาล่ะ ที่นี้คุณก็คงรู้แล้ว
และเพื่อความเท่าเทียม
ผู้รับการทดลองครึ่งหนึ่งจะได้ดู
ภาพทิวทัศน์ก่อน
และอีกครึ่งหนึ่งดูภาพ
ลูกสุนัขก่อน
แต่ไม่ว่ายังไง
พวกเขาก็บีบฟองอากาศ
ตอนที่ปรากฏรูปลูกสุนัขมากกว่าอยู่ดี
เว้นชายคนนี้
เราเรียกว่า
ความก้าวร้าวที่เกิดจากความน่ารัก
ซึ่งเป็นปรากฏการณ์
ทางจิตวิทยาที่ปรากฏขึ้นโดยทั่วไป
เหล่านักวิจัยต่างเชื่อว่า
การโต้ตอบของสมอง
ต่อความน่ารักและความก้าวร้าวนั้น
ทำให้เกิดการหลั่ง
โดพามีน
สัมพันธ์กับการได้รับสิ่งตอบแทน
และพึงพอใจ
แต่ถ้าหากไม่สามารถ
สัมผัสสิ่งเร้าได้ทางกายแล้ว
ความปรารถนา
นั้นก็จะถูกแสดงออก
โดยทดแทนความก้าวร้าว
ด้วยพฤติกรรมทางกาย
ผลลัพธ์ของเราจะพิสูจน์
ทฤษฏีนี้อย่างไร
หมดเวลา
- คุณรู้สึกยังไง
กับรูปภาพที่ดูบ้างคะ
- ยอดมากเลยครับ
- แล้วลูกสุนัข
เป็นยังไงบ้างคะ
- น่ารักครับ
- มันตัวจิ๊ดเดียว
แถมยังน่ารัก
ฉันอยากกอดมันจัง
- แล้วคุณรู้สึกยังไง
ตอนที่บีบฟองแผ่นกันกระแทก
- ฉันรู้สึกอยากที่จะ
เล่นกับพวกมัน
ฉันอยากเล่นบีบฟองแผ่นกันกระแทก
กับพวกสุนัข
- ด้วยการทดสอบง่ายๆ นั้น
ผู้รับการทดลองบีบฟองอากาศโดยเฉลี่ย
มากกว่าเดิม 33% ในขณะที่
ดูรูปภาพลูกสุนัขน่ารัก
เมื่อเทียบกับ
ภาพทิวทัศน์ที่ชวนหน่าย
- แผ่นกันกระแทกนั่น
แทนตัวลูกสุนัขได้รึเปล่าคะ
- ก็คงงั้นล่ะค่ะ
- ตามจริงแล้ว ผู้รับการทดลอง
ส่วนใหญ่ของเรา
บีบฟองอากาศ
ขณะที่ดูลูกสุนัขมากกว่า
แต่ไม่ใช่ชายคนนี้
จำเขาได้รึเปล่า
- คุณรู้สึกยังไงเมื่อ
เห็นภาพสุนัขคะ
- คือ ผมเป็นประเภท
ที่ชอบแมวมากกว่า
- ดูเหมือนว่าบางที่ความน่ารัก
ก็ขึ้นอยู่กับมุมมองแต่ละคนเช่นกัน
ความสัมพันธ์
กับการทำลายบางทีมันก็ไม่ง่าย
มันสามารถหลั่งเอ็นโดรฟิน
และผ่อนคลายจิตใจของเรา
มันอาจกระตุ้นและทำให้พวกเรา
ก้าวร้าวยิ่งกว่าเดิม
มันอาจช่วยเราปรับ
การตอบสนองทางด้านอารมณ์
ต่อสิ่งที่น่ารัก
การทำลายก็อาจมีประโยชน์
แน่นอนว่าอันตราย
แต่มันก็สนุกไม่น้อยเช่นกัน
และเช่นเคย
ขอบคุณสำหรับการรับชม