İstatistiksel olarak
düzensizliğin kral olduğu bir evrende yaşıyoruz.
Zaman ilerledikçe
işler bozulur.
Yıldızlar yanar.
Enerji yayılır.
Entropi her şeyi fetheder.
Ama insan, yaşam,
bu eğilimle savaşır.
Bir şeyler inşa ediyoruz.
İşleri organize ediyoruz.
Bilgi ekliyoruz.
Öyleyse neden bir şeyleri yok etmeyi seviyoruz
?
Havai fişek patlatmak.
Kavgalar ve kazalar.
Hatta baloncuklu naylon patlıyor.
Ah!
Minik, sevimli şeyler,
onları ölesiye sıkıştırmak istememize neden olabilir.
Ah!
Niye ya?
Yok etme gücü lezzetlidir.
Bırakabileceğimi bile bile bunu burada
tutuyorum.
kontrol bende.
İrademi
dramatik ve geri dönüşü olmayan bir şekilde uygulayabilirim.
Hazır?
Hazır.
Ah.
Güzel.
Bunu yapmak ya da sadece izlemek neden bu kadar iyi hissettiriyor
?
Benim için onu ölüme
atmak neredeyse rahatlatıcıydı.
Mesela, yıkıcı olduktan sonra şimdi daha sakin hissediyorum
.
Sanki bastırılmış bir enerjiyi dışarı atmışım gibi.
Yoksa öfke mi?
Öfkeliyken neden bir
şeyleri kırmayı severiz?
Texas ve Toronto gibi yerlerde ortaya çıkan, öfke odaları adı verilen büyüyen bir iş trendi var.
İnsanlar bu öfke odalarını ziyaret etmek
ve
işyerleri,
mutfaklar ve daha fazlasının maketlerini parçalayarak stres atmak için para ödüyorlar.
Katarsis Teorisi,
bu tür yıkım eylemlerinin öfkemizi azalttığını öne sürüyor
.
Ama öyle mi?
Bazen,
ama bazen yapmazlar.
Zihni incelemeyi bu kadar zorlaştıran şey budur.
Araştırmacılar
hala ayrıntıları
ve ilgili değişkenleri araştırıyorlar ve
ilk elden ve şahsen
insanlar
sinirlenip sonra bir şeyleri kırmanın nasıl bir şey olduğunu görmek istiyorum.
Daha sonra daha fazla mı yoksa daha az
şiddet mi gösterecekler?
Katarsis Teorisini göstermek için bir şeyleri
kırmanın bazı kızgın insanları sakinleştirmeye yardımcı olup olmayacağını görmek için kendi öfke odamızı kurduk
.
Deneklerimiz
, karşıt siyasi görüşler hakkında bir araştırmaya katıldıklarını düşünüyorlar,
bu yüzden onlardan
farklı kutuplaştırıcı konular hakkında bir makale yazmalarını istedik.
- İçeri gel.
- Kashona?  Merhaba.
Nasılsınız?
Ben Michael'ım.
Merhaba Michael.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben sadece
ortak katılımcınız Clint'le birlikteydim.
O başka bir odada.
Denemeni Clint'e vereceğim
ve o onu eleştirecek
ve sen
de onunkini eleştireceksin.
- Tamam teşekkür ederim.
- Yakında görüşürüz.
Çok yazdı.
Ben o kadar yazmadım.
Peki.
Deneklerimizin her biri Clint adında
bir adamla eşleştirildi
ve
birbirlerinin makalelerini eleştirecekler.
"Polislerin
işi çok zor.
Bizi esas
olarak renkli insanlardan korumak zorundalar."
Olay şu ki...
Tamam, başlıyoruz.
Ben aslında Clint'im.
Abartılı, Amerikalı olmayan.
AŞ bunu.
Benim işim...
ya da daha doğrusu Clint'in işi
... deneklerimizi kızdırmak,
böylece onlar
bizim öfke odamızı test edebilirler.
[BLEEP]
"Utanmalısın."
"Başına geleni hak ediyorsun."
Ne pislik.
Ha!
Siyah olarak değiştirdi.
Bu daha iyi.
Hata!
Tamam, Kashona, geri döndüm.
Ve sen Clint'le birlikteydin.
Peki.
Hemen yazdıklarına geçelim.
Yazdı...
- Öyle mi söyledim?
- Hayır, yapmadın.
- Çevirdin mi?
- Ben çevirdim.
Bağnaz
ya da başka birine benziyor.
Yüzüne bakmaya devam etmek istemiyordum.
Oradaki yazınıza cevap vermiş.
İnsanlara
öğle yemeği için nereye gideceklerini,
hangi arabayı kullanacaklarını söyleyemeyiz,
bu beni gerçekten rahatsız ediyor.
Bu,
herhangi bir gerçeğe dayanmayan argümanlar yapan bir kişidir.
Açıkça
sosyal programlara çıkanların tembel olduğunu düşünen biri.
"[BLEEP] nedir?" dedim.
Kovuluyorum anne...
ooh, kovuluyorum.
İğrenç.
F-plus'ım var mı?
Ah, umarım
onu koridorda görm
m.  O bir pislik.
İşte bu yüzden,
ülkemizin [BLEEP] şu anda berbat olmasının nedeninin bir parçası
.
Çünkü o aptal.
Pekala, bence bu oldukça etkili oldu.
Elimizde bir sürü öfkeli insan
var,
bu yüzden bir şeyleri yıkmak onları sakinleştirecek
mi yoksa yıkım eylemleri
ateşi körükleyecek mi?
Gelin, Katarsis
Teorisini bir uzmanla birlikte keşfedelim.
Modern katarsis
görüşü, harekete geçerek
bir tür basınç valfi gibi
salıverdiğimiz ve bu
enerjiyi yeniden
birikmemiz ve günlük sıkıntılarla başa çıkabilmemiz için serbest bıraktığımızdır.
Öfkeli ve saldırgan
olan ve bunu daha sonra ortaya koyan insanlar, daha
sonra ne hissederler?
Pek çok çalışmanın bulduğu
şey, bunun kısa süreli bir serbest bırakma
olduğudur,
iyi hissettirir, salıvermek gerçekten iyi hissettirir...
ama beyinde olan şey
, beyin bundan zevk alır.
Bu baskıyı tekrar oluşturmak
ve sonra tekrar bırakmak gerçekten bir ödül.
Bildiğimiz kadarıyla geçici bir düzeltme.
Bu kadar karmaşık olduğunu
ve hala araştırıldığını bilmiyordum.
Ben siyah beyaz sanmıştım.
Bunu yaparsın ve duyguyu salıverirsin
ve o gider.
Evet, o kadar değil.
Herkesin hemfikir olduğu bu
mükemmel
katarsis tanımına sahip değiliz
,
işte böyle çalışıyor,
işte böyle bitiyor.
Bakalım katarsis
bizim için işe yarayacak mı?
Clint
tüm deneklerimizi yeterince kızdırdığına göre...
Bana kalırsa daha çok bir [BLEEP]
[ __ ] gibi.
Katarsis Teorisini test etmenin zamanı geldi
.
Bazı deneklerin
öfkelerini tüm bu güzel sanat objelerinden aktif olarak çıkarmasına izin verilecek.
Bu odadaki her şeyi kırmak için tamamen özgürsünüz.
- Ne?
- Peki?
Diğer deneklere
odada pasif olarak oturmaları talimatı verilir.
Bu
odadaki makale, argümanlar
, eleştiriler
ve ayrıca nesneler üzerinde düşünmenizi istiyorum.
Clint ile buluşacak mıyım, yoksa hayır mı?
- Hayır değilsin.
- Peki.
Bu, bu çalışmanın bir parçası değil.
Tamam, anladım.
Bu denekler
, şiddetli yıkım eylemlerinden sonra daha az öfkeli hissedecekler mi?
Bulmanın bir yolu var.
Öfkelendiğimizde
, vücudun adrenal bezleri
kortizol ve adrenalin
salgılayarak bedeni ve zihni dövüş moduna hazırlar.
Ancak Katarsis Teorisi, onu serbest bırakmanın
saldırganlık duygularını hafiflettiğini varsayıyor.
Bu denekler
, şiddetli yıkım eylemlerinden sonra daha az öfkeli hissedecekler
mi?
Tamam ben bittim.  Öfke odası
gösterimimizin son adımına geçmeden önce
,
belki
vurarak geçimini sağlayan birinden fikir alabiliriz.
Nesneler değil, diğer insanlar.
Mark Smith, diğer adıyla "Rhino", rakibini nasıl yok edeceği
konusunda bir iki şey bilen şampiyon bir vücut geliştirmeci, boksör
ve Birleşik Krallık gladyatörüdür
.
Yani, bir kavgaya girerken
canınızın yanacağını bilirsiniz.
- Evet.
-
Başka birine zarar vereceğini biliyorsun.
Bunda iyi olmak için kendinizi nasıl psikolojinize sokarsınız
?
Bir kavgaya girerken
oyun planınıza bağlı
kalmak, odaklanmış kalmak ve rahat olmak istersiniz.
Rahat...
Çünkü
içeri kızgın girmek isteyeceğini düşünmüştüm.
Hayır, çünkü içeri çok
sinirli girersen yaptığın tek şey...
ve doğru dürüst düşünmüyorsan
, okul kavgası gibi olur.
- Bu çok taktik bir oyun.
- Doğru.
Rocky gibi kaplanın gözü.
Ama bu benim için büyüleyici
çünkü doğada
fiziksel olarak biriyle dövüşmek
için öfke ve korkudan kaçmak üzere evrimleşmiş olacağımızı düşünürdünüz.
Bu iki aslan gibi,
orada sana katılıyorum.
İki aslan saldırır ve
dışarı çıkarlar, değil mi?
Bu dövüşte hayvanlar gibi hiçbir tempo yok
, ama
ne zaman hayvan olunacağını
ve dövüşün hangi noktasında olduğunu bilmelisiniz.
- Patlama!
- Ey!
– Yani bunun bir anlamı yok...
– Ben çok ürkek, çekingen bir insanım.
Tetiği ne zaman çekeceğini bilmektir.
Gerçek hayatında kendini sinirli
bulursan,
kum torbasına yumruk atmanın faydası var mı...
- Kesinlikle.
- Evet?
Mesela,
bankamla telefonda konuşuyorum
ve bir kapıyı çarpmayı
ya da
telefonu kapatıp yatağa fırlatmayı düşünebilirim...
Hayır, telefonunuzu atmayın ve yapmayın.
t kapıları çarp.
Sadece gel ve egzersiz yap ve çantaya vur.
Kendini çok daha iyi hissedeceksin.
Yine de fark nedir?
İkisi de aktif şeyler.
Spontane bir şey yapmıyor
ve dürtüyle hareket etmiyorsunuz.
Önceden tasarlanmış.
Biliyorsun ki: "Tamam,
çantamı toplayacağım,
spor salonuna gideceğim...".
Endorfin salgılıyorsunuz,
daha rahatlamış hissedeceksiniz
ve son bir saattir sizi sinirlendiren
banka müdürünü değerlendirebileceksiniz
.
Ben... bazı şeylere vurmayı deneyebilir miyim?
Kesinlikle.
Bana vurmayı deneyebilirsin.
- Gerçekten yapabilir miyim?
- Evet.
- Karşılık verecek misin?
- Ben...
...orada olduğumu sana haber veririm.
Peki.
Mükemmel.
Korkunç mu görünüyorum?
Ah evet.
Rhino,
şiddetli öfke
eylemlerinin seni sakinleştirmeyeceği konusunda haklı mı?
Ama boksta kullanılan kontrollü saldırganlık
sizi gerçekten rahatlatacak mı?
Sanırım öğrenmek üzereyim.
Evet, böyle.
Hayır hayır.
Hayır,
hadi ama!
Yorgunum.
Aferin!
İyi iş.
İki şeyi öğrenerek savaştan çıktım.
Bir, ben bir pısırıkım.
Ve iki, Rhino haklıydı;
Fiziksel şiddet,
boks gibi organize bir sporda kanalize
edildiğinde, aslında
saldırganlık duygularını azaltabilir.
Bu garip duygu kombinasyonunu yaşadım.
- Ne kadar yorgun olsam da...
- Evet.
Çok gerginim.
- Yani şimdi hissediyorsun.
- Evet.
Agresif hissetmiyorum.
Rahatlamış hissediyor musun?
Burada rahat
olduğumu söyleyemem, sadece burada daha net olduğumu
ve kontrolün daha fazla bende olduğunu söyleyebilirim.
Kaplanın gözü, Rock.
Evet,
belki de morali bozuk olan kedi yavrusunun gözüdür
ama dostum, bu harikaydı.
Öfke odası gösterimizin son bölümünün zamanı geldi.
Tüm deneklerimiz
, rakipleri Clint'e karşı
bir refleks testi olduğunu düşündükleri şeye katılacaklar
.
Gerçekte,
elbette, Clint yok
ve bizim gerçekten baktığımız
şey Katarsis Teorisi.
Deneklerimizin
öfke düzeyleri,
şiddet içeren yıkım eylemleri gerçekleştirip gerçekleştirmemelerine göre etkilendi mi?
Ya da değil?
Üçüncü aşama
, reflekslerinizin şu anda nasıl çalıştığını test edecek
.
Peki?
Yani, buradaki
bu,
biraz şok sağlayacak bir statik elektrik jeneratörü.
Birini Clint'e de koyuyoruz
ve o başka bir odada
ama ikiniz de aynı düzene sahipsiniz.
Deneklerimiz şok bileziği taktıktan
sonra testin kontrol paneline tanıtılıyorlar.
Şuna bak.
Evet, çok basitleştirilmiş
ama bu gerçekten
değişkenleri düşük tutmaya yardımcı oluyor.
Yani hem sen hem de Clint
küçük bir oyunda rekabet edeceksiniz.
Sarı ışık bir noktada yanacak
ve yandığını görür
görmez o turuncu düğmeye basın.
Ve bu düğmeye
Clint'ten önce
basarsan yeşil ışığın yandığını göreceksin.
Ve bu kazandığın anlamına gelecek.
Ve Clint'in
küçük bir şoka ihtiyacı var, tamam mı?
Ve bunu seçtiğiniz bir seviyeye ayarlayabilirsiniz
.
Peki... tamam.
Işık yanıyor, buna vurursam
yeşil olan geliyor
ve sonra
bu düzeneği çalıştırmama izin veriliyor.
- Doğru.
- Gerilimin ne kadar
yüksek olduğunu ve voltajın ne kadar
süreceğini kontrol eder.
- Doğru.
- Peki.
Ancak, Clint
sizden önce düğmeye basarsa
, kırmızı ışık yanacak ve
bu da
... Kırmızı ışığım ve onu almak üzereyim.
Bir şok alacaksınız,
evet, doğru.
Clint'e acı
verme şansına nasıl tepki verdiklerine bakarak deneklerimizin öfke düzeylerini anlayacağız
.
Unutma, bu konu
öfke odasında pasif bir şekilde oturdu.
Onu yakaladım mı?
Pekala.
Yeşil ışık, öznemizin kazandığı anlamına gelir.
Clint'i ne kadar şok edecek?
Sana
biraz düşük vereceğim, dostum.
İşte gidiyorsun.
Sadece bir öpücük.
Anladım.
Kırmızı ışık, Clint'in kazandığı anlamına geliyor.
Deneğimiz şoka uğradığında nasıl tepki verecek?
Ahh!
Seni [ __ ] çocuğu.
Bu konu
sadece kızgın görünmekle kalmıyor, aslında
oyundan zevk alıyor.
Tamam.
Peki ya bu?
Sana zarar vermeyeceğim, adamım.
Sana biraz düşük bir tane vereceğim.
Aslında
nispeten sakin görünüyor.
Diğer pasif öznemiz de aynı
şeyi yapacak mı?
Clint ona acı bir şok verdi.
Bakalım ne kadar güçlü bir misilleme yapacak.
Clint'ten bir şok aldıktan sonra bile,
bu denek hala
ona bir şok vermekte tereddüt ediyor.
Pekala, Clint ve Drea,
bu sadece sizin...
...o kadranı uygun olduğunu düşündüğünüz şekilde değiştirmenize izin verilen bir hatırlatma
.
Evet
, onu incitmek falan istemiyorum.
Sadece düşük tutacağım.
Yani pasif bir şekilde oturan kızgın
denekler sakinleşmiş görünüyor.
Şimdi sıra öfke odasında şiddet uygulayan kişilere bakmada
.
Tüm bu saldırganlığı
salıvermek öfkelerini hafifletti mi?
Deney şimdi başlayacak.
Al, al, al!
Kaşona.
Bu... sorun değil.
Kadranınız hangi seviyede?
Um...
Düşük.
Onu sonuna kadar
krankladı ve o düğmenin üzerinde yatıyor.
Bu denek, öfke odasındaki
en agresif insanlardan biriydi
ama bu
onu sakinleştirmemişe benziyordu.
Deneklerimiz arasında,
öfkesini fiziksel olarak dışa vuranların
, sessizce oturanlara kıyasla hala oldukça kızgın oldukları görülüyor
.
Yani en azından bu durumda
katarsis tedavisi etkili değildi.
Aslında, bazı
durumlarda özne daha da sinirli görünüyor.
Ah!  [BLEEP]
Biliyor musun?
Bu çok zor.
Seni [BLEEP] pislik...!
Neden buraya gelip
[BLEEP] benimle yüz yüze konuşmuyorsun?
Aman Tanrım.
Hepimiz
kauçuk-boyun eğme kavramına aşinayız.
Bir araba kazasından uzağa bakmak zor.
Aman Tanrım.
Ama neden?
Elbette sayısız sebep var,
ancak bunlardan biri, ilkel bir düzeyde
tehlikeye tanık
olmanın, onu öğrenmemize ve ona hazırlanmamıza izin vermesi olabilir.
Tehlike
ve yıkımın muhtemel
olduğu faaliyetler heyecan vericidir.
Çocukluğumuzdan başlayarak
, oyunlarda bile fiziksel saldırganlık teşvik edilir
.
Örneğin bir pinata alın.
Özel bir doğum günü
ikramı olarak bize bir beyzbol sopasıyla bir kuklayı dövmemiz söylendi.
Ve yeterince sert
vurduğumuzda şekerle ödüllendiriliriz.
Bir çocuğun yok etme dürtüsünün hangi
kısımları doğuştan
mı yoksa öğrenilmiş mi?
Buna ışık tutan çığır açan bir deney
var.
1961'de Albert Bandura, Bobo Bebek Deneyi adlı ünlü
ve tartışmalı bir çalışma yaptı
.
Yetişkinlerin çocukların yanında
şişme bir palyaço bebeğe şiddet uygulamalarını sağladı
.
Ardından, gözlemledikleri yıkıcı davranışı taklit edip etmeyeceklerini görmek için çocukları
aynı oyuncak bebekle baş
başa bıraktı
.
Rahatsız edici bir şekilde, çocuklar
gerçekten de yetişkinleri kopyaladılar
ve bebeğe saldırdılar,
genellikle saldırganlık ve yıkım konusunda çok
yaratıcı oldular
.
Saldırganlık birçok
beklenmedik biçimde gelir.  Örneğin, balonlu naylonda baloncukların patlamasına
direnmek neden bu kadar zor
?
Sesini beğendik mi?
Yıkım?
Ya da her ikisi de?
Sanki
bu zararsız plastik hava kabarcıklarını yok etmeye doğal olarak çekiliyoruz.
Yıkıcı eğilimler
içimize o kadar yerleşmiş görünüyor ki
, olumlu
uyarılara bile yok etme dürtüsüyle yanıt veriyoruz.
Yıkımla ilgili en garip şeylerden biri
, insanların bir
şeyleri, özellikle
de bir köpek yavrusu gibi aşırı derecede sevimli olan şeyleri nasıl ölesiye kucaklamak istedikleridir.
Bunun nedenini tam olarak bilmiyoruz ama
baloncuklu naylon kullanmanın etkisini
ve bu baloncukları patlatma isteğimizi gösteren bir çalışma var.
Ah evet.
Tatlı, sevimli uyaranlar
gerçekten saldırgan davranışları teşvik edebilir mi?
Öğrenmek üzereyiz.  Odak testimize
katıldığınız için teşekkür ederiz
.
Sorun yok.
Lütfen rahatınıza bakın.
Motor becerileri testine katıldıklarını düşünen denekler aldık.  Bu ürüne
aşina mısınız?
- Evet.
- Daha
önce baloncuklu naylona baloncukları patlattınız mı?
Evet.
Ama gerçekten, test ettiğimiz şey
, sevimli uyaranlara karşı agresif tepkileri.
Böylece
görüntülerin bir montajını izleyeceksiniz.
Lütfen
baloncuklu ambalajdaki baloncukları patlatın.
İstediğiniz
kadar çok veya az pop yapabilirsiniz.
Sadece
görüntüler başladığında başladığınızdan
ve görüntüler bittiğinde durduğunuzdan emin olun.
Baloncuk patlatmak
stres topunu sıkmak gibidir.
Saldırganlığı ifade etmenin harika bir yolu.
Soru şu ki
, denekler tarafsız görüntüler izlerken daha fazla baloncuk
mu patlatacak yoksa sevimli olanları mı?
İlk önce deneklerimize
duygusal bir tepki ortaya çıkarmak için tasarlanmayan bu temel manzaraları gösterdik.
Ve
patlayan toplam baloncuk sayısını saydık.
Tamam harika.
Bunları alacağım.
Pekala,
başka bir dizi görüntüyü izleyeceğiniz ikinci bölümü yapacağız.
Ayrıca onlara
...
...yavru köpeklerin resimlerini de gösterdik.
Şuna bak!
Onlara sarılmak ve sıkmak istemez
misin... tamam, bak, meseleyi anladın.
Her şeyi eşit tutmak için
, deneklerin yarısı
önce
manzaraları, yarısı da önce köpek yavrularını izledi.
Ama her iki durumda da, yavruları izlerken
çok daha fazla balon
patlatıyor gibiydiler.
Bu adam hariç.
Sözde sevimli saldırganlık
evrensel bir
psikolojik fenomendir.
Araştırmacılar, beynin
hem sevimliliğe hem de saldırganlığa verdiği tepkinin
, ödül ve zevkle bağlantılı dopamin salınımıyla sonuçlandığına inanıyorlar
.
Sonuçlarımız bu teoriyi yansıtacak mı?
Gördüğün
görüntüler hakkında ne hissettin?
Havalıydılar.
Yavrular hakkında ne hissettin?
Onları seviyorum.
Çok minik ve sevimliydiler
ve onlara sarılmak istedim.
Ve
balonlu naylonu patlatmak hakkında ne hissettin?
Köpeklerle oynamak istediğimi hissettim ya da... Köpeklerle
baloncuklu
naylonla oynamak istedim.
Basit testimizde deneklerimiz, sıkıcı manzaraların aksine sevimli köpek yavrularını
izlerken ortalama %33 daha fazla baloncuk
patlattı
.
Yani baloncuklu
ambalaj yavrular için bir yedek miydi?
Sanırım öyle.
Aslında, deneklerimizin çoğu,
köpek yavrularını izlerken daha fazla baloncuk patlattı.
Ama bu adam değil.
Onu hatırla?
Peki
köpek resimlerini görünce ne hissettin?
Her zaman
daha çok kedi insanı oldum.
Bazen
şirinlik bir bakış açısı meselesi gibi görünüyor.
Yıkımla ilişkimiz
basit değil.
Endorfin salgılayabilir
ve zihnimizi rahatlatabilir.
Bizi güçlendirebilir
ve daha da agresif hale getirebilir.
Sevimli şeylere karşı duygusal tepkilerimizi düzenlememize bile yardımcı olabilir
.
Yıkım yararlı
olabilir, tehlikeli olabilir
ve çok eğlenceli olabilir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.