İstatiksel olarak,
düzensizliğin kral olduğu
bir evrende yaşıyoruz.
Zaman ilerledikçe,
etrafımızdaki şeyler dağılır.
Yıldızlar yanıp söner,
enerji yayılıp gider.
Entropi hepimizi ele geçirir.
Ancak insanlar, hayat,
bu akıma karşı savaşır.
Yeni şeyler inşa ederiz.
Onları organize ederiz.
Yeni bilgilere ulaşırız.
Peki neden etrafımızdakileri
kırıp dökmeyi de bu kadar çok seviyoruz?
Patlayan havai fişekler.
Savaşlar ve çarpışmalar.
Hatta balonlu naylon patlatmak.
Şu ufacık şirin şeyler bile bizlere
kendilerini ölümüne sıktırabiliyorlar.
Neden?
Yok etme gücü enfestir,
bunu bu şekilde tutmak bile.
İstediğimde bırakabileceğimi
bildiğim sürece,
kontrol bende.
İrademi, dramatik ve geri dönüşü olmayan
bir durum için kullanabilirim.
Hazır mısın?
Hazırım.
Harika.
Neden bunu yapması ya da izlemesi bile
bu kadar iyi hissettiriyor?
Benim için karpuzu, ölümüne göndermek
neredeyse rahatlatıcıydı.
Yıkıcı bir davranışta bulunduktan sonra
daha dingin hissediyorum,
sanki içimdeki bastırılmış enerjiyi
açığa çıkarmışım gibi.
Ya da öfkeyi?
Neden sinirlendiğimiz zaman
etrafımızdaki şeyleri kırmayı seviyoruz?
Teksas ve Toronto gibi yerlerde
öfke odaları adı altıda ortaya çıkan
ve büyümekte olan bir iş akımı var.
İnsanlar bu öfke odalarını
ziyaret etmek için para ödüyorlar ve
işyeri, mutfak ve benzeri yerlerin
maketlerini parçalayarak
stres atıyorlar.
YIKIM
Katarsis Kuramı'na göre bu tür
yıkım içeren eylemler
öfkemizi dindirir.
Ama gerçekten öyle mi?
Bazen öyle, ama her zaman da değil.
Zihni araştırmayı bu kadar
zor yapan şey de budur.
Araştırmacılar hala ayrıntıları ve
etkili olan değişkenleri inceliyorlar
ve ben ise dolaysız olarak,
bizzat, insanların sinirlenip
bir şeyleri kırdıklarında
nasıl hissettiklerini görmek istiyorum.
Sonrasına daha fazla mı yoksa
daha az mı saldırgan olacaklar?
GÖSTERİM NO.1
ÖFKE ODASI
Katarsis Kuram'ını gerçekleştirmek üzere
kendi öfke odamızı kurduk.
Bir şeyleri kırmanın,
bazı sinirli insanların
öfkelerini yatıştırmalarında yardımı
olup olmadığını görmek istiyoruz.
Deneklerimiz, karşıt politik görüşler
hakkında bir araştırmaya
katıldıklarını sanıyorlar.
Katılımcılarımızdan farklı
kutuplaştırıcı konular hakkında
bir deneme yazmalarını rica ettik.
- Buyrun.
- Kashona? Merhaba.
Nasılsın? Ben Michael.
Merhaba Michael.
Memnun oldum.
Az önce eş katılımcın olan
Clint ile beraberdim.
O başka bir odada.
Senin kağıdını Clint'e vereceğim
ve o da kağıdını eleştirecek.
Aynı şekilde sen de
onun kağıdını eleştireceksin.
- Peki, teşekkürler.
- Görüşmek üzere.
Çok uzun yazmış.
Ben bu kadar yazmamıştım.
Peki.
Deneklerimizin her biri
Clint adındaki bir adamla eşleştirildi
ve birbirlerinin denemelerini
eleştiriyor olacaklar.
"Polis memurlarının işi gerçekten çok zor.
Bizleri özellikle renkli insanlardan
korumak zorundalar."
İşin aslı şu ki...
Tamamdır, hadi bakalım.
Clint aslında benim.
"Kasıntı, Amerikalı olmayan mahluk
geç bunları artık."
Benim işim ya da daha çok Clint'in işi...
denekleri, öfke odamızı
test edebilecek kadar sinirlendirmek.
Hıyar herif.
"Bundan utanmalısın."
"Başınıza gelecekleri hak ediyorsunuz."
Bak şu pisliğe.
Al bakalım, siyaha döndü.
Böyle daha iyi.
Tüh.
Pekala Kashona, ben geldim.
Clint ile beraberdin.
Ne yazmış, hızlı bir şekilde
üzerinden geçelim.
- Yazdıklarına göre--
- Bunu ben böyle mi koymuşum?
- Hayır, siz koymadınız.
- Sen mi ters çevirdin?
Evet ben çevirdim.
Yobazın tekine benziyor.
Yüzüne daha fazla bakmak istemedim.
Burada, senin denemene karşılık verdi.
F- mi? Hiç şaşırmadım.
İnsanlara nerede yemek yiyeceklerini veya
hangi arabayı süreceklerini söyleyemeyiz.
Bu beni çok rahatsız etti.
Herhangi bir gerçeğe dayanmayan
argümanlar üreten birisi kendisi.
Clint açıkça, sosyal programlara
katılan kişilerin tembel olduğunu
düşünen bir insan.
Bir an, bu ne böyle be dedim.
Bu, saçma sapan bir argüman.
Şimdi açacağım bayramlık ağzımı az kaldı.
İğrençti.
F+ mı almışım?
Umarım onunla koridorda karşılaşmam.
Puşt herif.
Ülkemizin şu andaki bu berbat
konumda olmasının nedeni de
bunun gibi insanlar.
Çünkü aptalın teki.
Bence bu oldukça etkiliydi.
Elimizde bir sürü öfkeli insan var.
Bakalım etraftakileri yıkıp dökmek
onları sakinleştirecek mi
yoksa yıkım eylemleri
ateşlerini körükleyecek mi?
Hadi şimdi Katarsis Kuramı'nı
bir uzmanla inceleyelim.
Katarsis'in mevcut görüşü şudur ki,
içimizdekileri dışa vurarak
bir nevi basınç vanamızı
serbest bırakıyoruz
ve bu vana, kendimizi
toparlayabilmemiz için
enerjimizi açığa çıkararak
günlük yaşantımızdaki sıkıntılarımızla
başa çıkmamızı sağlıyor.
Kızgın ve saldırgan olan insanlar
içlerindekileri açığa vurduktan sonra
nasıl hissederler?
Çoğu araştırmaya göre,
bu kısa süreli bir salınımdır
ve aslında insana iyi hissettirir,
açığa vurmak
oldukça güzel bir hissiyat verir.
Ancak beynimizde olan şey ise,
beyin bundan keyif alır.
Bu basıncı tekrardan oluşturmak ve
tekrar boşaltmak için
bir ödül koyar.
Bildiğimiz kadarıyla
bu sadece geçici bir çözüm.
Bunun bu kadar çetrefilli olduğunun
ve hala araştırılıyor
olabileceğinin farkında değildim.
Ben sadece siyah beyaz
olarak düşünmüştüm.
İşte-- bunu yaparsan
şu duyguyu açığa çıkarırsın
ve oldu bitti.
Evet, öyle olmuyor.
Elimizde Katarsis için herkesin
ortak bir kanıya varabildiği,
işte, böyle çalışır ve böyle sonuçlanır
diyebileceğimiz bir tanımı yok.
Bakalım Katarsis bizim için çalışacak mı.
Clint, deneklerimizi yeterince
kızdırdığna göre...
Anladığım kadarıyla kendisi korkağın biri.
Katarsis Kuramı'nı denemenin
vakti gelmiş demektir.
AKTİF DENEKLER
Deneklerimizden bazılarına
sinirlerini atma imkanı tanımak için
bu güzel sanat eserlerini vereceğiz.
Bu odadaki herhangi bir şeyi
kırmak konusunda
tamamen özgürsün.
- Ne?
- Tamam mı?
Diğer deneklere ise,
odada eylemsiz bir şekilde durma
talimatı verildi.
PASİF DENEKLER
Senden okuduğun deneme,
bu denemedeki argümanlar ve
eleştiriler üzerine
ve ayrıca bu odada bulunan
nesneler hakkında
biraz düşünmeni istiyorum.
Clint'le mi görüşeceğim yoksa?
- Yok, görüşmeyeceksin
- Tamam.
Araştırmanın bir parçası değil bu.
Tamamdır anladım.
Deneklerimiz, şiddet içeren
eylemlerinin ardından
daha dingin mi hissedecekler?
Bunu öğrenmenin bir tek yolu var.
Sinirlendiğimiz zaman,
böbrek üstü bezlerimiz
kortizol ve adrenalin hormonu salgılayarak
bedenimizi ve zihnimizi
savaş moduna hazırlar.
Aptalsın sen.
Gerizekalı.
Salak.
Fakat Katarsis Kuramı,
öfkemizi dışarıya yansıtmanın
sinirlerimizi yatıştırdığı
varsayımında bulunur.
Deneklerimiz, bu şiddet içerikli
eylemlerinden sonra
daha az öfkeli hissedecekler mi dersiniz?
Tamamdır, benden bu kadar.
Öfke odası gösterimimizin
son aşamasına gelmeden önce,
belki de hayatını vurarak
idame ettiren birinden
fikir alabiliriz.
Ancak, nesnelere değil de
insanlara vuran birinden.
"Rhino" olarak da bilinen Mark Smith,
şampiyon bir badici, bir boksör
ve rakibini nasıl yenebileceği hakkında
bir iki şey bilen bir İngiliz dövüşçüdür.
Yani, bir dövüşe başlamadan önce
canının yanacağını biliyorsun.
- Evet.
- Başkasının canını
yakacağının da farkındasın.
Böyle bir şeyde iyi olmak için
kendini nasıl hazırlıyorsun?
Bir dövüşe girerken,
oyun planına sadık kalmalısın,
odaklanmalı ve rahat olmalısın.
Rahat olmalıyız.
Zira bana sorsan
dövüşe sinirli bir şekilde girmelisin derdim.
Hayır, çünkü eğer sinirli olursan,
tek yaptığın şey bu olur...
ve doğru düzgün düşünemezsin.
Böyle olunca, dövüş bir nevi
okul kavgasına döner.
Bu aslında oldukça taktiğe
dayalı bir oyundur.
The Eye of the Tiger,
tıpkı Rocky'deki gibi.
Bu oldukça ilginç bir nokta çünkü,
birini dövüşte yenebilmek için,
doğa içinde
öfke ve korku duygularıyla
evrilmemiz gerektiğini düşünürdün.
Tıpkı iki aslanın dövüşü gibi,
sana katılıyorum.
İki aslan birbirine saldırdığında,
ikisi de elinden geleni yapar.
O dövüşte tempo veya
benzeri bir şey yoktur.
Hayvanlar böyledir, ama ne zaman
hayvanlar gibi olman gerektiğini
ve dövüşün hangi noktasında olacağını
bilmen gerekiyor.
Ama şimdi-- Asıl mesele şu ki--
Çok zıplak ve ürkek bir insanım.
Asıl mesele tetiği ne zaman
çekeceğini bilmektir.
O zaman, eğer
gerçek hayatında sinirliysen,
kum torbasını yumruklamayı
rahatlatıcı buluyor musun?
- Kesinlike.
- Öyle mi?
Mesela telefonda bankayla
konuşurken sinirlendiğimde,
kapıyı çarpabilir veya
telefonu kapatıp
yatağa fırlatabilirim--
Hayır, ne telefonunu fırlat
ne de kapıları çarp.
- Neden?
- Gelip kum torbasına vurarak egzersiz yap,
çok daha iyi hissedersin.
Fark ne ki o zaman?
İkisi de aktif şeyler.
İçinden gelen bir şey yapmıyorsun
ve bir uyarıya tepki veriyorsun
ve böyle yapıyorsun...
ama bu önceden belirlenmemiş.
Gideceğinin farkındasın.
"Peki, çantamı topluyorum
ve spor salonuna gidiyorum."
Böylece endorfin salgılıyorsun.
Daha rahat hissediyorsun ve
seni rahatsız eden
banka müdürüyle
başa çıkabiliyorsun.
Ben de-- ben de bir şeylere
vurmayı deneyebilir miyim?
- Tabii.
- Bana vurabilirsin mesela.
- Ciddi misin?
- Evet.
- Sen de bana geri vuracak mısın?
- Ben sana--
vuracağım zaman sana söylerim.
Peki.
Mülemmel, korkutucu görünüyor muyum?
Bakalım Rhino şiddet içeren eylemlerin
bizi rahatlatmayacağı,
ama boksta kullanılan
kontrollü saldırganlığın
rahatlatacağı konusunda haklı mı.
Sanırım bunu birazdan göreceğiz.
Yüzüme vurmaya çalış.
Yüzüne mi vurayım?
Evet, aynen öyle.
Daha sert.
Daha mı sert?
Daha sert vurmalısın.
Ciddi misin sen?
Evet, hadi.
Hayır, hayır.
Olmadı, hadi ama.
Yapamıyorum.
Devam edemem artık.
Çok yorucu.
Helal olsun!
İyiydin.
Dövüşten iki şey öğrenerek ayrıldım.
Birincisi, güçsüzün tekiyim.
İkincisi ise, Rhino haklıymış;
fiziksel şiddet, boks gibi
düzenli bir spor içine
yönlendirildiği zaman,
gerçekten de öfke hissini azaltabiliyor.
İçimde çok değişik hisler oluştu.
- Her ne kadar yorulsam da...
- Evet.
oldukça enerji doluyum.
- Hissedebildin demek.
- Evet.
Öfkeli hissetmiyorum.
Rahatlamış mı hissediyorsun?
Buradan rahatlamış hissediyorum diyemem.
Daha çok zihnim daha berrak diyebilirim
ve daha kontrol sahibi hissediyorum.
Kaplanın gözü dostum.
Belki de daha çok, kötü hisseden
bir kedi yavrusunun gözüdür.
Bu harikaydı.
Öfke odası gösterimimizin
son kısmına geldik.
Bütün deneklerimiz,
hasımları Clint'e karşı
refleks testi sandıkları
bir teste tabi tutulacaklar.
Tabii gerçekte Clint diye birisi yok.
Burada ilgilendiğimiz şey ise,
Katarsis Kuramı.
Bakalım deneklerimizin sinir düzeyleri,
şiddet içeren eylemlerde
bulunup bulunmamalarına göre
farklılık gösterecek mi,
yoksa göstermeyecek mi.
Üçüncü aşamada,
şu anda reflekslerinizin
nasıl çalıştığını kontrol edeceğiz.
Tamam mı?
Buradaki şey,
bir statik elektrik jeneratörü
ve bize küçük bir miktar şok
tedarik edecek.
Clint'e de aynısından takıyoruz
ve kendisi başka bir odada.
Ama ikinizde de aynı düzenek var.
Deneklerimiz elektrik yüklü
bileklikleri taktıktan sonra,
testin kontrol paneliyle
tanıştırılacaklar.
Şuna bak.
Evet, oldukça basitleştirilmiş bir düzenek
ama değişkenleri düşük tutmak için
oldukça yardımcı oluyor.
Clint ve sen küçük bir oyunda
yarışacaksınız.
Belirli bir noktada bu sarı ışık yanacak
ve yandığını görür görmez
bu turuncu butona basmalısın.
Ve eğer bu butona Clint'den önce basarsan,
yeşil ışığın yandığını göreceksin.
Bu da kazandın demek oluyor.
Clint de küçük bir elektrik
şoku alacak, anlaşıldı mı?
Ve elektrik şokunun şiddetini
istediğin gibi ayarlayabilirsin.
Şimdi-- tamam.
Işık yanacak, eğer buna basarsam,
yeşil olan yanacak ve sonra
bu zımbırtıyla oynayabilirim.
- Evet.
- Bu da voltajın ne kadar
şiddetli olduğunu ve süresini kontrol ediyor.
- Doğru.
- Tamam.
Ancak, Clint butona senden önce basarsa,
kırmızı ışık yanacak ve bu da--
Benim için yanacak ve ben alacağım.
Şoku senin alacağını belirtecek, evet.
Deneklerimizin kızgınlık seviyelerini,
Clint'e karşı ellerine verdiğimiz
acıyı yönetme gücünü
nasıl kullandıklarına bakarak ölçeceğiz.
Hatırlayın, bu denek öfke odasında
pasif bir şekilde oturmuştu.
Kazandım mı?
Pekâlâ.
Yeşil ışık deneğimizin kazandığı
anlamına geliyor.
Bakalım Clint'e ne kadar şok verecek.
Sana düşük bir şeyler vereceğim ahbap.
Al bakalım.
Küçük bir öpücük.
Ah be, sen kazandın.
Kırmızı ışık Clint'in kazandığı
anlamına geliyor.
Deneklerimiz elektrik şokuna
nasıl bir tepki verecekler?
Eşşoğlu eşek seni.
Bu denek sinirli görünmemekle birlikte,
aynı zamanda oyundan keyif alıyor.
Hadi bakalım.
Buna ne dersin?
Sana zarar vermeyeceğim ya.
Düşük bir şeyler vereceğim.
Kendisi oldukça sakin görünüyor.
Bakalım diğer pasif deneklerimiz de
aynı şekilde davranacaklar mı.
Clint ona güçlü bir şok verdi.
Bakalım öcünü nasıl alacak.
Clint'den bir şok aldıktan sonra bile,
bu denek, ona karşı
bir şok verme konusunda
hâlâ çekimser davranıyor.
Pekâlâ, Clint ve Drea,
sadece hatırlatmak için söylüyorum,
önünüzde bulunan platformdan,
elektrik şokunun seviyesini
nasıl uygun buluyorsanız
öyle değiştirebilirsiniz.
Evet, ama onun canını yakmak
falan istemiyorum.
Böyle düşük tutacağım.
Eylemsiz bir şekilde oturan
sinirli denekler
sakinleşmiş görünüyorlar.
Şimdi sıra öfke odasında
şiddet içeren eylemlerde bulunanlarda.
İçlerindekileri dışa vurmak
sinirlerini yatıştıracak mı?
Deney tam şu anda başlamıştır.
Al bakalım, al, al.
Kashona,
Bu kadarı-- bu kadarı yeterli.
Şok cihazın hangi seviyede?
Şey...
Düşük.
AKTİF DENEK: KEN
Seviyeyi sonuna kadar yükseltti
ve butona da uzun bir süre bastı.
Bu denek, öfke odasındaki en saldırgan
kişilerden biriydi,
ama bu onu sakinleştirmiş gibi gözükmüyor.
İt herif hadi.
AKTİF DENEK: WARREN
Deneklerimiz arasında,
görünüşe göre öfkelerini
fiziksel olarak dışa vuranlar,
sessizce oturanlara kıyasla
hâlâ oldukça sinirliler.
Kızar bakalım.
Kızartalım şu tavuğu.
Yani en azından bu durumda
katarsis terapisi pek etkili değildi.
Hatta bazı durumlarda,
denek daha da sinirli görünüyor.
Bak ne diyeceğim, bu kadarı çok fazla.
İt herif seni.
Neden buraya gelip benimle
yüz yüze konuşmuyorsun?
Aman tanrım!
Hepimiz, etrafımızda olup bitenleri
manasızca izlemeye alışkınızdır.
Araba kazası olduğunda
başka bir yere bakmak zordur.
Aman tanrım.
Ama neden?
Bunun sayısız nedeni vardır
ancak bunlardan biri,
ilkel düzeyde bakacak olursak
bir tehlikeye tanıklık etmek,
ondan haberdar olmamızı
ve ona karşı hazırlanmamızı sağlar.
İçinde tehlike ve yıkım
bulunan etkinlikler
heyecan vericidir.
Çocukluğumuzdan başlayarak,
fiziksel şiddet, oyunlarda bile
teşvik edilmektedir.
pinata oyunu mesela.
Özel bir doğumgünü geleneği olarak,
bizden beyzbol sopasıyla bir maketi
parçalamamız istenir.
Ve ona yeterince vurduğumuzda,
şeker ile ödüllendiriliriz.
Bir çocuğun zarar verme arzusunun
ne kadarı doğuştan gelir,
ne kadarı öğrenilir?
Bu konuya ışık tutmuş
çığır açıcı bir deney var.
1961 yılında, Albert Bandura
Bobo Doll Deneyi adında
ünlü ama bir o kadar da tartışmalı
bir deney gerçekleştirmiştir.
Önce yetişkinlere, şişme bir
palyaço oyuncağa çocukların karşısında
şiddet uygulatmıştır.
Sonrasında, çocukları
aynı oyuncakla yalnız bırakarak
gözlemledikleri şiddet içerikli eylemleri
taklit edip etmeyeceklerini incelemiştir.
Rahatsız edici bir şekilde, çocuklar
gerçekten de yetişkinleri taklit ettiler
ve oyuncağa saldırdılar.
Çoğu zaman saldırılarında
oldukça yaratıcı davranmışlardır.
Saldırganlık çeşitli beklenmedik
şekillderde meydana gelir.
Neden balonlu naylondaki
baloncukları patlatmaya direnmek
bu kadar zordur mesela?
Sesi mi hoşumuza gidiyor?
Yoksa zarar vermek mi?
Ya da ikisi de mi?
Neredeyse bilinçsizce bu zararsız
plastik hava baloncuklarına
zarar vermeye zorlanıyoruz.
Yıkıcı eğilimler içimize
o kadar işlemiştir ki
pozitif uyarılalara dahi
yıkım arzusuyla karşılık veririz.
Yıkım konusundaki en garip şeylerden biri
insanların bazı şeyleri
ölümüne kucaklamak istemeleridir.
özellikle de aşırı şirin olan şeyleri,
yavru bir köpek gibi.
Bunun nedenini tam olarak bilmiyoruz
ama bunun etkisini
balonlu naylonları ve bizim
bunları patlatma arzumuzu
kullanarak gösteren bir araştırma var.
İşte bu.
GÖSTERİM NO.2
BALONLU NAYLON
Sevimli bir uyarıcı
saldırgan bir davranışı
ortaya çıkarabilir mi?
Birazdan öğreneceğiz.
Dikkat testimize katıldığınız için
teşekkür ederim.
Rica ederim.
Lütfen rahatınıza bakın.
Deneklerimize, hareket becerileri ile ilgili
bir deneye katıldıklarını söyledik.
Bu ürüne aşina mısınız?
- Evet.
- Daha önce hiç
balonlu naylon patlatmış mıydınız?
Evet.
Ama gerçekte denemeye tabi tuttuğumuz şey,
sevimli uyarıcıya karşı bulunacakları
saldırgan davranışlardır.
Birazdan çeşitli fotoğraflara
bakacaksınız.
Lütfen balonlu naylondaki
balonları patlatın.
Dilediğiniz kadar fazla veya az
patlatabilirsiniz.
Görüntüler geldikten sonra başladığınıza
ve görüntüler bittiğinde durduğunuza
emin olun yeterli.
Balonları patlatmak bir stres topu
sıkmak gibidir.
Saldırganlığı yansıtmanın
güzel bir yoludur.
Soru şu ki, denekler sıradan görüntülere
bakarken mi yoksa
sevimli görüntülere bakarken mi
daha fazla balon patlatacaklar?
Önce, deneklerimize herhangi bir
duygusal tepki uyandırmayan
sıradan resimler gösterdik.
Ve toplamda patlatılan baloncukların
sayısını not aldık.
Peki güzel, onları alayım.
Şimdi ikinci aşamayı gerçekleştireceğiz.
Başka görüntülere bakacaksınız.
Tamam.
Onlara bir de...
yavru köpek fotoğrafları gösterdik.
Şuna bakın!
Siz de onları kucaklayıp
sıkmak istemiyor mu--
Neyse, ne demek istediğimi anladınız.
Durumları eşitlemek için,
deneklerin yarısı ilk önce
manzara resimlerine bakarken,
diğer yarısı da ilk önce köpek yavrusu
resimlerine baktılar.
Ama her halükarda köpekleri izlerken,
daha fazla baloncuk patlattılar.
Bu adam hariç.
Sevimli saldırganlık olarak
adlandırılan bu durum,
evrensel bir psikolojik olgudur.
Araştırmacılara göre,
beynin sevimliliğe ve
saldırganlığa karşı tepkisi
ödül ve haz hissi yaratan
dopamin hormonunun salgılanmasıyla olur.
Eğer sevimli uyarıcıya
fiziksel olarak dokunamıyorsak,
saldırgan davranışlarda bulunmak
bunu gerçekleştirme
arzusunun yerine geçebilir.
Deneyimizin sonuçları
bu teoriyi destekleyecek mi?
Bitirdim.
Gördüğünüz fotoğraflar hakkında
neler hissettiniz?
Güzellerdi.
Köpek yavrularını nasıl buldunuz?
- Onlara bayıldım.
- Küçücüklerdi.
Çok sevimlilerdi.
Ve onlara sarılmak istedim.
Peki baloncukları patlatırken
nasıl hissettiniz?
Köpeklerle oynamak istediğimi ya da--
Köpeklerle balonlu naylon ile
oynamak istedim.
Yaptığımız basit deneyde,
deneklerimiz yavru köpeklere bakarken,
sıkıcı manzaralara nazaran ortalama
%33 daha fazla baloncuk patlattılar.
Yani balonlu naylon
köpek yavrularının yerini mi aldı?
Sanırım öyle.
Deneklerimizin çoğu
köpek yavrularını izlerken,
daha çok baloncuk patlattılar.
Ama bu adam öyle yapmadı. Hatırladınız mı?
Köpek fotoğrafları hakkında
neler düşündünüz?
Her zaman kedileri daha çok sevmişimdir.
Görünüşe göre sevimlilik bazen
kişiden kişiye değişebiliyor.
Yıkım ile aramızdaki ilişki basit değildir.
Endorfin salgılayarak
kafamızı rahatlatabilir.
Bizi harekete geçirerek daha
saldırgan da yapabilir.
Hatta sevimli şeylere karşı
duygusal tepkilerimizi
düzenleyebilir de.
Yıkım faydalı olabilir,
tehlikeli olabilir
ve oldukça eğlenceli de olabilir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler