我們所居住的宇宙
混亂才是王道
隨著時光流逝，萬物崩解
星辰殞落，能量釋放
混亂佔據了一切
但人類與生命體與之對抗
我們建造、組織
我們挖掘資訊
為什麼我們喜歡摧毀東西?
燃放煙火
戰鬥與砸毀
甚至是揉捏氣泡紙
可愛的事物讓我們想要
捏捏他們，抱緊他們
為什麼?
摧毀的力量很誘人
即使只是像這樣拿著
心裡想著一放手就會砸碎它
一切由我控制
我可以自由發揮意志
造成戲劇性且不可逆的改變
準備好了嗎?
準備好了
漂亮
為什麼這麼做感覺這麼好?
或即使只是用看的
對我而言，從丟下西瓜到這西瓜被砸碎，感覺很紓壓
破壞後我更感到平靜
像是我釋放了些能量
或是憤怒
為什麼生氣時我們喜歡砸東西
建立於此的商業機會正在崛起
舒壓用的暴怒房一一成立
在德州和多倫多
人們付錢來到這房間
藉由砸毀物品來消怒
像是廚房、工作房等等
宣洩理論認為這樣的破壞行為
可以幫助紓壓與消氣
但這真有效嗎?
有時有效，有時未必
這就是為什麼研究心智如此困難
學者們還在深入探討細節
以及相關變數
而我想要親眼見證第一手資料
當人們發怒而砸東西時是什麼樣子?
他們的怒氣是否會因此平息?
為了示範宣洩理論
我們佈置了自己的暴怒房
觀察破壞東西是否能讓暴怒的人
變得冷靜
我們的受測者以為自己在參加
關於政治立場對立的研究
所以我們叫他們寫一篇短文
關於兩極端立場主題
- 請進
- 柯莎娜?
你好嗎? 我是麥可
你好，麥可
很高興認識你
我剛剛和你對立夥伴柯林特在一塊
他在另一個房間裡
我想把你的短文交給柯林特
他會對此評論
而你會評論他的
- 好，謝謝
- 等會見
他寫很多，我沒寫這麼多
我們的每位受測者
都與這位名為柯林特的人配對
他們會互評彼此的短文
警察的工作很艱難
他們必須保護我們
不被其他有色人種傷害
問題是...
開始吧
事實上，我就是柯林特
「誇張的」、「偽美國人」、放棄他」
我的任務，應該說柯林特的任務
就是激怒受試者
讓他們可以進一步在暴怒房受測
你該感到羞恥
你活該
真是個混帳
眼不見為淨
這樣好多了
好了，柯莎娜，我回來了
你是跟柯林特一組
我們來看看他怎麼寫
很快地看即可
剛才是這樣放的嗎?
- 不是
- 是你把他轉過去的嗎?
是我轉過去的
他感覺很武斷
我不想繼續看他的臉
他對你短文的回覆在這
我們不能命令別人去哪裡或去哪用餐
開什麼車
這真讓我生氣
這個人的評斷
完全沒有根據事實
他顯然認為
接受社會福利的人
都很懶惰
這什麼跟什麼啊?
太荒謬了
我發火了，我真的發火了
令人作噁
我得到 F+?
我希望等下在走廊不要遇上他
他是個王八蛋
這就是為什麼
我們的國家現在這麼爛
因為他愚蠢
我想這招還滿有效的
我們這聚集了許多怒氣沖天的人
而砸東西可以幫助他們平靜下來嗎?
還是只是火上澆油
讓我們跟專家一起
深入了解宣洩理論
當代對宣洩的觀點是
宣洩出來
就像釋放氣壓一樣
可以宣洩掉那能量
以幫助我們重新開始處理
每天的壓力
憤怒而激進的人們
當他們宣洩後感受如何呢?
許多研究發現
這只是短暫的舒壓
而這感覺很好，抒放的感覺很棒
我們的大腦樂在其中
因此這變成一種再次生氣的獎賞
然後再次宣洩
據我們所知，這治標不治本
我過去不了解原來這是這麼複雜
且仍在研究中
我以為這就是非黑即白
就像...你做了這個，抒發了情緒
然後就沒有了
不全然是
沒有一個行遍天下的
完美定義
這就是運作的方式
讓我們來看看宣洩對我們是否有效
柯林特已把大家激得夠怒了
就我而言，他就是個膿包
是時候實際測試宣洩理論了
部分受測者可盡情對這些
美麗的物件發洩怒氣
你有絕對的自由和權利
摧毀這房裡的一切
什麼?
其他受測者被指示
被動地坐在這房間中
我要你回想那篇短文
他的論點和評論
同時想想這房裡的東西
我會和柯林特碰面嗎?
不，你不會
這不在實驗範圍中
了解
這些受測者在恣意摧毀後
會感到比較不生氣嗎
找到解答的方式只有一個
當生氣時，我們的腎上腺
會分泌皮質醇和腎上腺素
讓身體和心智進入戰鬥模式
但宣洩理論假設
釋放能量可舒緩侵略性
這些受試者是否會因摧毀的暴行
而感到比較不生氣?
我好了
在進入最後一個階段之前
或許我們可以從這個
以打架維生的人身上得到一些啟發
他不是受測對象
馬克史密斯，又名犀牛
是健身和拳擊冠軍
這位英國的神鬼戰士對於
如何摧毀敵人略知一二
當你前往打架時
你知道你會受傷
是的
你知道你將傷害別人
你是如何做好心理準備的?
當要打架時
會希望堅守計畫
專注、然後放鬆
放鬆
因為我以為
你會想要發飆
不，因為當你太憤怒時
你只會這麼做...
你無法好好思考
比賽就只會變成學生打群架
這是個很靠戰術的比賽
像老虎般兇狠的眼神，就像洛碁一樣
這很吸引我
因為很多人都以為
要戰勝對手就必須要生氣而憤怒
就像兩頭獅子
兩頭獅子使出全力攻擊，不是嗎？
打架是混亂的
就像動物一樣
但你必須要知道
戰鬥中的什麼時間點
才要像動物一般出手
不好意思
我很容易受驚
你需要知道何時發動攻擊
如果你發現自己很生氣
打沙包對你而言有效嗎？
- 絕對有的
- 是嗎？
我會發怒，例如說在電話中
和銀行溝通，我會想要摔門
或直接掛電話然後摔手機
別扔手機也別摔門
- 為什麼？
- 就來運動就好
打沙包會讓你感覺好很多
到底有什麼差異呢？
兩種都是很動態的
你不會衝動行事
你是事先計劃過的
你會知道「好，我現在要打沙包」
「我要去健身房」
「我將分泌腦內啡」
你會放鬆許多
並得以評估過去一小時
惹惱你的那位銀行經理
我可以嘗試打些什麼嗎？
當然，你可以揍我
- 我真的可以嗎？
- 是的
你會回擊嗎？
到時候我會告訴你
好
太棒了，我看起來很嚇人嗎？
關於犀牛說的，暴力無法使人平靜
的理論是正確的嗎？
但控制下的主動行為
卻可以使你放鬆？
我想答案即將揭曉
對，就像那樣
繼續
很好
做得好
打完架後我學會兩件事情
一、我是個窩囊廢
二、犀牛是正確的
當肢體暴力被轉化為
一個有組織的運動，就像拳擊
的確可以讓情緒和緩
這種混合的感覺很奇怪
雖然我很累
但我感覺放鬆許多
現在你懂了
我不覺得激動了
你有覺得放鬆嗎？
我不會說我很放鬆
但我會說我頭腦很清楚
而且覺得一切更得以掌握
堅毅的老虎之眼
我更像小貓之眼
而且小貓的心情抑鬱
但這感覺太棒了
進入暴怒房實驗的最後階段
所有的受測者都會參加
一個他們認為是在對柯林特的反射實驗
但事實上，柯林特根本不存在
我們真正要觀察的是
宣洩理論
受測者的憤怒指數
會因為暴力行為而有所影響？
還是不會？
第三階段，我們會測試
你當前情況下的反應
好嗎？
在這裡的是
一個發電機
他將會使你微微觸電
柯林特手上也戴著這個
他在另一個房間裡
但你們使用一模一樣的設備
一旦受測者戴好觸電手環
我們將介紹他們控制面板
你看
這是簡易版的
但它可以使變數降到最低
所以你和柯林特將在這遊戲中競賽
黃燈將亮起
一旦你看到它亮了
按下橘色按鈕
如果你比柯林特早按下
綠燈會亮起
這表示你贏了
柯林特就必須接受一個小電擊
你可以在這自行調整電力程度
好吧
所以亮燈，我按這鈕
綠燈亮
- 我就可以操作這
- 沒錯
這可以控制電力大小和
電擊時間長度
- 沒錯
- 好的
但若柯林特比你快按下按鈕
紅燈會亮起，就代表
我的紅燈亮起
表示我即將受到電擊
你會被電，沒錯
我們將根據他們給柯林特的電擊程度
判斷他們的憤怒指數
記住，這位受測者僅
被動地坐在暴怒房中
我贏了嗎？
好
綠燈表示受試者贏
他會對柯林特放多少電呢？
給你一個小的
去吧
像個吻而已
啊，我輸了
紅燈表示柯林特獲勝
我們的受測者受到電擊後
會如何反應呢？
你這王八蛋
受測者不僅看起來一點也不生氣
反而好像樂在其中
這個如何？
我不會傷害你的
給你來個小的
他看起來其實滿平靜的
我們其他被動的受測者也會有
一樣的表現嗎？
柯林特給她一個重擊
讓我們看看她會多用力地反擊
即使受到重擊
受測者仍然猶豫
是否該反擊
柯林特和德芮
我只是想提醒你們
你們可以改變電力大小
調整至你們認為適中的程度
我知道，但我不想要傷害他
我要把電力維持在低程度
靜坐不動的受試者們
看起來已經平復心情了
現在來看看
在暴怒房中主動出擊的受試者
釋放情緒後
有讓他們不再生氣嗎？
實驗即將開始
受死吧
柯莎娜
沒關係的
你電力的程度是多少？
很低
他把那轉到最高
然後持續壓在按鈕上
在暴怒房中
這是最激進的一位受試者
但那樣似乎沒有使他恢復平靜
在我們的受測者中
那些用力摔東西的人
似乎還是滿生氣的
相較於那些被動坐著的人
至少在這情況下
宣洩理論不成立
事實上，在某些情況
受試者看起來更憤怒了
你知道嗎？這太用力了
你這可惡的混蛋
你何不直接出來和我單挑？
我的天啊
我們都知道看熱鬧的感覺
你很難不去關注車禍
我的天啊
但為什麼呢？
這一定有許多原因
但其中一個基本
而簡單的原因是
透過觀察，我們得以
學習和預先準備
危險行為和暴力的相似之處
是它們都令人興奮
從我們兒時開始
肢體暴力備受鼓勵
即使在遊戲中
以紙玩偶為例
一個生日的特別禮物
人們要我們用棒球棍
把那隻假小馬打破
當打得夠用力
就可以得到糖果作為回報
但孩童的破壞傾向
是天生的，還是後天學習的呢？
有一個前衛的實驗
說明了這個現象
在 1961 年，亞伯特·班度拉
進行了一個著名
並頗受爭議的波波玩偶實驗
他讓成人在孩童面前
暴力地對待一隻充氣小丑玩偶
然後讓孩童和玩偶獨處在房裡
看他們會不會模仿大人的暴力行為
令人不安的是
孩童確實模仿了大人的行為
並拿玩偶出氣
同時在手法上更富創意
更具殺傷力
暴力可表現在各種形式
例如，為什麼大家都很難抗拒
捏破氣泡紙
我們是喜歡它的聲音？
喜歡破壞？ 還是兩者都是？
好像我們天生受破壞行為吸引
天生喜歡摧毀這些脆弱的氣泡紙
破壞傾向似乎深植於我們內在
即使是正向的刺激
我們都想破壞
有關破壞行為最奇怪的地方
是我們喜歡把東西抱得緊緊的
緊到不能呼吸
特別是可愛的東西
像是小狗
我們不了解確切原因
但有個研究利用氣泡紙
和我們想要捏破氣泡的衝動
示範了這個效果
甜美而可愛的刺激
是否真的會激起我們激進的行為
答案即將揭曉
謝謝你參加我們的研究
不客氣
請不要拘泥
我們招募受測者，他們以為自己
在參加駕駛技巧測驗
你熟悉這項產品嗎？
是的
你有捏過氣泡紙嗎？
有
但我們實際在測的是
他們是否會對可愛的刺激
產生激動的反應
你將觀賞一系列的圖片
同時請你捏破氣泡紙
你可以自行決定要捏多少
切記需在圖片開始後才開始捏
並在圖片放映結束時停止
捏氣泡紙就像揉捏壓力球
是表現情緒很好的辦法
問題是，受試者在何時會捏
比較多的氣泡紙
是在看一般圖片時，還是可愛照片時？
首先我們給受測者觀看景觀照
這些照片不是為了挑動情緒所設計
然後我們計算受測者捏破了幾個氣泡
很好，讓我把這拿走
第二階段
你將觀賞另一系列的圖片
好的
我們播放小狗的照片
看看那隻！
你難道不想抱抱他、捏捏他到...
你懂我的意思了
為了保持中立
一半的受測者先看景觀圖
另一半先看小狗照
但無論如何，他們都在看小狗圖時
捏破了更多的氣泡
除了這個人
這叫做：可愛侵略性
這是一個通用的心理現象
學者相信我們的腦袋會
同時對可愛和暴力產生反應
釋放更多多巴胺
造成歡愉和獎勵的感覺
但若我們無法實際碰觸可愛的東西
想要的碰觸的衝動會透由
激動或暴力行為顯示
我們的結果會證實這理論嗎？
你覺得這些圖片如何？
他們還不錯
那這些小狗呢？
我愛他們，他們好小
好可愛
好想抱抱他們
那你對捏氣泡紙有什麼感覺嗎？
我感覺很想
和狗狗玩或是...
我想和那些狗一起玩氣泡紙
在這簡單的實驗中
受試者在看可愛圖時
平均多捏破了 33% 的氣泡
相較於無聊的景觀圖
所以氣泡紙是小狗的替代物嗎？
我想是吧
事實上，大多數的受測者
在看小狗圖片時都捏了較多的氣泡
除了這男人，記得嗎？
你看這些小狗圖時感覺如何？
我一直都偏好貓
看來有時，可愛的定義
也因人而異
我們和破壞行為的關係並不簡單
它有助釋放腦內啡來放鬆思緒
它可以讓我們興奮同時更激動
它還可以平衡
對可愛事物的情緒反應
破壞可以很有用
可以很危險
也可以很好玩
感謝你的收看