مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
وجيك.  وكيفن.
ونحن في سانتا مونيكا ،
مما يعني بالطبع أن الحرف "V" في "Vsauce"
سوف يرمز إلى الرقم الروماني خمسة ،
كما هو الحال في خمسة أسئلة
منكم يا رفاق.
سؤالنا الأول يأتي من "notch".
لم يسألني هذا على وجه الخصوص ،
لكني أحب كيف أن
الإجابة غير بديهية.
افترض
أن الأرض كروية تمامًا
وأن الحبل ممتد حول خط الاستواء بإحكام.
ماذا سيحدث إذا كان هذا الحبل ، على
سبيل المثال ، أطول بستة أمتار فقط؟  ستة أمتار
ليس كثيرًا ،
ولكن بسبب العلاقة
بين المحيط
ونصف القطر ، فإن
ستة أمتار من الحبل الإضافي ستسمح
للحبل بأكمله بأن لا يتلاءم بشكل مريح
حول الأرض ،
ولكن فوقها مترًا واحدًا ،
على طول الطريق.
هذا رائع ، لكن ماذا لو
استخدمنا شيئًا أكثر صلابة ، مثل الهيكل والجسر
، وقمنا ببناء الجسر على طول الطريق حول الأرض.
وبعد ذلك ، دمروا دعائمه دفعة واحدة.
هل
تطفو؟
من الواضح أن جاذبية الأرض ستسحب الهيكل لأسفل ،
لكن الأسفل في الاتجاه المعاكس
للجانب الآخر من الجسر.
حسنًا ، اتضح أن
مثل هذا السيناريو سيكون غير مستقر بشكل لا يصدق
.  جاذبية الأرض ليست متساوية في
كل مكان ، وإذا اتبعتtweetsauce فقد
رأيت بعض الرسوم البيانية الرائعة التي
توضح مقدار تغير الجاذبية ،
بناءً على كثافة الصخور أدناه.
عندما تفكر في الشمس والقمر ،
ينتهي بك الأمر بهيكل جسر
لن يبقى في مكانه.
إذا كان الجسر نفسه غير قابل للتدمير ،
فسيبدأ بعنف في الدوران حول
الأرض ، وسحق الأشياء.  لكن لا توجد
مادة معروفة قوية بما يكفي للقيام بذلك.
بدلاً من ذلك ، ستنتهي
بقطع الجسر المتطاير في كل مكان.
ستكون الكرة حول الأرض
أكثر استقرارًا قليلاً ، لكن الحلبة؟
ليس كثيرا.
الحلقة ، حتى لو كانت تدور ، سوف
تنقسم بسرعة إلى قطع أصغر.
في الأسبوع الماضي سألتموني يا رفاق
سؤالًا لطالما تساءلت عنه.
لنفترض أنني كنت عالقًا في
الجبال ، في انتظار وصول رجال الإنقاذ ،
لكن الأمر
سيستغرق بعض الوقت.
كان لدي الكثير من الثلج والكثير من الماء ،
لكنني كنت جائعًا -
أموت من الجوع -
هل سيكون من المنطقي
بتر إحدى
ساقي وأكلها؟
أعني ،
هذا منطقي نوعًا ما ، أليس كذلك ؟!
سيكون لديّ ساقي بالكامل لأتناولها كطعام ،
والذي من المحتمل أن يملأني
وسيكون لدي طرف واحد أقل
سأحتاجه للبقاء على قيد الحياة.
المشكلة الوحيدة هي أن الصدمة التي
سيتحملها جسمك من فقدان أحد
الأطراف
ستفوق بشكل كبير الفائدة التي ستحصل
عليها من تناول الطعام.  من الأفضل إبقاء
هذا الطرف
على جسمك ،
لأن عملية استخدام جسمك
لاحتياطيات الطاقة أكثر كفاءة
من عملية الهضم.
لذا حافظ
على ساقك واتركها تذبل ، مما يبقيك على قيد الحياة.
لا تقطعها وتأكلها وتهضمها.
كيف يعرف الشعر متى يتوقف عن النمو؟
إنه سؤال جيد ،
لأن الشعر على ذراعي ، الذي
يوجد الكثير منه ، لا ينمو أبدًا أكثر من هذا.
وإذا قمت بحلق ذراعي ،
فسوف تنمو مرة أخرى
وتتوقف تمامًا حيث هي الآن.
لكن شعر الرأس مختلف.
على سبيل المثال ، شعري - ما تبقى منه -
سيستمر في النمو إذا لم أقصه.
لكن لا يوجد حيوان آخر لديه هذا الوضع.
أنت لا ترى ذئاب في الغابة
تقول ، واو ، انظر إلى متى شعري
يتساقط ، من الأفضل أن أصل إلى صالون الحلاقة.
إذن ، لماذا ينمو شعر الرأس عند البشر لفترة طويلة ،
لكن شعر الجسم في أي مكان آخر يتوقف على
ما يبدو عندما يفترض أن ينمو.
حسنًا ، أول الأشياء أولاً.
لن يستمر نمو شعر رأسك إلى الأبد.
عادة ما يكون حوالي ست سنوات من النمو هو الحد الأقصى.
عندما ينمو الشعر ، يكون في ما يعرف
بمرحلة التنامي.  وبالنسبة لشعر
رأسك ، يمكن أن تستمر هذه المرحلة
حتى ست سنوات.
لكن مرحلة التنامي للشعر في أي مكان آخر
من الجسم - الحواجب والرموش
- أقصر بكثير.
باستثناء حالات مثل هذا الرجل ، الذي كانت
حواجبه تشبه شعر الرأس
وسمح له بتسجيل الرقم القياسي
العالمي لأطول حاجب.
ربما فقد البشر معاطف الفرو ،
وشعر أجسامهم السميك ،
لأن ذلك لم يساعدنا حقًا في الصيد
والجري حول التعرق في السافانا.
وعلى عكس الحيوانات الأخرى ،
اكتشفنا نحن البشر
النار ويمكننا صنع الملابس
لتدفئة أنفسنا
دون الحاجة إلى معطف فرو مدمج.
من المؤكد أن الشعر الطويل الذي يتساقط على
أذنيك ورقبتك يمكن أن يجعلك أكثر دفئًا.
لكن النظريات الرائدة تجادل أيضًا
بأن شعر الرأس الطويل قد يكون
خطأنا.
نتيجة لحقيقة أن البشر الأوائل
اختاروا رفقاء يمكن أن ينمو شعرًا أطول على رؤوسهم.
من المحتمل أن يكون الرفاق الذين يمكنهم القيام بذلك أكثر
صحة وفي المناخات الباردة كان لديهم قبعة مدمجة
للحفاظ على دفء أجسادهم.
أحد الأسئلة التي أتلقى
أكثر حول عوامات العين.
تلك النقاط الصغيرة أو التمايل التي تراها
في رؤيتك ، خاصة عند النظر إلى
مشهد لطيف ، مثل السماء الزرقاء الصافية.
عوامات العين مصنوعة من ألياف
صغيرة تحدث في عينك
مع تقدمك في العمر.  ولا يمكنك النظر
إليهم مباشرة لأنهم داخل
سائل عينك.  إن تحويل عينك للنظر
إليها يؤدي ببساطة إلى تحرك
السائل والعوم أيضًا.
لكن الشيء الذي أحبه كثيرًا في عوامات العين هو
أنها غالبًا ما تكون
مجهرية.
لا يمكنك رؤيتها بالعين المجردة ،
إلا عندما تكون داخل
عينك.
إذا كنت ستسحب عوامة العين ،
فلن تتمكن من رؤيتها.  لكن في عينك ،
تكون قريبة بدرجة كافية من شبكية العين
لتترك ظلًا على شبكية العين
وهذا ما تراه عندما ترى
عوائم العين.
أخيرًا ، كم سيكون وزن ويكيبيديا
إذا قمت بطباعة كل
النص وربطه بالكتب؟
حسنًا لحسن الحظ ،
هناك مقال على موقع ويكيبيديا حول هذا الموضوع بالذات.
تحتوي ويكيبيديا الإنجليزية على
حوالي ملياري وثلاثمائة
وخمسة وأربعين مليون كلمة ، والتي
إذا طبعت بكثافة
موسوعة بريتانيكا ، فستساوي
حوالي
مجلدًا.
الذي سيبدو
مثل هذا.
إجمالاً سوف يزنون حوالي 7000 رطل.
إذا كان عمرك يتراوح بين 13 و 18 عامًا ،
فقد ترغب في الاطلاع
على Google
Science Fair.
إنها منافسة رائعة.
هؤلاء الرجال رائعون.  لقد ساعدوا في الواقع في
جعل الرسوم المتحركة لجسر الأرض بالنسبة لي.
لذا تأكد من إطلاعك على
GoogleScienceFair.com.
وسوف أستمر في التحقق من لوس أنجلوس.
أنا هنا
مع Kevin و Jake من Vsauce2 و 3
لأول مرة على الإطلاق.
لم يتواجد الثلاثة منا في
مكان واحد في نفس الوقت حتى الآن ، لذا
تأكد من اشتراكك معنا ، لأن مقاطع الفيديو الرائعة
ستأتي قريبًا.
وكالعادة شكرا للمشاهدة