Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und Jake.  Und Kevin.
Und wir sind in Santa Monica,
was natürlich bedeutet, dass das „V“ in „Vsauce“
für die römische Ziffer fünf stehen wird,
wie in fünf Fragen
von euch.
Unsere erste Frage kommt von "@notch".
Er hat mich das nicht speziell gefragt,
aber ich finde es toll, wie nicht intuitiv die
Antwort ist.
Stellen Sie
sich eine perfekt kugelförmige Erde
und ein eng um den Äquator gespanntes Seil vor.
Was würde passieren, wenn dieses Seil nur,
sagen wir, sechs Meter länger wäre?  Sechs Meter
sind nicht sehr viel,
aber aufgrund der Beziehung
zwischen einem Umfang
und einem Radius würden
sechs Meter zusätzliches Seil dazu führen, dass das
gesamte Seil nicht eng um
die Erde passt,
sondern einen Meter darüber,
ganz herum.
Das ist cool, aber was wäre, wenn wir anstelle eines Seils
etwas Steiferes verwenden würden, wie eine Struktur, eine Brücke,
und wir die Brücke rund um die Erde bauen würden.
Und zerstörte dann auf einmal seine Stützen.
Würde es
schweben?
Natürlich würde die Schwerkraft der Erde die Struktur nach unten ziehen,
aber nach unten geht es
auf der anderen Seite der Brücke in die entgegengesetzte Richtung.
Nun, es stellt sich heraus, dass ein
solches Szenario unglaublich
instabil wäre.  Die Schwerkraft der Erde ist nicht
überall gleich, und wenn Sie @tweetsauce folgen, haben
Sie einige großartige Grafiken gesehen, die zeigen,
wie stark sich die Schwerkraft ändert,
einfach basierend auf der Dichte des darunter liegenden Gesteins.
Wenn Sie die Sonne und den Mond einbeziehen, erhalten
Sie am Ende eine Brückenstruktur, die
nicht dort bleiben wird, wo sie ist.
Wenn die Brücke selbst unzerstörbar wäre, würde sie anfangen,
heftig Hula-Hoop-Reifen um die
Erde zu schlagen und Dinge zu zerquetschen.  Aber es gibt kein
bekanntes Material, das stark genug ist, um das zu tun.
Stattdessen würden
überall Brückenteile herumfliegen.
Eine Kugel um die Erde wäre etwas
stabiler, aber ein Ring?
Nicht so viel.
Der Ring würde, selbst wenn er sich drehen würde, schnell
in kleinere Stücke zerbrechen.
Letzte Woche habt ihr mir eine Frage gestellt
, die ich mir schon immer gestellt habe.
Nehmen wir an, ich war in den
Bergen gestrandet und wartete auf die Ankunft von Rettern,
aber es würde
eine Weile dauern.
Ich hatte viel Schnee und viel Wasser,
aber ich war hungrig –
am Verhungern –
würde es Sinn machen
,
eines meiner Beine zu amputieren
und es zu essen?
Ich meine,
es macht irgendwie Sinn, oder?!
Ich hätte mein ganzes Bein als Nahrung zu essen,
was mich wahrscheinlich satt machen würde,
und ich hätte ein Glied weniger
, das ich am Leben erhalten müsste.
Das einzige Problem ist, dass das Trauma, das Ihr
Körper durch den Verlust eines Gliedes erleiden
würde, den Nutzen, den Sie
durch das Essen der Nahrung erhalten würden, bei weitem übersteigen würde.  Sie sind besser dran,
wenn Sie dieses Glied
am Körper behalten,
weil der Prozess Ihres Körpers,
Energiereserven zu nutzen, effizienter ist als
der Prozess der Verdauung.
Also behalte das Bein an
und lass es verkümmern, um dich am Leben zu erhalten.
Schneiden Sie es nicht ab und essen Sie es und verdauen Sie es.
Woher weiß das Haar, wann es aufhören soll zu wachsen?
Das ist eine gute Frage,
denn die Haare auf meinem Arm, von denen
es viele gibt, wachsen nie länger.
Und wenn ich meinen Arm abrasieren
würde, würde er nachwachsen und
genau dort aufhören, wo er gerade ist.
Aber Kopfhaar ist anders.
Zum Beispiel würde mein Haar – was davon übrig ist
– weiter wachsen, wenn ich es nicht schneiden würde.
Aber kein anderes Tier hat diese Situation.
Du siehst keine Wölfe draußen im Wald, die
sagen, wow, schau, wie lang meine Haare werden
, ich gehe besser zum Friseur.
Also, warum haben Menschen Kopfhaare, die so lang wachsen,
aber Körperhaare an anderen Stellen, die
scheinbar genau dann aufhören, wenn sie es sollten.
Nun, das Wichtigste zuerst.
Die Haare auf deinem Kopf werden nicht ewig wachsen.
Typischerweise ist etwa sechs Jahre Wachstum die Grenze.
Wenn Haare wachsen, befinden sie sich in der sogenannten
Anagenphase.  Und bei Haaren auf dem
Kopf kann diese Phase
bis zu sechs Jahre dauern.
Aber die anagene Phase der Haare an anderen Stellen
Ihres Körpers – Augenbrauen, Wimpern –
ist viel kürzer.
Außer in Fällen wie diesem Typen, dessen
Augenbrauen wie Kopfhaare wachsen
und es ihm ermöglicht haben, den Weltrekord
für die längsten Augenbrauen aufzustellen.
Die Menschen haben wahrscheinlich ihre Pelzmäntel,
ihre dichte Körperbehaarung verloren,
weil es uns beim Jagen
und beim schwitzenden Herumrennen in der Savanne nicht wirklich geholfen hat.
Und im Gegensatz zu anderen Tieren hatten
wir Menschen das Feuer entdeckt
und konnten Kleidung herstellen
, um uns warm zu halten,
ohne einen eingebauten Pelzmantel zu benötigen.
Natürlich können lange Haare, die über
Ohren und Nacken fallen, Sie wärmer halten.
Aber führende Theorien argumentieren auch,
dass langes Kopfhaar
unsere Schuld sein könnte.
Ein Ergebnis der Tatsache, dass sich frühe Menschen
Partner aussuchten, denen längere Haare auf dem Kopf wachsen konnten.
Kumpels, die das konnten, waren wahrscheinlich gesünder
und hatten in kälteren Klimazonen buchstäblich einen eingebauten Hut
, um ihren Körper warm zu halten.
Eine der Fragen, die ich am häufigsten bekomme,
bezieht sich auf Floater.
Diese kleinen Punkte oder Schnörkel, die Sie
in Ihrer Vision sehen, besonders wenn Sie
eine langweilige Szene betrachten, wie den klaren blauen Himmel.
Eye Floater bestehen aus kleinen Fasern
, die mit zunehmendem Alter in Ihrem Auge entstehen
.  Und Sie können sie nicht direkt
ansehen, weil sie sich in der
Flüssigkeit Ihres Auges befinden.  Wenn Sie Ihr Auge drehen,
um sie anzusehen, bewegt sich einfach die Flüssigkeit
und der Schwimmer ebenfalls.
Aber das, was ich am meisten an Eye Floaters liebe, ist,
dass sie fast immer
mikroskopisch klein sind.
Sie können sie nicht mit bloßem Auge sehen,
außer wenn sie sich in
Ihrem Auge befinden.
Wenn Sie einen Floater herausziehen
würden, könnten Sie ihn nicht sehen.  Aber in Ihrem Auge ist
es nah genug an der Netzhaut
, um einen Schatten auf der Netzhaut zu hinterlassen
, und das sehen Sie, wenn Sie Augentropfen
sehen.
Wie viel würde Wikipedia wiegen,
wenn ich den gesamten Text ausdrucken
und in Bücher binden würde?
Zum Glück
gibt es zu diesem Thema einen Wikipedia-Artikel.
Die englischsprachige Wikipedia enthält
ungefähr zwei Milliarden
dreihundertfünfundvierzig Millionen Wörter, was,
wenn sie in der Dichte der
Encyclopedia Britannica gedruckt würde,
ungefähr
1.759
Bänden entsprechen würde.
Was so
aussehen würde.
Zusammen würden sie etwa 7.000 Pfund wiegen.
Wenn Sie zwischen 13 und 18 Jahre alt sind, sollten
Sie sich
die Google
Science Fair ansehen.
Es ist ein unglaublicher Wettbewerb.
Diese Jungs sind großartig.  Sie haben tatsächlich geholfen
, diese Animation der Erdbrücke für mich zu erstellen.  Schauen
Sie sich also
unbedingt GoogleScienceFair.com an.
Und ich werde weiter nach Los Angeles schauen.
Ich bin hier zum allerersten Mal
mit Kevin und Jake von Vsauce2 und 3
.
Wir drei waren bis jetzt noch nie gleichzeitig an einem
Ort, also seien
Sie sicher, dass Sie uns abonniert haben, denn
bald kommen tolle Videos.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.