Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
y jake  y kevin
Y estamos en Santa Mónica, lo que
por supuesto significa que la "V" en "Vsauce
" representará el número romano cinco,
como en cinco preguntas
de ustedes.
Nuestra primera pregunta proviene de "@notch".
No me preguntó esto en particular,
pero me encanta lo poco intuitiva que es la
respuesta.
Supongamos
una Tierra que es perfectamente esférica
y una cuerda, estirada cómodamente alrededor del ecuador.
¿Qué pasaría si esa cuerda fuera,
digamos, seis metros más larga?  Seis metros
no es mucho,
pero debido a la relación
entre una circunferencia
y un radio,
seis metros de cuerda extra permitirían que
toda la cuerda no encajara cómodamente alrededor de
la tierra,
sino un metro por encima de ella, en
todo su perímetro.
Eso está bien, pero ¿y si en lugar de una cuerda
usamos algo más rígido, como una estructura, un puente
y construimos el puente alrededor de la Tierra?
Y luego, de repente, destruyó sus soportes.
¿
Flotaría?
Claramente, la gravedad de la tierra empujaría la estructura hacia abajo,
pero hacia abajo está en la dirección opuesta
al otro lado del puente.
Bueno, resulta que
tal escenario sería increíblemente
inestable.  La gravedad de la Tierra no es igual en
todas partes, y si sigues a @tweetsauce,
verás algunos gráficos geniales que
muestran cuánto cambia la gravedad,
simplemente en función de la densidad de la roca debajo.
Cuando tomas en cuenta el Sol y la Luna
, terminas con una estructura de puente que
no se quedará donde está.
Si el puente en sí fuera indestructible, comenzaría a hacer
hula hula violentamente alrededor de la
tierra, aplastando cosas.  Pero no hay
material conocido lo suficientemente fuerte como para hacer eso.
En cambio, terminarías con
piezas de puente volando por todas partes.
Una esfera alrededor de la tierra sería un poco
más estable, pero ¿un anillo?
No tanto.
El anillo, incluso si giraba, se rompería rápidamente
en pedazos más pequeños.
La semana pasada ustedes me hicieron una
pregunta que siempre me he hecho.
Digamos que estaba varado en las
montañas, esperando que llegaran los rescatistas,
pero iba a tomar
un tiempo.
Tenía mucha nieve y mucha agua,
pero tenía hambre, me
moría de hambre, ¿
tendría sentido
amputarme una pierna
y comérmela?
Quiero decir
, tiene un poco de sentido, ¿verdad?
Tendría toda mi pierna para comer como alimento,
lo que probablemente
me llenaría y tendría una extremidad menos
que necesitaría para mantenerme con vida.
El único problema es que el trauma que su
cuerpo soportaría por la pérdida de una
extremidad
superaría en gran medida el beneficio que obtendría
al comer la comida.  Es mejor
que mantengas esa extremidad
en tu cuerpo,
porque el proceso de tu cuerpo de usar
reservas de energía es más eficiente que
el proceso de digestión.
Así que mantén la pierna puesta
y deja que se marchite, manteniéndolo vivo.
No lo cortes y lo comas y lo digieras.
¿Cómo sabe el cabello cuándo dejar de crecer?
Es una buena pregunta,
porque el vello de mi brazo, que
hay mucho, nunca crece más que esto.
Y si me afeitara el brazo
, volvería a crecer y se detendría
justo donde está ahora.
Pero el pelo de la cabeza es diferente.
Por ejemplo, mi cabello, lo que queda de él,
seguiría creciendo si no me lo cortara.
Pero ningún otro animal tiene esa situación.
No ves lobos en el bosque
diciendo, wow, mira lo largo que se me está
poniendo el pelo, mejor me voy a la peluquería.
Entonces, ¿por qué los humanos tienen vello en la cabeza que crece tanto,
pero el vello corporal en otras partes
parece detenerse justo cuando se supone que debe hacerlo?
Bueno, lo primero es lo primero.
El pelo de tu cabeza no seguirá creciendo para siempre.
Por lo general, alrededor de seis años de crecimiento es el límite.
Cuando el cabello crece, se encuentra en lo que se conoce como su
fase anágena.  Y para el pelo de la
cabeza esa fase puede durar
hasta seis años.
Pero la fase anágena del cabello en otras partes
del cuerpo (cejas, pestañas)
es mucho más corta.
Excepto en casos como este tipo, cuyas
cejas se arquean como el pelo de la cabeza y
le han permitido establecer el récord mundial
de cejas más largas.
Los humanos probablemente perdieron sus abrigos de piel,
su grueso vello corporal,
porque realmente no nos ayudaba a cazar
y correr sudando en la sabana.
Y a diferencia de otros animales, los
humanos habíamos descubierto el fuego
y podíamos hacer ropa
para mantenernos calientes
sin necesidad de un abrigo de piel incorporado.
Sin duda, el cabello largo que cae sobre
las orejas y el cuello puede mantenerlo más abrigado.
Pero las principales teorías también argumentan
que el pelo largo en la cabeza puede ser
culpa nuestra.
Un resultado del hecho de que los primeros humanos
eligieron parejas a las que les podía crecer el pelo más largo en la cabeza.
Los compañeros que podían hacer eso probablemente eran más saludables
y en climas más fríos literalmente tenían un sombrero incorporado
para mantener el cuerpo caliente.
Una de las preguntas que más me hacen
es sobre las moscas volantes.
Esos pequeños puntos o garabatos que ves
en tu visión, especialmente cuando miras
una escena suave, como el cielo azul claro.
Los flotadores oculares están hechos de pequeños fibrales
que se forman en el ojo a
medida que envejece.  Y no puedes mirarlos directamente
porque están dentro del líquido
de tu ojo.  Girar el ojo para
mirarlos simplemente hace que el fluido se mueva
y el flotador también.
Pero lo que más me gusta de las moscas volantes es
que casi siempre son
microscópicas.
No puedes verlos a simple vista,
excepto cuando están dentro de
tu ojo.
Si tuviera que sacar un ojo flotante,
no sería capaz de verlo.  Pero en su ojo
, está lo suficientemente cerca de la retina como
para dejar una sombra en la retina y
eso es lo que ve cuando ve
moscas volantes.
Finalmente, ¿cuánto pesaría Wikipedia
si imprimiera todo el texto
y lo encuadernara en libros?
Bueno, afortunadamente,
hay un artículo de Wikipedia sobre este mismo tema.
La Wikipedia en inglés contiene
alrededor de dos mil trescientos
cuarenta y cinco millones de palabras, que,
si se imprimieran con la densidad de la
Enciclopedia Británica, equivaldrían a
unos
1.759
volúmenes.
Que se vería
así.
En total pesarían alrededor de 7,000 libras.
Si tiene entre 13 y 18 años
, puede visitar
Google
Science Fair.
Es una competencia increíble.
Estos chicos son geniales.  De hecho, ayudaron a
hacer esa animación del puente terrestre para mí.
Así que asegúrese de visitar
GoogleScienceFair.com.
Y seguiré visitando Los Ángeles.
Estoy aquí
con Kevin y Jake de Vsauce2 y 3
por primera vez.
Los tres nunca habíamos estado en un
lugar simultáneamente hasta ahora, así que
asegúrese de estar suscrito a nosotros, porque
pronto vendrán videos increíbles.
Y como siempre, gracias por mirar.