Hola, Vsauce. Les habla
Michael. Y Jake. Y Kevin.
Estamos en Santa Monica, lo que
significa que la "V"·de "Vsauce"
representa el número romano cinco,
como en las cinco preguntas
de nuestros seguidores.
Nuestra primera pregunta es de "@notch".
No me preguntó esto exactamente,
pero me encanta lo poco intuitiva que es
la respuesta. Supongamos que la
Tierra es perfectamente esférica
y que hay una cuerda bien
ajustada alrededor de la línea del ecuador.
¿Qué pasaría si la cuerda fuera
solo seis metros más larga? Seis metros
no son muchos, pero debido a
la relación entre una circunferencia
y un radio,
seis metros de cuerda adicionales
harían que la cuerda completa no quedara bien
ajustada alrededor de la Tierra,
sino que habría una separación de un metro
en toda la circunferencia.
Eso es genial... pero, ¿qué pasaría si en
lugar de una cuerda utilizáramos
algo más rígido, como un puente
y lo construyéramos por
toda la circunferencia de la Tierra?
¿Y si después, de repente,
destruyéramos sus pilares?
¿Creen que
flotaría? Está claro que la
gravedad de la Tierra atraería la estructura
hacia abajo, pero abajo, significa la
dirección contraria al otro lado del puente.
Bueno, resulta que
tal escenario sería increíblemente
inestable. La gravedad de la Tierra no es
igual en todos los puntos y, si sigues a
@tweetsauce, habrás visto unos gráficos
increíbles de hasta qué
punto cambia la gravedad,
basándose simplemente en la
densidad de las rocas que hay debajo.
Si tenemos en cuenta el Sol y la
Luna, tenemos una estructura de puente que
no permanecerá donde está. Si el
puente fuera indestructible, empezaría
a rebotar violentamente alrededor de
la Tierra, devastándolo todo. Pero no hay
ningún material conocido que sea capaz de
hacer eso. En su lugar, las piezas del puente
acabarían volando por todas partes.
Una esfera alrededor de la Tierra
sería un poco más estable, pero ¿un anillo?
No tanto.
El anillo, aunque girara, se partiría
rápidamente en pedazos más pequeños.
La semana pasada algunos me preguntaban
por qué siempre estaba preguntándome cosas.
Digamos que estaba aislado en las
montañas, esperando a que alguien me
rescatara, pero voy a esperar un
poco. Tenía mucha nieve y mucha agua,
pero tenía hambre
(me moría de hambre),
así que, ¿tendría sentido
que
me amputara una de mis piernas
y me la comiera? Quiero decir, tendría
sentido, ¿cierto?
Tendría mi pierna entera para
comérmela, lo cual seguramente me saciaría
y tendría una extremidad menos,
que necesitaría para mantenerme vivo.
El único problema es que el trauma
que sufriría tu cuerpo por perder una
extremidad
superaría en gran medida el beneficio
que obtendrías al comértela. Sería mejor que
mantuvieras esa extremidad
en tu cuerpo,
ya que el proceso de usar
reservas de energía es más eficaz que
el proceso de la digestión.
Así que, quédate con tu pierna
para poder seguir vivo. No te la
cortes, ni te la comas ni la digieras.
¿Cómo sabemos el momento
en el que el pelo deja de crecer?
Es una buena pregunta,
porque el vello de mi brazo,
que tengo mucho, nunca crece más que esto.
Y, si me afeito el brazo,
volverá a crecer a la misma altura
y se detendrá justo donde está ahora.
Pero el cabello es diferente.
Por ejemplo, mi cabello - bueno, lo que
me queda - seguiría creciendo si no me lo
cortara. Pero a ningún otro animal le
ocurre esto. No se ven lobos por el bosque
diciendo: "Oh, mira qué largo tengo
el pelo, creo que voy a tener que ir a la
peluquería". Entonces, ¿por qué los
humanos tienen ese pelo que crece tanto en la
cabeza, pero el vello del resto del cuerpo
se detiene justo donde se supone que debe?
Bueno, lo primero es lo primero.
El cabello no va a
seguir creciendo para siempre.
Normalmente, el límite de
crecimiento es de unos seis años.
Cuando el pelo crece, se llama fase
anágena. Y para el cabello, esa fase
puede durar
hasta seis años.
Pero la fase anágena del pelo de
cualquier otro lugar del cuerpo (cejas,
pestañas) es mucho más corto.
Excepto en casos como el de este hombre, que
sus cejas crecían como el pelo de su cabeza y
esto le permitió ganar el récord
mundial de las cejas más largas.
Los humanos probablemente perdieron
sus abrigos de piel, su gran cantidad de vello
corporal, porque en realidad no nos
ayudaba a cazar ni a correr por ahí sudando
por la sabana. A diferencia de otros
animales, los humanos descubrimos el fuego
y aprendimos a fabricar ropa
para mantenernos calientes sin
necesidad de tener un abrigo de piel
incorporado. El pelo largo que cae
sobre las orejas y el cuello puede mantenerte
caliente. Pero las teorías principales
también argumentan que tener el cabello largo
puede ser culpa nuestra.
Un resultado del hecho de que los primeros
humanos eligieron compañeros a
los que el cabello podía crecerles más.
Los compañeros que tenían esta
cualidad, probablemente estaban más sanos
y, en climas fríos,
literalmente llevaban un gorro puesto
para mantener su cuerpo caliente.
Una de las preguntas que más me
hacen es sobre las moscas volantes.
Esos pequeños puntos o partículas
que ves a veces, sobre todo cuando
ves una escena suave,
como el cielo azul claro.
Las moscas volantes están formadas
por pequeñas fibras que aparecen en los ojos
conforme envejeces. No puedes verlas
directamente porque están dentro del líquido
ocular. Cuando mueves los ojos
para mirarlas, esto hace que el líquido se
desplace y, con él, también la mosca. Pero
lo que me fascina sobre estas moscas es que
casi siempre son
microscópicas.
No se pueden ver a simple vista,
excepto cuando están dentro
de tu propio ojo.
Si quisieras sacarte una mosca
volante, no podrías verla. Pero en el ojo,
están lo suficientemente cerca de la retina
como para dejar una sombra sobre ella y
eso es lo que realmente se ve cuando ves las
moscas volantes.
Por último, ¿cuánto pesaría Wikipedia
si imprimiera todo el texto
y lo encuadernara en libros? Con suerte,
hay un artículo de Wikipedia sobre este tema.
Wikipedia en inglés contiene
aproximadamente 2,345 millones
de palabras que,
si se imprimieran con la densidad
de la Enciclopedia Británica, equivaldría
aproximadamente a
1,759
volúmenes.
Y tendría el siguiente
aspecto.
Todos juntos pesarían unos 3,175 kg.
Si tienes entre 13 y 18 años,
puede que quieras echar un vistazo
a Google
Science Fair.
Es una competición increíble. Esos
chicos son geniales. En realidad, me ayudaron
a crear esa animación del
puente alrededor de la Tierra.
Te recomiendo que eches un vistazo a
GoogleScienceFair.com.
Y seguiré visitando Los Ángeles. Estoy aquí
con Kevin y Jake de Vsauce2 y 3
por primera vez en la historia.
Nunca habíamos estado los tres en el
mismo lugar a la vez hasta ahora, así que
asegúrate de que estás suscrito
porque muy pronto subiremos videos
increíbles.
Como siempre, ¡gracias por vernos!