Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et Jacques.  Et Kévin.
Et nous sommes à Santa Monica, ce qui
signifie bien sûr que le "V" dans "Vsauce
" représentera le chiffre romain cinq,
comme dans cinq questions
de votre part.
Notre première question vient de "@notch".
Il ne m'a pas demandé cela en particulier,
mais j'aime à quel point la
réponse n'est pas intuitive.
Supposons
une Terre parfaitement sphérique
et une corde bien tendue autour de l'équateur.
Que se passerait-il si cette corde ne faisait,
disons, que six mètres de plus ?  Six mètres, ce
n'est pas beaucoup,
mais en raison de la relation
entre une circonférence
et un rayon,
six mètres de corde supplémentaire permettraient à la
corde entière de ne pas s'ajuster parfaitement autour de
la terre,
mais à un mètre au-dessus,
tout autour.
C'est cool, mais si au lieu d'une corde
nous utilisions quelque chose de plus rigide, comme une structure, un pont
et nous construisions le pont tout autour de la Terre.
Et puis, tout à coup, détruit ses supports.
Est-ce que ça
flotterait ?
Il est clair que la gravité terrestre tirerait la structure vers le bas,
mais la descente est dans la direction opposée
pour l'autre côté du pont.
Eh bien, il s'avère
qu'un tel scénario serait incroyablement
instable.  La gravité de la Terre n'est pas égale
partout, et si vous suivez @tweetsauce,
vous avez vu de superbes graphiques montrant
à quel point la gravité change,
simplement en fonction de la densité de la roche en dessous.
Lorsque vous tenez compte du Soleil et de la Lune,
vous vous retrouvez avec une structure de pont qui
ne restera pas là où elle est.
Si le pont lui-même était indestructible, il commencerait à faire du
hula hoop violemment autour de la
terre, écrasant des choses.  Mais il n'y a pas de
matériau connu assez solide pour le faire.
Au lieu de cela, vous vous retrouveriez avec des
pièces de pont volant partout.
Une sphère autour de la terre serait un peu
plus stable, mais un anneau ?
Pas tellement.
L'anneau, même s'il tournait, se briserait rapidement
en plus petits morceaux.
La semaine dernière, vous m'avez posé une question
que je me suis toujours posée.
Disons que j'étais bloqué dans les
montagnes, attendant l'arrivée des secours,
mais ça allait prendre du
temps.
J'avais beaucoup de neige et beaucoup d'eau,
mais j'avais faim -
mourant de faim -
serait-il judicieux
d'
amputer une de mes jambes
et de la manger ?
Je veux dire,
ça a un peu de sens, non ? !
J'aurais ma jambe entière à manger comme nourriture,
ce qui me remplirait probablement
et j'aurais un membre de moins
dont j'aurais besoin pour rester en vie.
Le seul problème est que le traumatisme que votre
corps subirait suite à la perte d'un
membre
dépasserait largement le bénéfice que vous obtiendriez
en mangeant de la nourriture.  Vous feriez mieux de garder
ce membre
sur votre corps,
car le processus d'utilisation des
réserves d'énergie par votre corps est plus efficace que
le processus de digestion.
Alors gardez la jambe
et laissez-la dépérir, vous gardant en vie.
Ne le coupez pas et ne le mangez pas et ne le digérez pas.
Comment les cheveux savent-ils quand arrêter de pousser ?
C'est une bonne question,
parce que les poils de mon bras,
qui sont nombreux, ne poussent jamais plus longtemps que ça.
Et si je me rasais le bras,
il repousserait et s'arrêterait
là où il est en ce moment.
Mais les cheveux sont différents.
Par exemple, mes cheveux - ce qu'il en reste
- continueraient à pousser si je ne les coupais pas.
Mais aucun autre animal n'a cette situation.
Vous ne voyez pas de loups dans la forêt
dire, wow, regardez comme mes cheveux
deviennent longs, je ferais mieux d'aller chez le coiffeur.
Alors, pourquoi les humains ont-ils des cheveux qui poussent si longtemps,
mais des poils ailleurs qui s'arrêtent
apparemment juste quand ils sont censés le faire.
Eh bien, tout d'abord.
Les cheveux sur votre tête ne continueront pas à pousser pour toujours.
Généralement, environ six ans de croissance est la limite.
Lorsque les cheveux poussent, ils sont dans ce qu'on appelle leur
phase anagène.  Et pour les cheveux sur la
tête, cette phase peut durer
jusqu'à six ans.
Mais la phase anagène des poils ailleurs
sur votre corps - sourcils, cils -
est beaucoup plus courte.
Sauf dans des cas comme celui-ci, dont les
sourcils se dressent comme des cheveux et
lui ont permis d'établir le record du monde
des sourcils les plus longs.
Les humains ont probablement perdu leurs manteaux de fourrure,
leurs poils épais,
car cela ne nous a pas vraiment aidés à chasser
et à courir en transpirant dans la savane.
Et contrairement aux autres animaux,
nous, les humains, avions découvert le feu
et pouvions fabriquer des vêtements
pour nous garder au chaud
sans avoir besoin d'un manteau de fourrure intégré.
Bien sûr, les cheveux longs qui tombent sur
vos oreilles et votre cou peuvent vous garder au chaud.
Mais les principales théories soutiennent également
que les cheveux longs peuvent être de
notre faute.
Un résultat du fait que les premiers humains ont
choisi des compagnons qui pouvaient faire pousser des cheveux plus longs sur la tête.
Les compagnons qui pouvaient le faire étaient probablement en meilleure santé
et dans les climats plus froids avaient littéralement un chapeau intégré
pour garder leur corps au chaud.
L'une des questions que je reçois le
plus concerne les flotteurs oculaires.
Ces petits points ou gribouillis que vous voyez
dans votre vision, surtout lorsque vous regardez
une scène fade, comme le ciel bleu clair.
Les flotteurs oculaires sont constitués de petites fibres
qui se forment dans votre œil à
mesure que vous vieillissez.  Et vous ne pouvez pas les
regarder directement car ils sont à l'intérieur du liquide
de votre œil.  Tourner votre œil pour les
regarder fait simplement bouger le fluide
et le flotteur également.
Mais ce que j'aime le plus avec les flotteurs oculaires,
c'est qu'ils sont presque toujours
microscopiques.
Vous ne pouvez pas les voir à l'œil nu,
sauf lorsqu'ils sont à l'intérieur de
votre œil.
Si vous deviez retirer un flotteur oculaire,
vous ne pourriez pas le voir.  Mais dans votre œil,
il est suffisamment proche de la rétine
pour laisser une ombre sur la rétine et
c'est ce que vous voyez lorsque vous voyez des corps
flottants.
Enfin, combien pèserait Wikipédia
si j'imprimais tout le texte
et le reliais dans des livres ?
Heureusement,
il existe un article Wikipedia sur ce sujet.
Wikipédia en anglais contient
environ deux milliards trois cent
quarante cinq millions de mots, qui,
s'ils étaient imprimés à la densité de l'
Encyclopedia Britannica, équivaudraient à
environ
1 759
volumes.
Qui ressemblerait
à ça.
Au total, ils pèseraient environ 7 000 livres.
Si vous avez entre 13 et 18 ans,
vous voudrez peut-être consulter
le Google
Science Fair.
C'est une compétition incroyable.
Ces gars sont super.  Ils ont en fait aidé à
faire cette animation du pont terrestre pour moi.
Assurez-vous donc de consulter
GoogleScienceFair.com.
Et je continuerai à vérifier Los Angeles.
Je suis ici
avec Kevin et Jake de Vsauce2 et 3
pour la toute première fois.
Nous n'avons jamais été tous les trois au même
endroit simultanément jusqu'à présent, alors
assurez-vous d'être abonné à nous, car des vidéos incroyables
arriveront bientôt.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.