Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E Jake.  E Kevin.
E siamo a Santa Monica, il
che ovviamente significa che la "V" in "Vsauce"
starà per il numero romano cinque,
come in cinque domande
da voi ragazzi.
La nostra prima domanda viene da "@notch".
Non me lo ha chiesto in particolare,
ma adoro quanto sia non intuitiva la
risposta.
Supponiamo
una Terra perfettamente sferica
e una corda, tesa attorno all'equatore.
Cosa accadrebbe se quella corda fosse solo,
diciamo, più lunga di sei metri?  Sei
metri non sono molti,
ma a causa della relazione
tra una circonferenza
e un raggio,
sei metri di corda in più permetterebbero
all'intera corda di non adattarsi perfettamente
alla terra,
ma un metro sopra di essa,
tutto intorno.
È fantastico, ma se invece di una corda
usassimo qualcosa di più rigido, come una struttura, un ponte
e costruissimo il ponte tutto intorno alla Terra.
E poi, tutto in una volta, ha distrutto i suoi supporti.
galleggerebbe?
Chiaramente la gravità terrestre tirerebbe la struttura verso il basso,
ma verso il basso è nella direzione opposta
per l'altro lato del ponte.
Bene, si scopre che
uno scenario del genere sarebbe incredibilmente
instabile.  La gravità terrestre non è uguale
ovunque, e se segui @tweetsauce
hai visto degli ottimi grafici che
mostrano quanto cambia la gravità,
semplicemente in base alla densità della roccia sottostante.
Quando prendi in considerazione il Sole e la Luna,
finisci con una struttura a ponte che
non rimarrà dov'è.
Se il ponte stesso fosse indistruttibile, inizierebbe
violentemente a fare hula hoop intorno alla
terra, schiacciando le cose.  Ma non c'è
materiale conosciuto abbastanza forte per farlo.
Invece, finiresti con
pezzi di ponte che volano ovunque.
Una sfera intorno alla terra sarebbe un po'
più stabile, ma un anello?
Non così tanto.
L'anello, anche se girava, si
spezzerebbe rapidamente in pezzi più piccoli.
La scorsa settimana mi avete fatto una
domanda che mi sono sempre posto.
Diciamo che ero bloccato in
montagna, in attesa dell'arrivo dei soccorritori,
ma ci sarebbe voluto
un po'.
Avevo molta neve e molta acqua,
ma avevo fame -
morendo di fame -
avrebbe senso
amputarmi una gamba
e mangiarla?
Voglio dire,
ha un senso, giusto?!
Avrei tutta la gamba da mangiare come cibo, il
che probabilmente mi sazierebbe
e avrei un arto in meno di
cui avrei bisogno per mantenermi in vita.
L'unico problema è che il trauma che il tuo
corpo subirebbe dalla perdita di un
arto
supererebbe di gran lunga il beneficio che
otterresti mangiando il cibo.  Faresti meglio a tenere
quell'arto
sul tuo corpo,
perché il processo del tuo corpo di utilizzare le
riserve di energia è più efficiente
del processo di digestione.
Quindi tieni la gamba
e lasciala appassire, mantenendoti in vita.
Non tagliarlo e mangiarlo e digerirlo.
Come fanno i capelli a sapere quando smettere di crescere?
È una buona domanda,
perché i peli del mio braccio, che
ce ne sono molti, non crescono mai più di così.
E se dovessi radermi il braccio,
ricrescerebbe e si fermerebbe
proprio dov'è adesso.
Ma i capelli in testa sono diversi.
Per esempio, i miei capelli - quello che ne resta -
continuerebbero a crescere se non li tagliassi.
Ma nessun altro animale ha quella situazione.
Non vedi lupi nella foresta che
dicono, wow, guarda quanto sono lunghi i miei capelli, è
meglio che vada dal barbiere.
Quindi, perché gli esseri umani hanno i capelli che crescono così a lungo,
ma i peli del corpo altrove che si fermano
apparentemente proprio quando dovrebbe.
Bene, prima le cose.
I capelli sulla tua testa non continueranno a crescere per sempre.
Tipicamente circa sei anni di crescita è il limite.
Quando i capelli crescono, sono in quella che è conosciuta come la sua
fase anagen.  E per i capelli in
testa quella fase può durare
fino a sei anni.
Ma la fase anagen dei peli in altre parti
del tuo corpo - sopracciglia, ciglia -
è molto più breve.
Tranne in casi come questo ragazzo, le cui
sopracciglia si piegano come capelli e gli
hanno permesso di stabilire il record mondiale
per le sopracciglia più lunghe.
Gli esseri umani probabilmente hanno perso le loro pellicce, i
loro folti peli sul corpo,
perché non ci hanno davvero aiutato a cacciare
e correre in giro sudati nella savana.
E a differenza di altri animali,
noi umani avevamo scoperto il fuoco
e potevamo creare vestiti
per tenerci al caldo
senza bisogno di una pelliccia incorporata.
A dire il vero, i capelli lunghi che cadono
sulle orecchie e sul collo possono tenerti al caldo.
Ma le teorie principali sostengono anche
che i capelli lunghi potrebbero essere
colpa nostra.
Un risultato del fatto che i primi umani
sceglievano compagni a cui potevano crescere i capelli più lunghi in testa.
I compagni che potevano farlo erano probabilmente più sani
e nei climi più freddi avevano letteralmente un cappello incorporato
per mantenere il loro corpo caldo.
Una delle domande che ricevo di
più riguarda i galleggianti oculari.
Quei piccoli punti o scarabocchi che vedi
nella tua visione, specialmente quando guardi
una scena blanda, come il cielo azzurro.
Le miodesopsie oculari sono costituite da piccoli fibrali
che si verificano nei tuoi occhi
con l'età.  E non puoi guardarli direttamente
perché sono all'interno del fluido
del tuo occhio.  Girare l'occhio
per guardarli fa semplicemente muovere il fluido
e anche il galleggiante.
Ma la cosa che amo di più delle miodesopsie oculari è
che sono quasi sempre
microscopiche.
Non puoi vederli ad occhio nudo,
tranne quando sono dentro il
tuo occhio.
Se dovessi tirare fuori un galleggiante dell'occhio,
non saresti in grado di vederlo.  Ma nel tuo occhio,
è abbastanza vicino alla retina
da lasciare un'ombra sulla retina ed
è quello che vedi quando vedi le
miodesopsie oculari.
Infine, quanto peserebbe Wikipedia
se stampassi tutto il testo
e lo rilegassi in libri?
Fortunatamente,
c'è un articolo di Wikipedia su questo argomento.
La Wikipedia in lingua inglese contiene
circa due miliardi e
trecentoquarantacinque milioni di parole, che,
se stampate alla densità
dell'Enciclopedia Britannica, equivarrebbero a
circa
1.759
volumi.
Che
sembrerebbe così.
Complessivamente peserebbe circa 7.000 libbre.
Se hai un'età compresa tra 13 e 18 anni,
ti consigliamo di dare un'occhiata
alla
Fiera della scienza di Google.
È una competizione incredibile.
Questi ragazzi sono fantastici.  In realtà hanno contribuito a
realizzare l'animazione del ponte terrestre per me.
Quindi assicurati di controllare
GoogleScienceFair.com.
E continuerò a controllare Los Angeles.
Sono qui
con Kevin e Jake di Vsauce2 e 3
per la prima volta in assoluto.
Noi tre non siamo mai stati in una
posizione contemporaneamente fino ad ora, quindi
assicurati di esserti iscritto, perché
presto arriveranno video fantastici.
E come sempre, grazie per la visione.