ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そしてジェイク。 そしてケビン。
そして、私たちはサンタモニカにいます
。もちろん、「Vsauce」の「V」は
、皆さんからの
5つの質問のように、ローマ数字の5を表し
ます。
最初の質問は「@notch」からです。
彼は特に私にこれを尋ねませんでした、
しかし私は答えがどれほど直感的でないかが好き
です。
完全に球形
でロープが赤道の周りにぴったりと伸びている地球を想定します。
そのロープが、たとえば6メートル長くなった場合はどうなるでしょう
か。  6メートル
はそれほど多くはありません
が、円周
と半径の関係により、
6メートルの余分なロープを使用すると
、ロープ全体が地球の周りにぴったりと収まらず
、
その1メートル上に
ずっと収まります。
かっこいいですが、ロープの代わりに
、構造物や橋などのより硬いものを使用して
、地球のいたるところに橋を建設したとしたらどうでしょうか。
そして、一度に、そのサポートを破壊しました。
浮くでしょうか？
明らかに地球の重力が構造物を引き下げ
ますが、橋の反対側では下向きが反対方向です。
まあ、その
ようなシナリオは信じられないほど不安定になることがわかりました
。 地球の重力はどこでも同じではありません。
@tweetsauceをフォロー
すると、
下の岩の密度に基づいて、重力がどれだけ変化するかを示すすばらしいグラフがいくつか表示されます。
太陽と月を考慮に入れると、現在の場所に
とどまらない橋の構造
になってしまいます。
橋自体が破壊されない場合、それは
激しくフラフープを地球の周りでフープし始め
、物を押しつぶします。 しかし、それ
を行うのに十分な強度のある既知の資料はありません。
代わりに、橋のかけらがいたるところに飛んでしまうことになります
。
地球の周りの球は
もう少し安定しますが、リングですか？
それほど多くはありません。
リングは、たとえ回転していても、急速
に細かく砕けます。
先週、皆さんは私
がいつも疑問に思っている質問をしました。
救助者が到着するのを待って山で立ち往生したとしましょう。
しかし、それはしばらく時間がかかるでしょう
。
たくさんの雪とたくさんの水がありました
が、私は空腹
でした-飢餓で死にました-
片方の足を切断し
てそれを食べるのは理にかなっていますか？
つまり、
それはちょっと理にかなっていますよね？！
足全体を食べ物として食べると、
おそらく満腹に
なり、生き続けるために必要な手足が1つ少なくなります。
唯一の問題
は、手足を失うことで体が耐えるトラウマが
、食べ物を食べることで得られる利益を大幅に超えることです。 エネルギーの蓄え
を使用するあなたの体のプロセス
は消化のプロセスよりも効率的で
あるため、あなたはあなたの体にその手足を保つ方が良いです。
ですから、足をつけたまま、
それを枯らして、あなたを生かしてください。
切り取って食べて消化しないでください。
髪はどのようにして成長を停止するかを知るのですか？ たくさんある
私の腕の毛
はこれ以上伸びないので、それは良い質問です。
そして、もし私が腕を剃ると、
それは元に戻り、
今のところで止まります。
しかし、頭髪は違います。
たとえば、私の髪の毛（残っているもの）
は、カットしなければ成長し続けるでしょう。
しかし、他の動物にはそのような状況はありません。
森の中でオオカミが言っているのを見ることはありません
、すごい、私の髪の毛がどれくらい長くなっているのか見てください
、私は理髪店に行くほうがいいです。
それで、なぜ人間は非常に長く成長する頭髪を持っている
のに、他の場所では体毛が
本来あるべきときに正しく止まっているように見えるのですか？
さて、まず最初に。
あなたの頭の毛は永遠に成長し続けることはありません。
通常、約6年の成長が限界です。
髪が成長するとき、それはその成長期として知られているものにあり
ます。 そしてあなたの頭の毛の場合、
その段階は最大6年続く可能性があります
。
しかし、あなたの体の他の場所（眉毛、まつげ）の髪の成長期
ははるかに短いです。
この男のような場合を除いて、その
眉毛は頭髪のように成長し、
彼が最長の眉毛の世界記録を樹立することを可能にしました
。
人間はおそらく毛皮のコート
、太い体毛を失いました。
なぜなら、それは私たちがサバンナで汗をかいて狩りをしたり走り回ったりするのに本当に役立たなかったから
です。
そして、他の動物とは異なり、
私たち人間は火を発見し
、内蔵の毛皮のコートを必要とせずに自分自身を暖かく保つための衣服を作ることができました。
確かに、
あなたの耳と首に落ちる長い髪はあなたを暖かく保つことができます。
しかし、主要な理論はまた
、長い頭髪が
私たちのせいであるかもしれないと主張しています。
初期の人間
が頭の毛を長くすることができる仲間を選んだという事実の結果。
それができる仲間はおそらく健康
的で、寒い気候では文字通り
体を暖かく保つための帽子が組み込まれていました。
私が最もよく受ける質問の1つは、
飛蚊症についてです。
視界に見られる小さな点や波線
、特に
澄んだ青い空のような穏やかなシーンを見ているとき。
飛蚊症は、加齢とともに目に発生する小さな繊維でできて
います。 そして
、それらはあなたの目の液体の中にあるので、あなたはそれらを直接見ることはできません
。 目を回して
それらを見ると、流体が移動
し、フローターも移動します。
しかし、私が最も愛している飛蚊症についてのことは
、それらがほとんど常に
微視的であるということです。 それらが
あなたの目の中にあるときを除いて、あなたはそれらを肉眼で見ることができません
。
飛蚊症を引き抜く
と見えなくなります。 しかし、あなたの目
には、網膜に影を残すのに十分なほど網膜に近いので、飛蚊症
を見るとそれが見えます
。
最後に、
すべてのテキスト
を印刷して本にまとめた場合、ウィキペディアの重みはどのくらいになりますか？
幸いなことに、
このトピックに関するWikipediaの記事があります。
英語版ウィキペディアには
約23億
4500万語が含ま
れており、ブリタニカ百科事典の密度で印刷
すると、
約
1,759
巻になります。
これは次のようになります
。
合計すると、重量は約7,000ポンドになります。
13〜18歳の場合は
、Google
サイエンスフェアをご覧ください。
素晴らしい競争です。
これらの人は素晴らしいです。 彼らは実際
に私のためにその地球の橋のアニメーションを作るのを助けました。
ですから、必ずGoogleScienceFair.comをチェックして
ください。
そして、私はロサンゼルスをチェックし続けます。
私は
Vsauce2と3のKevinとJakeと一緒に
初めてここにいます。
私たち3人は
、これまで同時に1つの場所にいることはあり
ませんでした。すばらしい動画が間もなく登場するので、ぜひチャンネル登録してください
。
そしていつものように、見てくれてありがとう。