이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 제이크.  그리고 케빈.
그리고 우리는 산타 모니카
에 있습니다. 물론 "Vsauce"의 "V"는 여러분의
5가지 질문에서와 같이 로마 숫자 5
를 의미합니다.
첫 번째 질문은 "@notch"에서 왔습니다.
그는 나에게 이것을 특별히 묻지
않았지만 나는 대답이 얼마나 직관적이지 않은 것을 좋아합니다
.
완벽하게 구형
이고 밧줄이 적도 주위에 꼭 맞게 뻗어 있는 지구를 가정합니다.
그 밧줄이
예를 들어 6미터만 더 길다면 어떻게 될까요?  6미터
는 그리 많지는
않지만
원주
와 반지름 사이의 관계 때문에
6미터의 추가 로프는
전체 로프가 지구 주위에 꼭 맞을 수는
없지만 1미터 위로 지구
둘레에 꼭 맞도록 허용합니다.
멋지네요. 하지만 밧줄 대신에
구조물이나 다리와 같은 더 단단한 것을 사용
하여 지구를 한 바퀴 도는 다리를 만들었다면 어떨까요?
그리고 나서 한 번에 지지대를 파괴했습니다.
떠있을까요?
분명히 지구의 중력은 구조물을 아래로 끌어
내리지만 다리의 반대편에서는 아래로 방향이 반대
입니다.
글쎄요,
그러한 시나리오는 엄청나게 불안정할 것
입니다.  지구의 중력은
모든 곳에서 동일하지 않으며 @tweetsauce를 팔로우
하면
단순히 아래 암석의 밀도를 기반으로 중력이 얼마나 변하는지 보여주는 멋진 그래프를 볼 수 있습니다.
태양과 달을 고려
하면 다리 구조가 그
위치에 머물지 않을 것입니다.
다리 자체가 파괴되지 않는 경우,
격렬하게 훌라후프를 땅 주위를 돌며
물건을 부숴버릴 것입니다.  그러나
그렇게 할 만큼 강력한 알려진 물질은 없습니다.
대신
다리 조각이 사방에 날아가게 됩니다.
지구 주위의 구가 조금
더 안정적이지만 고리는?
별로.
링은 회전하더라도 빠르게
작은 조각으로 부서집니다.
지난 주에 여러분은
저에게 항상 궁금했던 질문을 하셨습니다.
내가
산에서 좌초되어 구조대가 도착하기를 기다리고
있었지만 시간이 걸릴 것이라고 가정해
봅시다.
눈도 많고 물도
많았지만 배고파서
굶어 죽어가고 있었습니다.
다리 한쪽을 절단
하고 먹는 것이 말이 될까요?
내 말은
, 좀 이해가 가죠?
나는 음식으로 먹기 위해 다리 전체를
가질 것이고, 아마 배를 채울
것이고 나는 생존을 위해 필요한 팔다리가 하나 줄어들 것입니다.
유일한 문제
는 사지 상실로 인해 몸이 견뎌야 하는 외상
이 음식을 섭취함으로써 얻을 수 있는 이익을 훨씬 초과한다는 것입니다.  신체
의 에너지 비축량을 사용
하는 과정이 소화 과정보다 더 효율적이기 때문에 팔다리를 몸에 두는 것이 좋습니다.
그러니 다리를
쭉 뻗고 시들게 하여 당신을 살아 있게 하십시오.
자르지 말고 먹고 소화시키세요.
머리카락은 성장을 멈출 때를 어떻게 알 수 있습니까?
좋은 질문
입니다. 제 팔에 털이
많이 나는 것이 이보다 더 이상 자라지 않기 때문입니다.
그리고 제 팔을 밀면
다시 자라
나서 지금 있는 곳에서 멈출 것입니다.
그러나 머리털은 다릅니다.
예를 들어, 머리카락을 자르지 않으면 남아 있는 머리카락
이 계속 자랄 것입니다.
그러나 다른 동물은 그런 상황이 없습니다.
숲에서 늑대가
'와, 머리가 얼마나 긴지 보세요
. 이발소에 가는 게 좋을 것 같아요.
그렇다면 왜 인간에게는 그렇게 길게 자라는 머리털이
있지만 다른 곳에서는 제때 멈춘
것처럼 보이는 체모가 있습니다.
글쎄, 먼저 먼저.
머리에 있는 머리카락은 영원히 자라지 않을 것입니다.
일반적으로 6년 정도의 성장이 한계입니다.
모발이 자라는 시기는
성장기 단계입니다.  그리고 머리에 있는 머리카락의 경우
이 단계가
최대 6년까지 지속될 수 있습니다.
그러나
눈썹, 속눈썹과 같은 신체 다른 부위의 모발 성장기
는 훨씬 짧습니다.
눈썹이 머리털처럼 자라서 가장 긴 눈썹
세계 기록을 세울 수 있었던 이 사람과 같은 경우를 제외하고
.
인간
은 사바나에서 땀을 흘리며 사냥하고 뛰어다니는 데 실제로 도움이 되지 않았기 때문에 아마도 모피 코트와 두꺼운 체모를 잃었을 것입니다.
그리고 다른 동물들과 달리
우리 인간은 불을 발견
했고 내장된 모피 코트 없이도 몸을 따뜻하게 유지하기 위해 옷을 만들 수 있었습니다.
확실히, 귀와 목까지 오는 긴 머리는
체온을 유지할 수 있습니다.
그러나 주요 이론
에서는 긴 머리가 우리의 잘못일 수도 있다고 주장합니다
.
초기 인류
가 머리에 더 긴 머리카락을 자랄 수 있는 짝을 선택했다는 사실의 결과입니다.
그렇게 할 수 있는 짝은 아마도 더 건강
하고 추운 기후에서 말 그대로
몸을 따뜻하게 유지하기 위해 내장된 모자를 가지고 있었을 것입니다.
제가 가장 많이 받는 질문 중 하나는
아이 플로터에 관한 것입니다.  특히 맑고 푸른 하늘과 같이
밋밋한 장면을 볼 때 시야에서 볼 수 있는 작은 점이나 물결선입니다
.
아이 플로터는
나이가 들면서 눈에 생기는 작은 섬유질로 만들어집니다.  그리고
그것들은 눈의 액체 안에 있기 때문에 직접 볼 수 없습니다
.  그것들을 보기 위해 눈을 돌리면
단순히 유체
와 부유물도 움직이게 합니다.
그러나 내가 가장 사랑하는 아이 플로터에 대한
것은 거의 항상 현미경적이라는 것
입니다.
눈
안에 있을 때를 제외하고는
육안으로 볼 수 없습니다.
아이 플로터를 빼내면
보이지 않을 것입니다.  그러나 당신의 눈에서는
망막
에 그림자를 남길 만큼 망막에 충분히 가깝습니다. 그리고
그것은 당신이 눈 부유물을 볼 때 보게 되는 것
입니다.
마지막으로,
모든 텍스트를 인쇄
하여 책으로 묶는다면 Wikipedia의 무게는 얼마나 될까요?
운 좋게도
바로 이 주제에 대한 Wikipedia 기사가 있습니다.
영어 위키백과에는
약 20억 3억 4
천 5백만 단어가 포함되어 있으며, 이는 브리태니커 백과사전
의 밀도로 인쇄하면
약
1,759
권에 해당합니다.
이것은 다음
과 같이 보일 것입니다.
모두 합치면 약 7,000파운드입니다.
13세에서 18세 사이인
경우 Google Science Fair를 확인
하는 것이
좋습니다.
놀라운 경쟁입니다.
이 녀석들은 훌륭하다.  그들은 실제로
저를 위해 지구 다리 애니메이션을 만드는 데 도움이 되었습니다.
따라서 GoogleScienceFair.com을 확인하십시오
.
그리고 나는 로스앤젤레스를 계속 조사할 것입니다.
저는
Vsauce2 및 3의 Kevin과 Jake와 함께
처음으로 여기에 있습니다.
우리 셋은
지금까지 한 곳에서 동시에 본 적이
없으므로 놀라운 비디오가 곧 올 것이기 때문에 우리를 구독하십시오
.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.