Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En Jaak.  En Kevin.
En we zijn in Santa Monica,
wat natuurlijk betekent dat de "V" in "Vsauce
" staat voor het Romeinse cijfer vijf,
zoals in vijf vragen
van jullie.
Onze eerste vraag komt van "@notch".
Hij vroeg dit niet specifiek van mij,
maar ik vind het geweldig hoe niet-intuïtief het
antwoord is.
Stel je voor dat
een aarde perfect bolvormig is
en een touw dat strak om de evenaar is gespannen.
Wat zou er gebeuren als dat touw
maar zes meter langer was?  Zes meter
is niet veel,
maar vanwege de relatie
tussen een omtrek
en een straal, zou
zes meter extra touw ervoor zorgen dat het
hele touw niet precies om
de aarde past,
maar een meter erboven,
helemaal rond.
Dat is cool, maar wat als we in plaats van een
touw iets stijver zouden gebruiken, zoals een structuur, een brug
en we de brug helemaal rond de aarde zouden bouwen.
En toen, in één keer, zijn steunen vernietigd.
Zou het
drijven?
Het is duidelijk dat de zwaartekracht van de aarde de constructie naar beneden zou trekken,
maar naar beneden is in de tegenovergestelde richting
voor de andere kant van de brug.
Het blijkt dat
zo'n scenario ongelooflijk onstabiel zou zijn
.  De zwaartekracht van de aarde is niet
overal gelijk, en als je @tweetsauce volgt,
zag je een aantal geweldige grafieken die laten zien
hoeveel zwaartekracht verandert,
simpelweg gebaseerd op de dichtheid van het gesteente eronder.
Als je de zon en de maan meerekent,
krijg je een brugstructuur die
niet blijft waar hij is.
Als de brug zelf onverwoestbaar was, zou hij met
geweld hoelahoep rond de
aarde gaan draaien en dingen verpletteren.  Maar er is geen
materiaal bekend dat sterk genoeg is om dat te doen.
In plaats daarvan zou je eindigen met
overal vliegende brugstukken.
Een bol rond de aarde zou wat
stabieler zijn, maar een ring?
Niet zo veel.
De ring zou, zelfs als hij zou draaien, snel
uiteenvallen in kleinere stukjes.
Vorige week hebben jullie me een vraag gesteld
die ik me altijd heb afgevraagd.
Laten we zeggen dat ik gestrand was in de
bergen, wachtend op de komst van de reddingswerkers,
maar het zou
even duren.
Ik had veel sneeuw en veel water,
maar ik had honger -
stierf van de honger -
zou het zin hebben
om
een van mijn benen te amputeren en op
te eten?
Ik bedoel,
het is best logisch, toch?!
Ik zou mijn hele been als voedsel kunnen eten,
wat me waarschijnlijk zou vullen
en ik zou een ledemaat minder hebben
dat ik in leven zou moeten houden.
Het enige probleem is dat het trauma dat je
lichaam zou doorstaan door het verlies van een ledem
at veel groter zou zijn dan het voordeel dat je zou krijgen door
et eten van het voedsel.  Je k
die ledemaat beter
aan je lichaam houden,
omdat het proces van je lichaam om
energiereserves te gebruiken efficiënter is dan
het proces van de spijsvertering.
Dus houd het been erop
en laat het wegkwijnen, zodat je in leven blijft.
Snijd het niet af en eet het en verteer het.
Hoe weet het haar wanneer het moet stoppen met groeien?
Dat is een goede vraag,
want het haar op mijn arm,
waar veel van is, wordt nooit langer dan dit.
En als ik mijn arm zou afscheren
, zou het teruggroeien en
stoppen waar het nu is.
Maar hoofdhaar is anders.
Zo zou mijn haar - wat er nog van over is
- blijven groeien als ik het niet zou knippen.
Maar geen enkel ander dier heeft die situatie.
Je ziet geen wolven in het bos die
zeggen: wauw, kijk eens hoe lang mijn haar
wordt, ik kan maar beter naar de kapper gaan.
Dus waarom hebben mensen hoofdhaar dat zo lang groeit,
maar elders lichaamshaar dat
schijnbaar precies stopt wanneer het hoort.
Nou, de eerste dingen eerst.
Het haar op je hoofd zal niet eeuwig blijven groeien.
Meestal is ongeveer zes jaar groei de limiet.
Wanneer het haar groeit, bevindt het zich in de zogenaamde
anagene fase.  En voor haar op je
hoofd kan die fase
tot zes jaar duren.
Maar de anagene fase van haar elders
op je lichaam - wenkbrauwen, wimpers -
is veel korter.
Behalve in gevallen als deze man, wiens
wenkbrauwen als hoofdhaar verkroppen
en hem het wereldrecord
voor langste wenkbrauwen hebben bezorgd.
Mensen verloren waarschijnlijk hun bontjassen,
hun dikke lichaamshaar,
want het hielp ons niet echt om te jagen
en zwetend op de savanne rond te rennen.
En in tegenstelling tot andere dieren,
hadden wij mensen vuur ontdekt
en konden we kleding
maken om onszelf warm te houden
zonder dat we een ingebouwde bontjas nodig hadden.
Zeker, lang haar dat over
je oren en nek valt, kan je warmer houden.
Maar toonaangevende theorieën beweren ook
dat lang hoofdhaar
onze schuld kan zijn.
Een gevolg van het feit dat vroege mensen
partners kozen die langer haar op hun hoofd konden krijgen.
Partners die dat konden, waren waarschijnlijk gezonder
en hadden in koudere klimaten letterlijk een ingebouwde hoed
om hun lichaam warm te houden.
Een van de vragen die ik het meest krijg,
gaat over eye floaters.
Die kleine stippen of kronkels die je
in je zicht ziet, vooral als je naar
een saaie scène kijkt, zoals de heldere blauwe lucht.
Eye floaters zijn gemaakt van kleine vezels
die in je oog voorkomen
naarmate je ouder wordt.  En je kunt er niet direct
naar kijken omdat ze in de vloeistof
van je oog zitten.  Door je ogen te draaien om ernaar te kijken
, beweegt de vloeistof
en ook de drijver.
Maar het ding over eye floaters waar ik het meest van hou, is
dat ze bijna altijd
microscopisch klein zijn.
Je kunt ze niet met het blote oog zien,
behalve als ze in
je oog zitten.
Als je een eye floater eruit zou trekken,
zou je hem niet kunnen zien.  Maar in je oog is
het dicht genoeg bij het netvlies
om een schaduw op het netvlies achter te laten en dat i
wat je ziet als je eye float
rs ziet.  Tot
slot, hoeveel zou Wikipedia wegen
als ik alle tekst zou uitprinten
en in boeken zou binden?
Gelukkig is
er een Wikipedia-artikel over dit onderwerp.
De Engelstalige Wikipedia bevat
ongeveer twee miljard
driehonderdvijfenveertig miljoen woorden, wat,
als het zou worden afgedrukt met de dichtheid van de
Encyclopedia Britannica,
ongeveer
1.759
volumes zou bedragen.
Die er zo uit zou
zien.
In totaal zouden ze ongeveer 7.000 pond wegen.
Als je tussen de 13 en 18 jaar oud
bent, wil je misschien een kijkje nemen op
de Google
Science Fair.
Het is een geweldige wedstrijd.
Deze jongens zijn geweldig.  Ze hebben echt geholpen
om die Earth Bridge-animatie voor mij te maken.
Kijk dus zeker eens op
GoogleScienceFair.com.
En ik blijf Los Angeles in de gaten houden.
Ik ben hier
met Kevin en Jake van Vsauce2 en 3
voor de eerste keer ooit.
We zijn met z'n drieën
tot nu toe nog nooit tegelijk op één locatie geweest, dus
zorg ervoor dat je op ons geabonneerd bent, want
er komen binnenkort geweldige video's aan.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.