Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
I Jake'a.  I Kevina.
A my jesteśmy w Santa Monica,
co oczywiście oznacza, że „V” w „Vsauce” będz
e oznaczać cyfrę rzymską pięć, tak j
k w pięciu pytaniach od wa
.
Nasze pierwsze pytanie pochodzi od „@notch”.
Nie pytał mnie o to w szczególności,
ale uwielbiam, jak nieintuicyjna
jest odpowiedź.
Załóżmy,
że Ziemia jest idealnie kulista
i sznur rozciągnięty wokół równika.
Co by się stało, gdyby ta lina była tylko,
powiedzmy, sześć metrów dłuższa?  Sześć metrów
to niewiele,
ale ze względu na zależność
między obwodem
a promieniem,
sześć metrów dodatkowej liny pozwoliłoby, aby
cała lina nie przylegała ciasno
do ziemi,
ale metr nad
nią dookoła.
Fajnie, ale co by było, gdyby zamiast liny
użyliśmy czegoś sztywniejszego, jak konstrukcja, most
i zbudowaliśmy most dookoła Ziemi.
A potem, naraz, zniszczył jego podpory.
Czy
unosiłby się?
Oczywiście grawitacja ziemska pociągnęłaby konstrukcję w dół,
ale w dół jest w przeciwnym kierunku
dla drugiej strony mostu.
Okazuje się, że
taki scenariusz byłby niesamowicie
niestabilny.  Grawitacja Ziemi nie jest wszędzie taka sama
, a jeśli śledzisz @tweetsauce,
zobaczysz wspaniałe wykresy pokazujące,
jak bardzo zmienia się grawitacja,
po prostu na podstawie gęstości skał poniżej.
Kiedy bierzesz pod uwagę Słońce i Księżyc,
otrzymujesz konstrukcję mostu, która
nie pozostanie tam, gdzie jest.
Gdyby sam most był niezniszczalny, zacząłby
gwałtownie hula-hoop wokół
ziemi, miażdżąc rzeczy.  Ale nie
znamy wystarczająco mocnego materiału, aby to zrobić.
Zamiast tego skończysz z
kawałkami mostu latającymi wszędzie.
Kula wokół Ziemi byłaby nieco
bardziej stabilna, ale pierścień?
Nie tak bardzo.
Pierścień, nawet gdyby się kręcił, szybko
rozpadłby się na mniejsze kawałki.
W zeszłym tygodniu zadaliście mi pytanie
, nad którym zawsze się zastanawiałem.
Powiedzmy, że utknąłem w
górach, czekając na przybycie ratowników,
ale to
trochę potrwa.
Miałam dużo śniegu i mnóstwo wody,
ale byłam głodna –
umierałam z głodu –
czy miałaby sens
amputacja jednej nogi
i zjedzenie jej?
To
ma sens, prawda?!
Miałbym całą nogę do jedzenia,
co prawdopodobnie by mnie nasyciło
i miałabym jedną kończynę mniej
, którą musiałabym utrzymać przy życiu.
Jedyny problem polega na tym, że uraz, jakiego doznałoby twoje
ciało po utracie
kończyny, znacznie przewyższyłby korzyści, jakie odniosłoby
zjedzenie pokarmu.  Lepiej jest trzymać
tę kończynę
na
ciele, ponieważ proces wykorzystywania
rezerw energii przez organizm jest bardziej wydajny
niż proces trawienia.
Więc trzymaj nogę
i pozwól jej uschnąć, utrzymując cię przy życiu.
Nie odcinaj go, nie jedz i nie trawij.
Skąd włosy wiedzą, kiedy przestać rosnąć?
To dobre pytanie,
bo włosy na moim ramieniu, których
jest dużo, nigdy nie rosną dłużej niż to.
A gdybym ogolił ramię
, odrosłoby i zatrzymałoby się
dokładnie tam, gdzie jest teraz.
Ale włosy na głowie są inne.
Na przykład moje włosy – to, co z nich zostało –
rosłyby, gdybym ich nie ściął.
Ale żadne inne zwierzę nie ma takiej sytuacji.
Nie widzisz wilków w lesie,
mówiących, wow, zobacz, jak długie stają się moje włosy
, lepiej pójdę do fryzjera.
Dlaczego więc ludzie mają włosy na głowie, które rosną tak długo,
ale włosy na ciele gdzie indziej,
pozornie przestają być prawidłowe, kiedy powinny.
Cóż, po pierwsze.
Włosy na twojej głowie nie będą rosły wiecznie.
Zazwyczaj limitem jest około sześciu lat wzrostu.
Kiedy włosy rosną, znajdują się w tzw
. fazie anagenu.  A dla włosów na
głowie ta faza może
trwać do sześciu lat.
Ale faza anagenowa włosów w innych
częściach ciała – brwi, rzęsy –
jest znacznie krótsza.
Z wyjątkiem przypadków takich jak ten facet, którego
brwi rosną jak włosy na głowie
i pozwoliły mu ustanowić rekord świata
na najdłuższe brwi.
Ludzie prawdopodobnie stracili futra
, gęste owłosienie,
bo to nie pomogło nam w polowaniu
i bieganiu, pocąc się po sawannie.
I w przeciwieństwie do innych zwierząt,
my, ludzie, odkryliśmy ogień
i potrafiliśmy robić ubrania,
żeby się ogrzać,
bez konieczności zakładania futra.
Oczywiście, długie włosy, które opadają
na uszy i szyję, mogą zapewnić Ci ciepło.
Ale wiodące teorie twierdzą również,
że długie włosy na głowie mogą być
naszą winą.
Wynikało to z faktu, że pierwsi ludzie
wybierali partnerów, którym można było wyhodować dłuższe włosy na głowach.
Koledzy, którzy mogli to zrobić, byli prawdopodobnie zdrowsi
, aw chłodniejszym klimacie dosłownie mieli wbudowany kapelusz,
aby utrzymać ciepło ciała.
Jedno z pytań, które otrzymuję najczęściej
, dotyczy mętów oczu.
Te małe kropki lub zawijasy, które widzisz
w swojej wizji, zwłaszcza gdy patrzysz
na nijaką scenę, taką jak czyste, błękitne niebo.
Pływaki do oczu składają się z małych włókienek,
które pojawiają się w twoim oku
wraz z wiekiem.  I nie możesz patrzeć na nie bezpośrednio,
ponieważ znajdują się w
płynie twojego oka.  Zwrócenie na nie oka
powoduje po prostu ruch płynu,
a także męt.
Ale rzecz w pływakach do oczu, którą najbardziej lubię, to to
, że prawie zawsze są
mikroskopijne.
Nie możesz ich zobaczyć gołym okiem,
chyba że są w
twoim oku.
Gdybyś wyciągnął pływak do oczu, nie byłbyś w
stanie go zobaczyć.  Ale w twoim oku
jest wystarczająco blisko siatkówki,
aby pozostawić cień na siatkówce i
to właśnie widzisz, gdy widzisz
pływaki w oku.
Wreszcie, ile ważyłaby Wikipedia,
gdybym wydrukował cały tekst
i oprawił go w książki?
Na szczęście
w Wikipedii jest artykuł na ten temat.
Anglojęzyczna Wikipedia zawiera
około dwa miliardy trzysta
czterdzieści pięć milionów słów,
które wydrukowane z gęstością
Encyklopedii Britannica
równałyby się około 1759
tomom.
Co by
wyglądało tak.
W sumie ważyłyby około 7000 funtów.
Jeśli masz od 13 do 18 lat,
możesz wziąć udział
w Google
Science Fair.
To niesamowita rywalizacja.
Ci faceci są wspaniali.  Właściwie pomogli mi w
stworzeniu animacji mostu na Ziemi.  Koniecznie
sprawdź więc
GoogleScienceFair.com.
I będę sprawdzał Los Angeles.
Jestem tu
z Kevinem i Jake z Vsauce2 i 3
po raz pierwszy.
Do tej pory nasza trójka nigdy nie była w jednym
miejscu jednocześnie, więc
upewnij się, że nas subskrybujesz, ponieważ niesamowite filmy
wkrótce się pojawią.
I jak zawsze dzięki za oglądanie.