Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E Jake.  E Kevin.
E estamos em Santa Monica, o
que significa que o "V" em "Vsauce
" representará o numeral romano cinco,
como em cinco perguntas
de vocês.
Nossa primeira pergunta vem de "@notch".
Ele não perguntou isso de mim em particular,
mas eu amo como a
resposta não é intuitiva.
Suponha
uma Terra perfeitamente esférica
e uma corda esticada ao redor do equador confortavelmente.
O que aconteceria se aquela corda fosse apenas,
digamos, seis metros mais longa?  Seis metros
não é muito,
mas por causa da relação
entre uma circunferência
e um raio,
seis metros de corda extra permitiriam que a
corda inteira não se encaixasse perfeitamente ao redor
da terra,
mas um metro acima dela, em
toda a volta.
Isso é legal, mas e se em vez de uma corda
usássemos algo mais rígido, como uma estrutura, uma ponte
e construíssemos a ponte em toda a volta da Terra.
E então, de uma vez, destruiu seus suportes.
Flutuaria?
Claramente a gravidade da Terra puxaria a estrutura para baixo,
mas para baixo está na direção oposta
para o outro lado da ponte.
Bem, acontece que
tal cenário seria incrivelmente
instável.  A gravidade da Terra não é igual em
todos os lugares e, se você seguir @tweetsauce, verá
alguns ótimos gráficos
mostrando o quanto a gravidade muda,
simplesmente com base na densidade da rocha abaixo.
Quando você considera o Sol e a Lua,
você acaba com uma estrutura de ponte que
não vai ficar onde está.
Se a ponte em si fosse indestrutível, ela começaria a
pular violentamente ao redor da
terra, esmagando coisas.  Mas não há
material conhecido forte o suficiente para fazer isso.
Em vez disso, você acabaria com
peças de ponte voando por toda parte.
Uma esfera ao redor da Terra seria um pouco
mais estável, mas um anel?
Não muito.
O anel, mesmo girando, rapidamente se
quebraria em pedaços menores.
Na semana passada vocês me fizeram uma pergunta
que eu sempre quis saber.
Digamos que eu estivesse preso nas
montanhas, esperando a chegada dos socorristas,
mas ia demorar
um pouco.
Eu tinha muita neve e muita água,
mas estava com fome -
morrendo de fome -
faria sentido
amputar uma das minhas pernas
e comê-la?
Quer dizer
, meio que faz sentido, né?!
Eu teria minha perna inteira para comer como comida, o
que provavelmente me encheria
e eu teria um membro a menos
que precisaria para manter vivo.
O único problema é que o trauma que seu
corpo sofreria com a perda de um
membro
excederia em muito o benefício que você
obteria comendo a comida.  É melhor manter
esse membro
em seu corpo,
porque o processo do seu corpo de usar as
reservas de energia é mais eficiente do que
o processo de digestão.
Portanto, mantenha a perna
e deixe-a murchar, mantendo você vivo.
Não o corte e coma e digira.
Como o cabelo sabe quando parar de crescer?
É uma boa pergunta,
porque os pelos do meu braço,
que são muitos, nunca crescem mais do que isso.
E se eu raspasse meu braço,
ele voltaria a crescer e pararia
exatamente onde está agora.
Mas o cabelo da cabeça é diferente.
Por exemplo, meu cabelo - o que resta dele
- continuaria crescendo se eu não o cortasse.
Mas nenhum outro animal tem essa situação.
Você não vê lobos na floresta
dizendo, uau, olha como meu cabelo está ficando comprido, é
melhor eu ir à barbearia.
Então, por que os humanos têm cabelos na cabeça que crescem tanto,
mas pelos do corpo em outros lugares que
parecem parar exatamente quando deveriam.
Bem, as primeiras coisas primeiro.
O cabelo em sua cabeça não vai continuar crescendo para sempre.
Normalmente, cerca de seis anos de crescimento é o limite.
Quando o cabelo cresce, está no que é conhecido como sua
fase anágena.  E para cabelos na
cabeça essa fase pode durar
até seis anos.
Mas a fase anágena do cabelo em outras partes
do corpo - sobrancelhas, cílios -
é muito mais curta.
Exceto em casos como esse cara, cujas
sobrancelhas são como os cabelos da cabeça
e permitiram que ele estabelecesse o recorde mundial
de sobrancelhas mais longas.
Os humanos provavelmente perderam seus casacos de pele,
seus pelos espessos,
porque isso não nos ajudava muito a caçar
e correr por aí suando na savana.
E ao contrário de outros animais,
nós humanos descobrimos o fogo
e podíamos fazer roupas
para nos manter aquecidos
sem precisar de um casaco de pele embutido.
Para ter certeza, o cabelo comprido que cai sobre
suas orelhas e pescoço pode mantê-lo mais aquecido.
Mas as principais teorias também argumentam
que o cabelo comprido pode ser
nossa culpa.
Um resultado do fato de que os primeiros humanos
escolheram parceiros que poderiam crescer cabelos mais longos em suas cabeças.
Os companheiros que podiam fazer isso eram provavelmente mais saudáveis
limas mais frios literalmente tinham um chapéu embutido para
anter o corpo aquecido.  Uma
das perguntas que mais recebo
é sobre moscas volantes.
Aqueles pequenos pontos ou rabiscos que você vê
em sua visão, especialmente quando olha para
uma cena sem graça, como o céu azul claro.
As moscas volantes são feitas de pequenos fibrais
que ocorrem em seu olho à
medida que você envelhece.  E você não pode olhar diretamente
para eles porque eles estão dentro do fluido
do seu olho.  Virar o olho para
olhá-los simplesmente faz com que o fluido se mova
e o flutuador também.
Mas a coisa sobre moscas volantes que eu mais amo é
que elas são quase sempre
microscópicas.
Você não pode vê-los a olho nu,
exceto quando estão dentro do
seu olho.
Se você puxar um flutuador de olho,
você não será capaz de vê-lo.  Mas no seu olho
, está perto o suficiente da retina
para deixar uma sombra na retina e
é isso que você vê quando vê
moscas volantes.
Finalmente, quanto pesaria a Wikipedia
se eu imprimisse todo o texto
e o encadernasse em livros?
Bem, felizmente,
há um artigo da Wikipedia sobre esse mesmo tópico.
A Wikipédia em inglês contém
cerca de dois bilhões, trezentos e
quarenta e cinco milhões de palavras, que,
se impressas na densidade da
Enciclopédia Britânica, equivaleriam a
cerca de
1.759
volumes.
Que ficaria
assim.
Ao todo, eles pesariam cerca de 7.000 libras.
Se você tem entre 13 e 18 anos
, confira
a Google
Science Fair.
É uma competição incrível.
Esses caras são ótimos.  Eles realmente ajudaram a
fazer aquela animação da ponte da Terra para mim.
Então não deixe de conferir o
GoogleScienceFair.com.
E continuarei verificando Los Angeles.
Estou aqui
com Kevin e Jake do Vsauce2 e 3
pela primeira vez.
Nós três nunca estivemos em um
local simultaneamente até agora, então
certifique-se de se inscrever em nós, porque vídeos incríveis
virão em breve.
E como sempre, obrigado por assistir.