Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И Джейк.  И Кевин.
И мы в Санта-Монике, что,
конечно же, означает, что "V" в "Vsauce"
будет означать римскую цифру пять,
как и в пяти
ваших вопросах, ребята.
Наш первый вопрос исходит от @notch.
Он не спрашивал об этом конкретно меня,
но мне нравится, насколько неинтуитивен
ответ.
Предположим, Земля имеет идеальную сферическую форму
и веревку, плотно натянутую вокруг экватора.
Что произойдет, если эта веревка будет,
скажем, на шесть метров длиннее?  Шесть метров
— это немного,
но из-за связи
между окружностью
и радиусом
дополнительные шесть метров веревки позволили бы
всей веревке не плотно прилегать
к земле,
а на один метр выше ее по
всей окружности.
Это круто, но что, если вместо веревки
мы использовали что-то более жесткое, например, конструкцию, мост,
и мы построили мост вокруг Земли.
И тут же разом разрушил его опоры.
Будет ли это
плавать?
Ясно, что земное притяжение будет тянуть конструкцию вниз,
но движение вниз происходит в противоположном направлении
для другой стороны моста.
Что ж, оказывается,
такой сценарий был бы невероятно
нестабильным.  Гравитация Земли не
везде одинакова, и если вы следите за @tweetsauce,
вы видели несколько отличных графиков, показывающих,
насколько сильно меняется гравитация,
просто исходя из плотности горных пород внизу.
Когда вы учитываете Солнце и Луну,
вы получаете конструкцию моста, которая
не останется на месте.
Если бы сам мост был неразрушимым, он бы начал
яростно крутиться вокруг
земли, сокрушая предметы.  Но нет ни одного
известного материала, достаточно прочного для этого.
Вместо этого вы бы столкнулись с
разлетающимися повсюду осколками моста.
Сфера вокруг Земли была бы
более стабильной, но кольцо?
Не так много.
Кольцо, даже если оно вращалось, быстро
распадалось на более мелкие части.
На прошлой неделе вы, ребята, задали мне вопрос,
который меня всегда интересовал.
Допустим, я застрял в
горах, ожидая прибытия спасателей,
но это должно было занять
некоторое время.
У меня было много снега и много воды,
но я был голоден —
умирал от голода —
есть ли смысл
ампутировать одну ногу
и съесть ее?
Я имею в виду,
это вроде как имеет смысл, не так ли?!
У меня была бы вся моя нога, которую можно было бы съесть в качестве пищи,
которая, вероятно, наполнила бы меня,
и у меня было бы на одну конечность меньше,
которая мне нужна, чтобы поддерживать жизнь.
Единственная проблема заключается в том, что травма, которую
получит ваше тело от потери
конечности, намного превысит пользу, которую вы получите
, съев пищу.  Вам лучше оставить
эту конечность
на теле,
потому что процесс использования
запасов энергии в вашем организме более эффективен,
чем процесс пищеварения.
Так что держите ногу
и дайте ей отсохнуть, сохраняя вам жизнь.
Не отрезайте его, ешьте и переваривайте.
Как волосы узнают, что пора перестать расти?
Это хороший вопрос,
потому что волосы на моей руке, которых
много, никогда не вырастают длиннее этого.
И если бы я сбрил себе руку,
она бы снова отросла и остановилась
там, где она сейчас.
Но волосы на голове разные.
Например, мои волосы — то, что от них осталось, —
продолжали бы расти, если бы я их не подстригла.
Но ни у одного другого животного нет такой ситуации.
Вы не увидите волков в лесу,
говорящих: «Вау, посмотри, какие у меня длинные волосы
, мне лучше сходить в парикмахерскую».
Итак, почему у людей волосы на голове растут так долго,
а волосы на теле где-то в другом месте выпадают,
казалось бы, именно тогда, когда должны.
Ну, обо всем по порядку.
Волосы на голове не будут расти вечно.
Обычно около шести лет роста является пределом.
Когда волосы растут, они находятся в так называемой
фазе анагена.  А для волос на
голове эта фаза может длиться
до шести лет.
Но фаза анагена волос на других
участках тела — бровях, ресницах
— намного короче.
За исключением случаев, подобных этому парню, чьи
брови растут, как волосы на голове,
что позволило ему установить мировой рекорд
по самым длинным бровям.
Люди, вероятно, потеряли свои меховые шубы,
свои густые волосы на теле,
потому что это не особо помогало нам охотиться
и бегать по саванне, потея.
И в отличие от других животных,
мы, люди, открыли огонь
и могли делать одежду,
чтобы согреться,
не нуждаясь во встроенной шубе.
Безусловно, длинные волосы, ниспадающие на
уши и шею, могут согреть вас.
Но ведущие теории также утверждают,
что длинные волосы на голове могут быть
нашей ошибкой.
Это результат того, что ранние люди
выбирали себе пару, у которой могли отрастать более длинные волосы на голове.
Товарищи, которые могли это сделать, были, вероятно, более здоровыми,
а в более холодном климате буквально имели встроенную шапку,
чтобы держать свое тело в тепле.
Один из вопросов, который я получаю чаще
всего, касается мушек в глазах.
Маленькие точки или загогулины, которые вы видите
перед глазами, особенно когда смотрите
на однообразную сцену, например, на ясное голубое небо.
Плавающие мушки состоят из маленьких волокон,
которые появляются в вашем глазу
с возрастом.  И вы не можете смотреть
на них прямо, потому что они внутри
жидкости вашего глаза.  Если вы повернете свой взгляд, чтобы посмотреть
на них, жидкость просто начнет двигаться,
а вместе с ней и поплавок.
Но что мне больше всего нравится в мушках, так это
то, что они почти всегда
микроскопические.
Вы не можете увидеть их невооруженным глазом,
за исключением случаев, когда они находятся внутри
вашего глаза.
Если вы вытащите поплавок из глаза,
вы не сможете его увидеть.  Но в вашем глазу
он находится достаточно близко к сетчатке,
чтобы оставить тень на сетчатке, и это
то, что вы видите, когда видите
мушки в глазах.
Наконец, сколько бы весила Википедия,
если бы я распечатал весь текст
и переплел его в книги?
К счастью,
на эту тему есть статья в Википедии.
Англоязычная Википедия содержит
около двух миллиардов трехсот
сорока пяти миллионов слов, что
при печати с плотностью
Британской энциклопедии составило бы
около
томов.
Что бы
выглядело так.
В общей сложности они будут весить около 7000 фунтов.
Если вам от 13 до 18 лет,
вы можете
посетить Google
Science Fair.
Это потрясающее соревнование.
Эти ребята великолепны.  Они действительно помогли
мне сделать анимацию Земного моста.
Так что не забудьте проверить
GoogleScienceFair.com.
И я буду продолжать проверять Лос-Анджелес.
Я здесь
с Кевином и Джейком из Vsauce2 и 3
впервые.
До сих пор мы втроем никогда не были в одном
месте одновременно, поэтому
убедитесь, что вы подписаны на нас, потому
что скоро будут потрясающие видео.
И, как всегда, спасибо за просмотр.