เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และเจค  และเควิน
และเราอยู่ในซานตาโมนิกา
ซึ่งหมายความว่า "V" ใน "Vsauce"
จะย่อมาจากเลขโรมัน 5
เช่นเดียวกับคำถามห้าข้อ
จากพวกคุณ
คำถามแรกของเรามาจาก "@not"
เขาไม่ได้ถามสิ่งนี้กับฉันโดยเฉพาะ
แต่ฉันชอบคำตอบที่ไม่สัญชาตญาณ
สมมติ
ว่าโลกเป็นทรงกลมสมบูรณ์
และเป็นเชือก ทอดยาวไปรอบเส้นศูนย์สูตรอย่างอบอุ่น
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเชือกนั้น
ยาวแค่หกเมตร?  หก
เมตรไม่มาก
แต่เนื่องจากความสัมพันธ์
ระหว่างเส้นรอบวง
กับรัศมี
เชือกพิเศษหกเมตรจะทำให้
เชือกทั้งหมดไม่
พอดีโลก
แต่อยู่เหนือเส้นหนึ่งเมตร
ตลอดทาง
เยี่ยมมาก แต่ถ้าแทนที่จะเป็นเชือก
เราใช้สิ่งที่แข็งกว่า เช่น โครงสร้าง สะพาน
และเราสร้างสะพานไปจนสุดทางรอบโลก
แล้วทำลายฐานรองของมันในคราวเดียว
มันจะ
ลอยไหม?
เห็นได้ชัดว่าแรงโน้มถ่วงของโลกจะดึงโครงสร้างลงมา
แต่ลงไปในทิศทางตรงกันข้าม
กับอีกด้านหนึ่งของสะพาน
ปรากฎ
ว่าสถานการณ์ดังกล่าวจะไม่
เสถียรอย่างไม่น่าเชื่อ  แรงโน้มถ่วงของโลกไม่ได้เท่ากัน
ทุกที่ และหากคุณติดตาม @tweetsauce
คุณเห็นกราฟที่ยอดเยี่ยมบางกราฟที่
แสดงว่าแรงโน้มถ่วงเปลี่ยนแปลงไปมาก
เพียงใด โดยพิจารณาจากความหนาแน่นของหินด้านล่าง
เมื่อคุณคำนึงถึงดวงอาทิตย์และดวงจันทร์
คุณจะพบกับโครงสร้างสะพานที่
จะไม่อยู่ที่เดิม
ถ้าตัวสะพานเองนั้นไม่สามารถทำลายได้ มันก็จะเริ่ม
เล่นฮูลาฮูปอย่างรุนแรงทั่ว
โลกและทุบสิ่งของต่างๆ  แต่
ไม่มีวัสดุใดที่แข็งแกร่งพอที่จะทำอย่างนั้นได้
แต่คุณจะจบลงด้วย
ชิ้นส่วนสะพานที่บินไปทุกที่
ทรงกลมรอบโลกจะ
มั่นคงขึ้นเล็กน้อย แต่เป็นวงแหวน?
ไม่เท่าไร.
วงแหวนแม้จะหมุนอยู่ก็จะ
แตกออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อยอย่างรวดเร็ว
สัปดาห์ที่แล้วพวกคุณถามคำถาม
ที่ฉันสงสัยมาตลอด
สมมุติว่าฉันติดอยู่ใน
ภูเขาเพื่อรอเจ้าหน้าที่กู้ภัย
แต่จะใช้เวลา
สักครู่
ฉันมีหิมะและน้ำปริมาณมาก
แต่ฉันหิว -
กำลังจะตายจากความอดอยาก
- เหมาะสมหรือไม่ที่
จะ
ตัดขาข้างหนึ่งของฉัน
แล้วกินมัน?
ฉันหมายความว่า
มันสมเหตุสมผลใช่มั้ย!
ฉันจะกินทั้งขาเป็นอาหาร
ซึ่งอาจทำให้ฉันอิ่ม
และฉันจะมีแขนขาน้อยกว่า
ที่ฉันจะต้องมีชีวิตอยู่
ปัญหาเดียวคือการบาดเจ็บที่ร่างกายของคุณ
จะทนต่อการสูญเสีย
แขนขา
จะเกินประโยชน์ที่คุณจะได้รับ
จากการกินอาหารอย่างมาก  คุณควรเก็บ
แขนขานั้น
ไว้บนร่างกายดีกว่า
เพราะกระบวนการใช้
พลังงานสำรองของร่างกายมีประสิทธิภาพ
มากกว่ากระบวนการย่อยอาหาร
ดังนั้นจงยืนหยัดไว้
และปล่อยให้เหี่ยวแห้งไป ทำให้คุณมีชีวิตอยู่
อย่าตัดมันและกินมันและย่อยมัน
ผมรู้ได้อย่างไรว่าเมื่อใดควรหยุดปลูก?
เป็นคำถามที่ดี
เพราะขนที่แขนซึ่ง
มีเยอะมาก ไม่เคยยาวไปกว่านี้อีกแล้ว
และถ้าฉันโกนแขนออก แขน
ก็จะงอกขึ้นและหยุด
ตรงที่ที่เป็นอยู่ตอนนี้
แต่ขนบนศีรษะต่างกัน
ตัวอย่างเช่น ผมของฉัน - สิ่งที่เหลืออยู่ -
จะเติบโตต่อไปถ้าฉันไม่ตัดผม
แต่ไม่มีสัตว์อื่นที่มีสถานการณ์นั้น
คุณไม่เห็นหมาป่าในป่า
พูดว่า ว้าว ดูผมไว้ยาวสิ
ไปร้านตัดผมดีกว่า
เหตุใดมนุษย์จึงมีขนที่ศีรษะยาวมาก
แต่มีขนตามร่างกายที่อื่นซึ่ง
ดูเหมือนจะหยุดในเวลาที่ควรจะเป็น
อย่างแรกเลย
ผมบนศีรษะของคุณจะไม่งอกขึ้นมาอีกตลอดไป
โดยปกติประมาณหกปีของการเติบโตคือขีดจำกัด
เมื่อผมงอกขึ้นจะอยู่ในระยะที่เรียกว่า
แอนาเจน  และสำหรับผมบนศีรษะของคุณ
ระยะนั้นสามารถ
อยู่ได้นานถึงหกปี
แต่ระยะ anagen ของเส้นผมในส่วนอื่น
ๆ ของร่างกาย เช่น คิ้ว
ขนตา สั้นกว่ามาก
ยกเว้นกรณีอย่างผู้ชายคนนี้ ที่มี
ขนคิ้วยาวราวกับผมศรีษะ
และปล่อยให้เขาสร้างสถิติโลก
สำหรับขนคิ้วที่ยาวที่สุด
มนุษย์อาจสูญเสียเสื้อคลุมขนสัตว์
ขนตามร่างกายที่หนา
เพราะมันไม่ได้ช่วยให้เราออกล่าสัตว์
และวิ่งไปรอบๆ อย่างมีเหงื่อออกบนทุ่งหญ้าสะวันนา
และไม่เหมือนสัตว์อื่นๆ
มนุษย์เราค้นพบไฟ
และสามารถผลิตเสื้อผ้า
เพื่อให้
ร่างกายอบอุ่นโดยไม่ต้องใช้เสื้อคลุมขนสัตว์ในตัว
แน่นอนว่าผมยาวที่ร่วงลงมาปิด
หูและคอจะช่วยให้คุณอบอุ่นขึ้นได้
แต่ทฤษฏีชั้นนำก็โต้แย้ง
ว่าผมยาวอาจเป็น
ความผิดของเรา
เป็นผลมาจากความจริงที่ว่ามนุษย์ยุคแรก
เลือกเพื่อนที่สามารถไว้ผมยาวบนศีรษะได้
เพื่อนที่สามารถทำได้นั้นน่าจะมีสุขภาพดีกว่า
และในสภาพอากาศหนาวเย็นมีหมวกในตัว
เพื่อให้ร่างกายอบอุ่น
หนึ่งในคำถามที่ฉันได้รับมากที่สุด
คือเกี่ยวกับโฟลตตาร์
จุดหรือรอยย่นเล็กๆ เหล่านั้นที่คุณเห็น
ในวิสัยทัศน์ของคุณ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อมองใน
ฉากที่ดูจืดชืด เช่น ท้องฟ้าสีฟ้าใส
ตาลอยทำมาจากเส้นใยเล็กๆ
ที่เกิดขึ้นในดวงตาของคุณ
เมื่อคุณอายุมากขึ้น  และคุณไม่สามารถมองตรง
ไปยังพวกมันได้เพราะมันอยู่ในของเหลว
ในดวงตาของคุณ  การลืมตาไป
มองพวกมันก็ทำให้ของเหลวเคลื่อนที่
และตัวลอยได้เช่นกัน
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับ eye floaters ที่ฉันชอบมากที่สุดก็
คือพวกมันเกือบจะเป็น
กล้องจุลทรรศน์
คุณไม่สามารถมองเห็นได้ด้วยตาเปล่า
ยกเว้นเมื่ออยู่
ในดวงตาของคุณ
ถ้าคุณจะดึงลูกตาลอยออกมา
คุณจะมองไม่เห็นมัน  แต่ในดวงตาของคุณ
มันอยู่ใกล้กับเรตินามากพอที่
จะทิ้งเงาไว้บนเรตินา และ
นั่นคือสิ่งที่คุณจะเห็นเมื่อคุณเห็น
ตาลอย
สุดท้าย วิกิพีเดียจะมีน้ำหนักเท่าไหร่
ถ้าฉันพิมพ์ข้อความทั้งหมดออกมา
และผูกไว้ในหนังสือ
โชคดีที่
มีบทความ Wikipedia เกี่ยวกับหัวข้อนี้
วิกิพีเดียภาษาอังกฤษมีคำศัพท์
ประมาณสองพันล้านสามร้อย
สี่สิบห้าล้านคำ ซึ่ง
หากพิมพ์ที่ความหนาแน่นของ
สารานุกรมบริแทนนิกา จะเท่ากับ
ประมาณ
1,759
เล่ม
ซึ่งจะมีลักษณะ
เช่นนี้
รวมแล้วจะหนักประมาณ 7,000 ปอนด์
หากคุณอายุระหว่าง 13 ถึง 18 ปี
คุณอาจต้องการดู
งาน Google
Science Fair
เป็นการแข่งขันที่น่าทึ่ง
พวกเหล่านี้ยอดเยี่ยม  พวกเขาช่วย
สร้างแอนิเมชั่น Earth Bridge ให้ฉันจริงๆ
ดังนั้นอย่าลืมตรวจสอบ
GoogleScienceFair.com
และฉันจะคอยดูลอสแองเจลิสต่อไป
ฉันมาที่นี่
กับ Kevin และ Jake จาก Vsauce2 และ 3
เป็นครั้งแรก
เราสามคนไม่เคยอยู่ใน
ที่เดียวกันมาก่อนจนถึงตอนนี้ ดังนั้น
อย่าลืมสมัครรับข้อมูลจากเรา เพราะวิดีโอที่น่าทึ่ง
จะมาเร็ว ๆ นี้
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม