Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve Jake.  Ve Kevin.
Ve biz Santa Monica'dayız, bu
da tabii ki "Vsauce"deki "V"nin, sizlerden gelen beş soruda olduğu gibi
, Romen rakamı beşi temsil edeceği anlamına geliyor
.
İlk sorumuz "@notch" dan geliyor.
Bunu bana özellikle sormadı,
ama cevabın sezgisel olmamasına bayılıyorum
.
Kusursuz küre biçiminde bir Dünya
ve ekvator çevresinde sıkıca gerilmiş bir ip varsayalım.
O ip
sadece altı metre daha uzun olsaydı ne olurdu?  Altı metre
çok fazla değil,
ancak
bir çevre
ve bir yarıçap arasındaki ilişki nedeniyle,
altı metre fazladan ip,
tüm ipin dünyanın çevresine tam olarak oturmamasına
,
ancak bir metre yukarısına,
her yere oturmasına izin verir.
Bu harika, ama ya bir
ip yerine bir yapı, bir köprü gibi daha katı bir şey kullansak
ve köprüyü dünyanın her yerine inşa etsek.
Ve sonra, bir anda, desteklerini yok etti.
Yüzer miydi?
Açıkça dünyanın yerçekimi yapıyı aşağı çekecektir,
ancak aşağı,
köprünün diğer tarafı için ters yöndedir.
Böyle bir senaryonun inanılmaz derecede
istikrarsız olacağı ortaya çıktı.  Dünyanın yerçekimi her yerde eşit değildir
ve @tweetsauce'u takip ederseniz
, yerçekiminin ne kadar değiştiğini gösteren,
sadece aşağıdaki kaya yoğunluğuna bağlı olarak harika grafikler gördünüz.
Güneş ve Ay'ı hesaba kattığınızda,
olduğu yerde kalmayacak bir köprü yapısıyla karşılaşıyorsunuz
.
Köprünün kendisi yıkılmaz olsaydı,
şiddetli bir şekilde dünyanın etrafında yuvarlanmaya
, şeyleri ezmeye başlardı.  Ama
bunu yapacak kadar güçlü bilinen bir malzeme yok.
Bunun yerine,
her yerde uçan köprü parçalarıyla sarılırsınız.
Dünyanın etrafında bir küre biraz
daha kararlı olurdu, ama bir halka?
Çok değil.
Halka, dönse bile, hızla
daha küçük parçalara ayrılacaktır.
Geçen hafta sizler
bana hep merak ettiğim bir soru sordunuz.
Diyelim ki dağlarda mahsur kaldım
, kurtarıcıların gelmesini bekledim
ama biraz zaman
alacaktı.
Bol kar ve bol suyum vardı,
ama açtım -
açlıktan ölüyordum -
bir bacağımı
kesip yemek mantıklı olur mu?
Demek istediğim
, biraz mantıklı, değil mi?!
Yemek olarak tüm bacağım olurdu,
bu da muhtemelen beni doldururdu
ve
hayatta tutmak için ihtiyaç duyacağım bir uzuvum daha az olurdu.
Tek sorun,
bir uzvun kaybından dolayı vücudunuzun katlanacağı travmanın
, yemeği yiyerek elde edeceğiniz faydadan çok daha fazla olmasıdır.  O uzvunu vücudunda tutman daha iyi
çünkü vücudunun
enerji rezervlerini kullanma
süreci sindirim sürecinden daha verimli.
Bu yüzden bacağınızı açık tutun
ve solmasına izin verin, sizi hayatta tutun.
Kesip yemeyin ve sindirmeyin.
Saç uzamasının ne zaman duracağını nasıl bilir?
Bu iyi bir soru
çünkü kolumdaki,
ki çok fazla olan tüyler asla bundan daha fazla uzamaz.
Ve kolumu traş etseydim
, tekrar uzar ve
tam şu anda olduğu yerde dururdu.
Ama kafa kılları farklıdır.
Örneğin, saçım - ondan geriye kalanlar -
kesmeseydim uzamaya devam edecekti.
Ama başka hiçbir hayvanda bu durum yok.
Ormanda kurtların
vay, bak saçlarım ne kadar
uzadı, berbere gitsem iyi olur diyenleri göremezsin.
Peki, neden insanlarda bu kadar uzayan kafa kılları varken,
başka yerlerde
olması gerektiği gibi görünen vücut kılları var.
İlk önce ilk şeyler.
Kafanızdaki saçlar sonsuza kadar uzamaya devam etmeyecek.
Tipik olarak, yaklaşık altı yıllık büyüme sınırdır.
Saç büyüdüğünde, anagen fazı olarak bilinen
evrededir.  Ve kafanızdaki saçlar için
bu aşama
altı yıla kadar sürebilir.
Ancak vücudunuzun başka yerlerindeki kılların anagen fazı
- kaşlar, kirpikler -
çok daha kısadır.
Kaşları
baş kılı gibi uzayan ve en
uzun kaşlar için dünya rekorunu kırmasına izin veren bu adam gibi durumlar dışında
.
İnsanlar muhtemelen kürk mantolarını
, gür vücut kıllarını kaybettiler,
çünkü bu
, savanada terleyerek avlanmamıza ve etrafta koşmamıza pek yardımcı olmadı.
Ve diğer hayvanların aksine,
biz insanlar ateşi keşfetmiştik
ve
yerleşik bir kürk mantoya ihtiyaç duymadan kendimizi sıcak tutmak için giysiler yapabiliyorduk.
Elbette
kulaklarınıza ve boynunuza düşen uzun saçlar sizi daha sıcak tutabilir.
Ancak önde gelen teoriler
, uzun saçların
bizim suçumuz olabileceğini de iddia ediyor.
İlk insanların,
başlarında daha uzun saç uzatabilecek eşler seçmesinin bir sonucu.
Bunu yapabilen eşler muhtemelen daha sağlıklıydı
ve daha soğuk iklimlerde vücutlarını sıcak tutmak için kelimenin tam anlamıyla yerleşik bir şapka vardı
.
En çok aldığım sorulardan biri de
şamandıralarla ilgili.
Görüşünüzde gördüğünüz küçük noktalar veya dalgalı çizgiler
, özellikle
açık mavi gökyüzü gibi yumuşak bir sahneye bakarken.
Gözde uçuşan cisimler, yaşlandıkça gözünüzde oluşan küçük
liflerden oluşur
.  Ve
onlara doğrudan bakamazsınız çünkü onlar
gözünüzün sıvısının içindedir.  Onlara bakmak için gözünüzü çevirmek
, sıvının hareket etmesine
ve aynı zamanda şamandıranın da hareket etmesine neden olur.
Ama gözde uçuşanların en sevdiğim
yanı, neredeyse her zaman
mikroskobik olmalarıdır.
Gözünüzün
içinde oldukları zamanlar dışında onları çıplak
gözle göremezsiniz.
Bir göz şamandırası çıkaracak olsaydınız,
onu göremezsiniz.  Ama gözünüzde,
retinaya gölge bırakacak kadar yakındır ve
gözde uçuşan cisimler gördüğünüzde bunu görürsünüz
.
Son olarak,
tüm metni
yazdırıp kitaplara bağlasam Wikipedia'nın ağırlığı ne olur?
Neyse ki,
bu konuyla ilgili bir Wikipedia makalesi var.
İngilizce Vikipedi,
yaklaşık iki milyar üç yüz
kırk beş milyon kelime içerir ve bu,
Britannica Ansiklopedisi'nin yoğunluğunda basılsaydı,
yaklaşık
1.759
cilde eşit olurdu.
Hangisi böyle görünecek
.
Toplamda yaklaşık 7.000 pound ağırlığında olacaklardı.
13 ile 18 yaşları arasındaysanız,
Google Science Fair'e göz atmak isteyebilirsiniz
.
Bu harika bir yarışma.
Bu adamlar harika.  Aslında
benim için o Dünya köprüsü animasyonunu yapmaya yardımcı oldular.
Bu yüzden GoogleScienceFair.com'u kontrol ettiğinizden emin olun
.
Ve Los Angeles'ı kontrol etmeye devam edeceğim.
Vsauce2 ve 3'ten Kevin ve Jake
ile ilk kez buradayım.
Üçümüz şimdiye kadar aynı yerde hiç bulunmadık
, bu yüzden
bize abone olduğunuzdan emin olun çünkü çok yakında harika videolar
gelecek.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.