مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
لماذا يلعب البشر الألعاب؟
سواء كانت لعبة فيديو أو لعبة لوحية
أو لعبة بدنية ، مثل كرة القدم - أو كرة القدم.
لست مضطرًا لوضع الكرة
في الشباك من أجل البقاء ، وحتى لو فعلت ذلك ،
فلماذا سأدعو حارس مرمى وفريق آخر؟
الألعاب غريبة.  هذا يقود برنارد سوتس
ليقول في السبعينيات أن اللعبة هي محاولة تطوعية
للتغلب على العقبات غير الضرورية.
إذن ، لماذا نمارس الرياضة والألعاب؟  كيف يجب أن
نشعر تجاه الفكر مقابل الرياضة؟
لكن الأهم من ذلك ، لماذا يسميها الأمريكيون
لعبة كرة القدم بينما
يطلق عليها الإنجليز وبقية العالم كرة القدم؟
اتضح أن كلمة "كرة القدم" لا
تأتي من الولايات المتحدة الأمريكية.  بدلاً من ذلك ، يقع
اللوم عن الكلمة على البريطانيين
أنفسهم ، وتحديداً أكسفورد
، حيث أصبح من الشائع منذ عام 1875 إضافة اللاحقة
"-er" إلى نهاية الكلمات.  على سبيل المثال ، استدعاء
Radcliffe Camera بـ "Radder"
أو هذه "fivers" و "tenners".
لقد لعبنا الألعاب
بالكرات وأقدامنا منذ العصور القديمة ، في جميع
أنحاء العالم.  في الواقع ، حتى قبل 200
عام ، أطلق العديد من هذه الألعاب على نفسها اسم
"كرة القدم".  يعني الافتقار إلى التوحيد القياسي
أنه كان من الصعب
الجمع والاتفاق على ما يمكنك وما لا يمكنك فعله
بالكرة أو بقدمك.  لكن لحسن الحظ ،
تأسس اتحاد كرة القدم عام 1863
في لندن بإنجلترا.  كرة القدم هي
أكثر ما نعنيه هذه الأيام عندما نتحدث
عن كرة القدم أو كرة القدم.  ولكن ما هي الصلة
إذا تمت إضافة أكسفورد "-er" إلى اتحاد
كرة القدم ، ألا يجب أن نطلق على اللعبة اسم
"Association-er؟"  حسنًا ، دعنا نلقي
نظرة فاحصة على كلمة "ارتباط".  هل ترى ما الذي
يختبئ هناك؟  ها هي ذا.  "كرة القدم."
لكننا نتقدم على أنفسنا لأن
كرة القدم هي مجرد نوع واحد من الألعاب.
في النهاية ، ما هي اللعبة؟  حسنًا ، أحد
طرقي المفضلة في تعريف "اللعبة" يأتي من
مصمم ألعاب الكمبيوتر كريس كروفورد.
لنبدأ بكتاب.  هذا كتاب رائع ، إنه
ممتع حقًا ، إنه مسلٍ ، لكنه ليس لعبة.
البرامج التلفزيونية والأفلام ليست أيضًا ألعابًا
لأنها ، في الأساس ، ليست تفاعلية.
ولكن بمجرد أن يكون الشيء ممتعًا
وتفاعليًا ، حسنًا ، أصبح لدينا الآن
لعبة لعب.  وفقًا لكروفورد ، هناك نوعان من ألعاب اللعب
.  إذا كان بإمكانك اللعب
بالشيء وكان ممتعًا ولكن لا يوجد هدف
أو هدف مرتبط به ، فهذه لعبة.
ومع ذلك ، إذا كان هناك هدف ، شيء
من المفترض أن تحققه ، حسنًا ، أنت الآن
تتحدث عن تحد.  لكن هناك
نوعان مختلفان من التحديات.  إذا
لم يتضمن التحدي أشخاصًا آخرين أو وكلاء آخرين
، فأنت وحدك ، على سبيل المثال ، تلعب
بمفردك مع مكعب روبيك ، فلديك
لغز.  ومع ذلك ، إذا كان هناك أشخاص آخرون
متورطون ، حسنًا ، لدينا الآن
نزاع.
في نزاع ، مثل سباق القدمين ، لا
يُسمح لك بالتدخل مع المشاركين الآخرين.
هذا ما يسميه كروفورد "المنافسة".
ومع ذلك ، إذا سُمح لك بالتفاعل مع
اللاعبين الآخرين والتدخل
معهم ويمكنهم فعل الشيء نفسه معك ، حسنًا ، في هذه
الحالة ، نحن نتحدث عن لعبة كاملة.
لذا ، فإن اللعبة تفاعلية وموجهة نحو الهدف
وتتضمن وكلاء آخرين ، على سبيل المثال ،
أشخاص آخرين يمكنهم التدخل والتأثير على
بعضهم البعض.  مما يعني ، من الناحية الفنية ،
أن الحياة هي لعبة.  أعني الحياة الحقيقية.
حياتي ، حياتك ، تناسب بسهولة العديد
من تعريفات "اللعبة".  وفي الحياة ، هناك ألعاب
نميل إلى تسميتها "بالرياضة".  الآن ، يمكن للكفاءة
في الرياضة أن تقسم البشرية إلى مجموعتين.
لاعبو الاسطوانات ، الذين يجيدون الرياضة ، والمهووسون
الذين ليسوا كذلك.  تم تسمية Jocks حرفيًا
باسم Jock Strap ، الذي يحافظ على أعضائك التناسلية
مدعومة أثناء ممارسة الرياضة.
لكن لاعبو الاسطوانات رائعون ، أليس كذلك؟  إنهم لائقون ، وجذابون ،
ويتم دعوتهم إلى جميع الحفلات الرائعة حيث
يمكنهم ، في المدرسة الثانوية ، القيام بأشياء خطيرة ورائعة
مثل السكر.  ومن تكون
إذا لم تثمل؟  حسنًا ، ما هي كلمة
"سكران" إلى الوراء؟  أنت "كنورد".
لكن هذا ليس أصل كلمة "الطالب الذي يذاكر كثيرا".
هناك الكثير من الجدل حول مصدر
الكلمة ، ولكن ما نعرفه هو أنها ظهرت
كمصطلح عام لكلمة "أعرج" أو "مربع" في
ديترويت في أوائل الخمسينيات من القرن الماضي.
جاء أول استخدام معروف للكلمة المطبوعة
من الدكتور سوس نفسه
، وقد تأتي بشكل أساسي من كلمة "جوز" ، والتي تعني
شخصًا مجنونًا ، وتم تغييرها لاحقًا إلى "nert
" ، وأخيراً "الطالب الذي يذاكر كثيرا"  . "  إنها موجودة اليوم ككلمة
للأشخاص غير الرياضيين إلى حد كبير لأنها
كانت شائعة من خلال استخدامها المتكرر في
البرنامج التلفزيوني الأمريكي "Happy Days".
سواء كنت تقضي وقتك في الأنشطة الرياضية
أو المساعي الفكرية ، أو كليهما ، فإن الألعاب ،
بشكل ما ، هي جزء من حياتك.
لذا ، لماذا نلعب؟  يلعب
البشر والعديد من
الحيوانات الأخرى.  وربما نشأت كلمة "اللعب"
كطريقة لإعداد أجسادنا جسديًا
لتحديات الحياة الحقيقية فيما بعد.  هذه
الفكرة منطقية ، لكن الدليل ليس مقنعًا
لأن "اللعب" في البرية يمكن أن يؤدي غالبًا
إلى إهدار الموارد الثمينة ، والإصابات
، وبالكاد يقترب من محاكاة
الهجمات الحقيقية والمواقف التي تهدد الحياة.
كتبت صحيفة نيويورك تايمز مقالاً رائعاً حول
هذا اللغز ، مشيرة إلى أن
تحضير الجسم جسدياً قد يكون أقل من
أولوية "اللعب".  بدلاً من ذلك ، قد يكون الهدف من "اللعب"
هو تحضير الدماغ.  اللعب
مفيد للدماغ ، خاصة خلال سنوات التكوين ، الأحداث
، عندما يكون لدى معظمنا
دافع غريزي للتجول واللعب والتخيل على أي حال.  نشأت
الفئران الصغيرة المحصورة في أقفاص بها فئران بالغة
، ورفضت اللعب معها ،
بأدمغة أصغر وأقل تطورًا.  وقد أدى ذلك
إلى فرضية أن الألعاب تلعب دورًا
في تطوير بعض هياكل الدماغ ،
وخاصة المخيخ عندما نكون صغارًا.
ولكن لكي نكون واضحين ، لا تظهر الأدلة
أن اللعب أمر حيوي لتنمية
هذه المناطق.  قد يكون للطرق الأخرى ، مثل التمارين
أو التدريس ، تأثير مماثل.
قد لا تكون ممتعة ، لكن هذا
يُعرف بالتساوي.  لذلك هناك جدل حول
مدى أهمية اللعب والألعاب حقًا.
حسنًا ، دعنا نلقي نظرة على المكافآت التي
تمنحنا إياها الألعاب.
في النصف الأول من القرن العشرين ،
بنى أبراهام ماسلو تسلسلاً هرميًا للاحتياجات البشرية.
هذا المفهوم شائع في علم النفس التنموي
كطريقة للتفكير في النمو البشري
وما يحفزنا على فعل الأشياء أو عدم
القيام بها.  بشكل عام ، حتى يتم تلبية احتياجات
المستوى الأدنى ،
لا يمكن للفرد الانتقال إلى تلبية احتياجات أعلى.  على
سبيل المثال ، تحقيق الثقة ، أو
إرضاء الرغبة في التعلم والاستكشاف ، ليست
مهمة لشخص يخشى على حياته وسلامته.
قد يكون الدافع وراء اللعب هو الاحتياجات الأعلى.
تلعب الحيوانات ، ولكن كما رأينا في الطبيعة ، لا تلعب
تلك الحيوانات التي تعاني من التوتر أو الجوع.
الشيء هو أن الاحتياجات الأقل تميل إلى أن تكون
واضحة تمامًا.  إذا كنت جائعًا وأكل ما
أحتاجه ، فقد انتهيت.  الأمر ليس بهذا التعقيد.
ولكن ، نظرًا لأن المخلوقات والأدمغة والثقافات
أصبحت أكثر تعقيدًا ، تزداد
احتياجاتها والسلوكيات المطلوبة لتلبية هذه الاحتياجات والسلوكيات.
هذا يعيدنا إلى حقيقة أن الحياة
نفسها تناسب تعريف كريس كروفورد
للعبة.  يمكن القول أن الحياة هي أكبر
لعبة على وجه الأرض وأكثرها تعقيدًا.  لكن اللعب في
حياتك عادة ليس سهلاً مثل مجرد
تذكر الأكل والشرب والتنفس.
في الحياة ،
ليس من السهل دائمًا معرفة الخطوة التالية الصحيحة.  نادرًا ما تكون التعليقات فورية.
لا أعرف ما إذا كانت الاختيارات التي قمت بها هي
الأفضل والأكثر مثالية بالنسبة لي إلا
بعد فترة طويلة من تحديدها ، حتى لو كان ذلك حتى ذلك الحين.
هل هذا الشخص أو المدينة أو الوظيفة مناسبة لي؟
في الحياة ، القواعد معقدة ، والأهداف
غير محددة
وغالبًا ما تكون طرق تحقيقها غير معروفة أو مختلفة لكل
شخص.  بالإضافة إلى ذلك ، فإن المكافآت نفسها
غالبًا ما تكون بطيئة أو غير موجودة.
لذا ، في مواجهة كل ذلك ، فليس من المستغرب
أننا اخترعنا ألعابًا ضمن لعبة الحياة الأكبر
نفسها والتي تضمن مكافآت سريعة وسهلة
التحقيق ومفهومة.
تلعب الحيوانات أيضًا ، لكن تعقيد القواعد التي
يتبعها البشر في ألعابهم ،
يعكس من نواح كثيرة مدى تعقيد الاحتياجات التي نجد
أنفسنا قادرين على متابعتها.
في الحياة ، لا أعرف دائمًا الخيار الصحيح.
لا أعرف الوظيفة المناسبة للتقدم لها.
كيف تشرح شيئا لطفل.  أفضل طريقة لمساعدة أصدقائي أو متى أتصل بأمي.
لكن في بومبرمان ، أعرف بالضبط ما تفعله كل قوة
، في كل مرة وطوال الوقت.
في لعبة البوكر ، تتفوق لعبة Royal flush على اثنين من نفس النوع ،
ولا شك في ذلك.  لا يمكن أن يكون أكثر وضوحا.
لكن في حياتي ، هل التعارف أو الزملاء
في جانبي حقًا؟  حسنًا ، في الرياضات الجماعية
ليس هناك شيء مجهول ، فالجميع مشفر بالألوان.
تعتبر الألعاب والرياضات طريقة استثنائية
للشعور بالمكافآت التي نحتاجها ، بدون كل ما هو مجهول
في الحياة.  حتى مشاهدة الألعاب والرياضة ، مجرد
كونك متفرجًا ، يمكن أن يلبي بعض
احتياجات ماسلو.  يمكنني الشعور بالانتماء من خلال
دعم الفريق ، ومن خلال دعم الفريق ،
يمكن أن تصبح نجاحاتهم نوعًا من نجاحاتي.
يا لها من طريقة رائعة للحصول على الاحترام دون
القيام بالكثير من العمل.  يُعرف باسم BIRG-ing: التشمس
في المجد المنعكس.  العكس هو CORF-ing:
قطع الفشل المنعكس.  إذا تعرض الفريق
للعار ، يمكنني القول بسهولة أنني لم أكن
معجبًا بهذا القدر من قبل على أي حال.
يمتد BIRG-ing و CORF-ing إلى ما وراء الرياضة.
نحن BIRG و CORF في مشاريع أماكن العمل ،
والمشاريع المدرسية ، والمشاهير ، والمرشحين للانتخابات.
النقطة المهمة هي أن الحياة لعبة ، لكن الفوز
والخسارة أمران غامضان.  لذلك ، اخترعنا
ألعابًا أبسط لتقديم مكافآت نفسية بشكل أسرع
وأكثر كفاءة من الحياة نفسها.
ولهذا السبب ، في أحلك حالاتها ، يمكن أن
تؤدي الألعاب إلى التسويف أو الإدمان.
لكن لا تخف.  لديك القدرة على أن
تصبح لاعبًا في لعبة الحياة ، إنها
ليست ممتعة دائمًا.  وكلما لعبت
ألعابًا من صنع الإنسان ، كن مطمئنًا أن هذا ببساطة
لأنك أنت وجميعنا قادرون
على تلبية احتياجات أعلى من أي
مخلوق آخر على الأرض.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
أوه ، وإذا كنت تريد بعض علوم كرة القدم ، فلماذا
لا تشاهد الفيديو الخاص بي مع Copa90 ،
حيث نتحرى
ما إذا كان من الممكن ركل كرة القدم
كثيرًا لدرجة أنها لا تنحني فحسب ،
بل ترتد إلى الركلة.
حسنًا ، إلى اللقاء.