Hey, Vsoße.  Michael hier.
Warum spielen Menschen Spiele?
Ob es sich um ein Videospiel oder ein
Brettspiel oder ein physisches Spiel wie Fußball handelt - oder Football.
Ich muss den Ball nicht
ins Netz werfen, um zu überleben, und selbst wenn, warum
sollte ich einen Torwart und ein anderes Team einladen?
Spiele sind seltsam.  Dies veranlasste Bernard Suits
in den 70er Jahren zu der Aussage, dass ein Spiel ein freiwilliger
Versuch ist, unnötige Hindernisse zu überwinden.
Also, warum treiben wir Sport und Spiele?  Wie sollten
wir über Intellektualismus vs. Athletik denken?
Aber vor allem, warum nennen die Amerikaner
dieses Spiel Soccer, während die Engländer und der
Rest der Welt es Football nennen?
Es stellt sich heraus, dass das Wort "Fußball"
nicht aus den Vereinigten Staaten von Amerika stammt.  Stattdessen
tragen die Briten selbst die Schuld für das Wort
, insbesondere Oxford, wo
es seit 1875 beliebt ist, das Suffix
„-er“ an das Ende von Wörtern anzuhängen.  Zum Beispiel
Radcliffe Camera als
„Radder“ oder diese „Fünfer“ und „Zehner“ zu bezeichnen.
Seit der Antike spielen wir auf der ganzen Welt mit Bällen und unseren Füßen
.  Tatsächlich
nannten sich viele dieser Spiele noch vor 200 Jahren
„Fußball“.  Ein Mangel an Standardisierung bedeutete,
dass es schwierig war, alle zusammenzukommen
und sich darauf zu einigen, was man
mit dem Ball oder seinen Füßen tun kann und was nicht.  Aber glücklicherweise
wurde 1863 der Fußballverband
in London, England, gegründet.  Vereinsfußball ist das,
was wir heutzutage am häufigsten meinen, wenn wir
über Fußball oder Fußball sprechen.  Aber was ist die Verbindung,
wenn das Oxford „-er“ zum Association Football hinzugefügt wurde
, sollten wir das Spiel nicht
„Association-er“ nennen?  Schauen wir uns
das Wort "Assoziation" genauer an.  Siehst du, was sich da
drin versteckt?  Da ist sie.  "Fußball."
Aber wir überholen uns, weil
Fußball, Fußball, nur eine Art von Spiel ist.
Letztendlich, was ist ein Spiel?  Nun, eine
meiner Lieblingsdefinitionen von „Spiel“ stammt von dem
Computerspieldesigner Chris Crawford.
Beginnen wir mit einem Buch.  Dies ist ein großartiges Buch, es macht
wirklich Spaß, es ist unterhaltsam, aber es ist kein Spiel.
Auch Fernsehsendungen und Filme sind keine Spiele
, weil sie im Grunde nicht interaktiv sind.
Aber sobald etwas Spaß macht und
interaktiv ist, haben wir uns jetzt
ein Spielzeug zugelegt.  Laut Crawford gibt es zwei Arten von
Spielsachen.  Wenn Sie mit
dem Objekt spielen können und es Spaß macht, aber kein Ziel oder Zweck damit
verbunden ist, ist es ein Spielzeug.
Wenn es jedoch ein Ziel gibt, etwas, das
Sie erreichen sollen, dann sprechen Sie jetzt
von einer Herausforderung.  Aber es gibt zwei
verschiedene Arten von Herausforderungen.  Wenn an der Herausforderung
keine anderen Personen oder andere Agenten beteiligt sind,
sondern nur Sie alleine
mit einem Rubik's Cube spielen, haben Sie ein
Puzzle.  Wenn jedoch andere Personen
beteiligt sind, nun, jetzt haben wir uns einen
Konflikt eingehandelt.
Bei einem Konflikt, wie einem Wettlauf, darfst du dich
nicht in die anderen Teilnehmer einmischen.
Das nennt Crawford einen „Wettbewerb“.
Wenn Sie jedoch
mit den anderen Spielern interagieren und sich in sie einmischen dürfen und
diese Ihnen dasselbe antun können
, dann sprechen wir in diesem Fall von einem vollwertigen Spiel.
Ein Spiel ist also interaktiv, zielorientiert
und beinhaltet andere Agenten, zum Beispiel andere
Personen, die sich gegenseitig stören und beeinflussen
können.  Was technisch gesehen bedeutet,
dass das Leben ein Spiel ist.  Ich meine, das echte Leben.
Auf mein Leben, dein Leben, passen problemlos viele Definitionen
von „Spiel“.  Und im Leben gibt es Spiele, die
wir „Sport“ nennen.  Nun, Kompetenz
im Sport kann die Menschheit in zwei Gruppen spalten.
Jocks, die gut im Sport sind, und Nerds,
die es nicht sind.  Jocks sind buchstäblich nach
dem Jock Strap benannt, der Ihre Genitalien
unterstützt, während Sie sportlich sind.
Aber Jocks sind cool, oder?  Sie sind fit, attraktiv,
sie werden zu all den coolen Partys eingeladen, wo sie
in der High School gefährliche, coole Dinge tun können,
wie sich betrinken.  Und wer bist du, wenn
du dich nicht betrinkst?  Nun, was ist das Wort
"betrunken" rückwärts?  Du bist ein "Knurd".
Aber das ist nicht der Ursprung des Wortes "Nerd".
Es gibt viele Diskussionen darüber, woher das Wort
kommt, aber wir wissen, dass es in den frühen 1950er Jahren
in Detroit als umgangssprachliche Bezeichnung für „lame“ oder „square“
auftauchte.
Die erste bekannte Verwendung des Wortes in gedruckter Form stammt
von Dr. Seuss selbst, und im Grunde
könnte es von dem Wort „nut“ stammen, das
eine verrückte Person bedeutete und später in „nert“
und schließlich „Nerd“ geändert wurde  ."  Es existiert heute vor allem deshalb als Wort
für unsportliche Menschen, weil
es durch seine häufige Verwendung in
der US-TV-Show „Happy Days“ populär wurde.
Ob Sie Ihre Zeit mit sportlichen Aktivitäten
oder intellektuellen Aktivitäten oder beidem verbringen, Spiele sind
in irgendeiner Form ein Teil Ihres Lebens.
Also, warum spielen wir Spiele?
Menschen und viele andere
Tiere spielen.  Und vielleicht entstand "Spielen"
als eine Möglichkeit, unseren Körper körperlich
auf die wirklichen Herausforderungen des Lebens später vorzubereiten.  Diese
Idee ist sinnvoll, aber die Beweise sind nicht überzeugend
, da „Spielen“ in freier Wildbahn oft
zu einer Verschwendung wertvoller Ressourcen und Verletzungen führen kann
und kaum an die Simulation echter
Angriffe und lebensbedrohlicher Situationen heranreicht.
Die New York Times schrieb einen großartigen Artikel über
dieses Rätsel und wies darauf hin, dass die physische
Vorbereitung des Körpers
für das „Spielen“ möglicherweise weniger Priorität hat.  Stattdessen könnte der Sinn des „Spielens“
darin bestehen, das Gehirn vorzubereiten.  Spielen ist gut für das
Gehirn, besonders in prägenden, jugendlichen
Jahren, wenn die meisten von uns sowieso den instinktiven Drang haben
, herumzualbern, zu spielen und so zu tun.
Junge Ratten, die in Käfigen mit erwachsenen Ratten eingesperrt waren,
die sich weigerten, mit ihnen zu spielen, wuchsen mit
kleineren, weniger entwickelten Gehirnen auf.  Dies hat
zu der Hypothese geführt, dass Spiele bei
der Entwicklung bestimmter Gehirnstrukturen,
insbesondere des Kleinhirns, eine Rolle spielen, wenn wir jung sind.
Aber um es klar zu sagen, die Beweise zeigen nicht,
dass das Spielen für die Entwicklung
dieser Regionen von entscheidender Bedeutung ist.  Andere Methoden, wie Übungen
oder Lehren, können einen ähnlichen Effekt haben.
Sie machen vielleicht nicht so viel Spaß, aber dies wird
als Äquifinalität bezeichnet.  Es gibt also eine Debatte darüber,
wie wichtig Spiel und Spiele wirklich sind.
Nun, werfen wir einen Blick auf die Belohnungen,
die uns Spiele geben.
In der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts konstruierte Abraham
Maslow eine Hierarchie menschlicher Bedürfnisse.
Das Konzept ist in der Entwicklungspsychologie beliebt
, um über das menschliche Wachstum nachzudenken und darüber,
was uns dazu motiviert, Dinge zu tun oder nicht zu
tun.  Im Allgemeinen kann eine Person nicht zur Erfüllung höherer Bedürfnisse übergehen, bis die Bedürfnisse
einer niedrigeren Ebene erfüllt
sind.  Zum
Beispiel ist
es
für eine Person, die um ihr Leben und ihre Sicherheit fürchtet, nicht wichtig, Selbstvertrauen zu erlangen oder den Wunsch zu lernen und zu erforschen.
Spielen kann durch höhere Bedürfnisse motiviert sein.  Tiere
spielen, aber wie wir in der Natur gesehen haben, nicht
diejenigen, die gestresst sind oder hungern.
Die Sache ist die, niedrigere Bedürfnisse sind in der Regel ziemlich
klar umrissen.  Wenn ich Hunger habe und esse, was ich
brauche, bin ich fertig.  Es ist nicht so kompliziert.
Aber je komplizierter Kreaturen, Gehirne und Kulturen
werden, desto komplizierter werden auch ihre Bedürfnisse
und die Verhaltensweisen, die zu ihrer Erfüllung erforderlich sind.
Das bringt uns zurück zu der Tatsache, dass das Leben
selbst zu Chris Crawfords Definition
eines Spiels passt.  Das Leben ist wohl das größte
und komplizierteste Spiel auf der Erde.  Aber
sein Leben zu spielen ist normalerweise nicht so einfach, wie sich einfach
daran zu erinnern, zu essen, zu trinken und zu atmen.
Im Leben ist es nicht immer einfach zu wissen, was der richtige nächste Schritt
ist.  Feedback kommt selten sofort.
Ich weiß nicht, ob die Entscheidungen, die ich getroffen habe, die
besten, perfektesten Entscheidungen für mich waren, bis lange
nachdem ich sie getroffen habe, wenn überhaupt.
Passt diese Person, diese Stadt oder dieser Beruf zu mir?
Im Leben sind die Regeln kompliziert, die
Ziele unbestimmt und die Wege,
sie zu erreichen, oft unbekannt oder für jeden
einzelnen anders.  Außerdem kommen die Belohnungen
selbst oft nur langsam oder sind nicht vorhanden.
Angesichts all dessen ist es also keine Überraschung,
dass wir Spiele innerhalb des größeren Spiels
des Lebens selbst erfunden haben, die schnelle, leicht zu erreichende
und verständliche Belohnungen gewährleisten.
Tiere spielen auch, aber die Komplexität der Regeln, die
Menschen in ihren Spielen befolgen, spiegelt in vielerlei Hinsicht
die Komplexität der Bedürfnisse wider, denen
wir nachgehen können.
Im Leben kenne ich nicht immer die richtige Wahl.
Ich weiß nicht, für welchen Job ich mich bewerben soll.
Wie man einem Kind etwas erklärt.  Wie ich meinen Freunden am besten helfen kann oder wann ich meine Mutter anrufen soll.
Aber bei Bomberman weiß ich genau, was jedes Power-up
macht, jedes Mal, die ganze Zeit.
Beim Poker schlägt ein Royal Flush zwei Gleiche,
keine Frage.  Könnte nicht klarer sein.
Aber ist in meinem Leben ein Bekannter oder Kollege
wirklich auf meiner Seite?  Nun, im Mannschaftssport gibt es
keine Unbekannten, jeder ist farblich gekennzeichnet.
Spiele und Sport sind eine phänomenale Möglichkeit, die Belohnungen zu spüren,
die wir brauchen, ohne all die Unbekannten
des Lebens.  Sogar das Anschauen von Spielen und Sportarten,
nur ein Zuschauer zu sein, kann einige von Maslows
Bedürfnissen erfüllen.  Ich kann ein Zugehörigkeitsgefühl spüren, wenn ich
ein Team unterstütze, und wenn ich ein Team unterstütze, können
ihre Erfolge gewissermaßen zu meinen Erfolgen werden.
Was für eine großartige Möglichkeit, sich Respekt zu verschaffen, ohne
viel Arbeit zu leisten.  Es ist bekannt als BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory.  Das Gegenteil ist CORF-ing:
Abschneiden reflektierter Fehler.  Wenn ein Team in
Ungnade gefallen ist, kann ich leicht sagen, dass ich sowieso nie wirklich ein
großer Fan war.
BIRG-ing und CORF-ing gehen über den Sport hinaus.
Wir BIRG und CORF Arbeitsplatzprojekte,
Schulprojekte, Promis, Wahlkandidaten.
Der Punkt ist, das Leben ist ein Spiel, aber Gewinnen
und Verlieren sind nebulös.  Also haben wir einfachere
Spiele erfunden, um psychologische Belohnungen schneller
und effizienter bereitzustellen, als es das Leben selbst tut.
Aus diesem Grund können Spiele in ihrer dunkelsten
Form zu Aufschub oder Sucht führen.
Aber keine Angst.  Du hast das Potenzial
, ein Sportler im Spiel des Lebens zu werden, es macht nur
nicht immer so viel Spaß.  Und wann immer Sie von
Menschen gemachte Spiele spielen, seien Sie versichert, dass dies einfach
daran liegt, dass Sie und wir alle in der Lage sind,
die Erfüllung von Bedürfnissen höher zu verfolgen als jedes andere
Lebewesen auf der Erde.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Oh, und wenn Sie etwas Fußballwissenschaft wollen,
schauen Sie sich doch mein Video mit Copa90 an,
in dem wir untersuchen,
ob es möglich ist, einen Fußball
mit so viel Spin zu kicken, dass er sich nicht nur krümmt,
sondern Bumerangs zurück zum Kicker.
Okay, tschüss.