Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
¿Por qué los humanos juegan juegos?
Ya sea un videojuego, un
juego de mesa o un juego físico, como el fútbol o el fútbol.
No tengo que meter el balón en
la red para sobrevivir y, aunque lo hiciera, ¿por qué
iba a invitar a un portero ya otro equipo?
Los juegos son raros.  Esto llevó a Bernard Suits a
decir en los años 70 que un juego es un
intento voluntario de superar obstáculos innecesarios.
Entonces, ¿por qué practicamos deportes y juegos?  ¿Cómo
debemos sentirnos acerca del intelectualismo versus el atletismo?
Pero, lo más importante, ¿por qué los estadounidenses llaman a
este juego fútbol mientras que los ingleses y el
resto del mundo lo llaman fútbol?
Resulta que la palabra "fútbol" no
proviene de los Estados Unidos de América.  En cambio,
la culpa de la palabra es de los
propios británicos, específicamente de Oxford, donde, desde
1875, ha sido popular agregar el sufijo
"-er" al final de las palabras.  Por ejemplo, llamar a
Radcliffe Camera "Radder"
o estos "fivers" y "tenners".
Hemos estado jugando juegos con pelotas y
nuestros pies desde la antigüedad, en todo
el mundo.  De hecho, hace apenas 200
años, muchos de estos juegos se autodenominaban
"fútbol".  La falta de estandarización significaba
que era difícil reunirse
y ponerse de acuerdo sobre lo que se podía y no se podía hacer
con el balón o los pies.  Pero, por suerte,
en 1863 se fundó la Asociación de Fútbol
en Londres, Inglaterra.  El fútbol de asociación es a
lo que más nos referimos hoy en día cuando hablamos
de fútbol o fútbol.  Pero, ¿cuál es la conexión
si el "-er" de Oxford se agregó al
fútbol de la Asociación? ¿No deberíamos llamar al juego
"Association-er"?  Bueno, echemos un vistazo más de cerca
a la palabra "asociación".  ¿Ves lo que se
esconde ahí?  Ahí está ella.  "Fútbol."
Pero nos estamos adelantando porque el
fútbol, el fútbol, es solo un tipo de juego.
En definitiva, ¿qué es un juego?  Bueno, una de mis
formas favoritas de definir "juego" proviene del
diseñador de juegos de computadora Chris Crawford.
Comencemos con un libro.  Este es un gran libro, es
muy divertido, es entretenido, pero no es un juego.
Los programas de televisión y las películas tampoco son juegos
porque, fundamentalmente, no son interactivos.
Pero tan pronto como algo es divertido e
interactivo, bueno, ahora tenemos
un juguete.  Hay dos tipos de cosas para jugar,
según Crawford.  Si puedes jugar con
el objeto y es divertido pero no hay una meta
u objetivo asociado con él, es un juguete.
Sin embargo, si hay un objetivo, algo
que se supone que debes lograr, bueno, ahora estás
hablando de un desafío.  Pero hay dos
tipos diferentes de desafíos.  Si el desafío
no involucra a otras personas u otros agentes
, solo eres tú, por ejemplo, jugando solo
con un cubo de Rubik, tienes un
rompecabezas.  Sin embargo, si hay otras personas
involucradas, bueno, ahora tenemos un
conflicto.
En un conflicto, como una carrera a pie, no se le
permite interferir con los demás participantes.
Esto es lo que Crawford llama una "competencia".
Sin embargo, si se le permite interactuar
e interferir con los otros jugadores y
ellos pueden hacer lo mismo con usted, bueno, en ese
caso, estamos hablando de un juego completo.
Entonces, un juego es interactivo, está orientado a objetivos
e involucra a otros agentes, por ejemplo, otras
personas que pueden interferir e influirse
mutuamente.  Lo que significa, técnicamente hablando,
que la vida es un juego.  Quiero decir, la vida real.
Mi vida, tu vida, encaja fácilmente en muchas definiciones
de "juego".  Y, en la vida, hay juegos que
tendemos a llamar "deportes".  Ahora, la competencia
en los deportes puede dividir a la humanidad en dos grupos.
Deportistas, que son buenos en los deportes, y nerds
que no lo son.  Los Jocks literalmente llevan el nombre de
Jock Strap, que mantiene tus genitales
sostenidos mientras te mantienes atlético.
Pero los deportistas son geniales, ¿verdad?  Están en forma, son atractivos
, los invitan a todas las fiestas geniales donde,
en la escuela secundaria, pueden hacer cosas peligrosas y geniales
como emborracharse.  ¿Y tú quién
eres si no te emborrachas?  Bueno, ¿cuál es la palabra
"borracho" al revés?  Eres un "Knurd".
Pero ese no es el origen de la palabra "nerd".
Hay mucho debate sobre el origen de la
palabra, pero lo que sí sabemos es que surgió
como un término del argot para "cojo" o "cuadrado" en
Detroit a principios de la década de 1950.
El primer uso conocido de la palabra impresa provino
del mismo Dr. Seuss y, fundamentalmente
, puede provenir de la palabra "nut", que significaba
una persona loca, y luego se alteró a "nert"
y, finalmente, "nerd".  ."  Existe hoy en día como una palabra
para personas no atléticas en gran parte porque
se popularizó a través de su uso frecuente en
el programa de televisión estadounidense "Happy Days".
Ya sea que dedique su tiempo a actividades deportivas
o intelectuales, o ambas, los juegos,
de alguna forma, son parte de su vida.
Entonces, ¿por qué jugamos juegos?
Los humanos, y muchos otros
animales, juegan.  Y, tal vez, "jugar" se originó
como una forma de preparar físicamente nuestros cuerpos
para los desafíos reales de la vida más adelante.  Esa
idea tiene sentido, pero la evidencia no es convincente
porque, en la naturaleza, el "juego" a menudo puede conducir
a la pérdida de valiosos recursos, lesiones
y difícilmente se acerca a la simulación de
ataques reales y situaciones que amenazan la vida.
El New York Times escribió un gran artículo sobre
este enigma, señalando que la
preparación física del cuerpo puede ser una prioridad menor
para "jugar".  En cambio, el objetivo de "jugar" podría
ser preparar el cerebro.  El juego es bueno para el
cerebro, especialmente durante los años formativos y juveniles
, cuando la mayoría de nosotros tenemos una necesidad instintiva de
hacer el tonto, jugar y fingir de todos modos.
Las ratas jóvenes confinadas en jaulas con ratas adultas,
que se negaron a jugar con ellas, crecieron con
cerebros más pequeños y menos desarrollados.  Esto ha llevado
a la hipótesis de que los juegos juegan un papel en
el desarrollo de ciertas estructuras cerebrales,
especialmente el cerebelo cuando somos jóvenes.
Pero, para ser claros, la evidencia no muestra
que el juego sea vital para el desarrollo de
estas regiones.  Otros métodos, como los ejercicios
o la enseñanza, pueden tener un efecto similar.
Puede que no sean tan divertidos, pero esto se conoce
como equifinalidad.  Por lo tanto, existe un debate sobre
cuán vitales son realmente el juego y los juegos.
Bueno, echemos un vistazo a las recompensas que
nos dan los juegos.
En la primera mitad del siglo XX, Abraham
Maslow construyó una jerarquía de necesidades humanas.
El concepto es popular en la psicología del desarrollo
como una forma de pensar sobre el crecimiento humano y
lo que nos motiva a hacer o no
hacer cosas.  En general, hasta que se satisfagan las necesidades de
un nivel inferior, un individuo
no puede pasar a satisfacer las superiores.  Por
ejemplo, ganar confianza o satisfacer
el deseo de aprender y explorar no es importante
para una persona que teme por su vida y seguridad.
El juego puede estar motivado por necesidades superiores.  Los animales
juegan, pero como hemos visto en la naturaleza, no
los que están estresados o hambr
entos.  La cuestión es que las necesidades más bajas tienden a ser bastante
claras.  Si tengo hambre y como lo que
necesito, estoy acabado.  No es tan complicado.
Pero, a medida que las criaturas, los cerebros y las culturas se
vuelven más complicados, también lo hacen sus necesidades
y los comportamientos necesarios para satisfacerlas.
Esto nos lleva de vuelta al hecho de que la vida
misma se ajusta a la definición
de juego de Chris Crawford.  Podría decirse que la vida es el
juego más grande y complicado de la Tierra.  Pero, por lo general, jugarse
la vida no es tan fácil como simplemente
recordar comer, beber y respirar.
En la vida, saber cuál es el próximo paso correcto
no siempre es fácil.  La retroalimentación rara vez es inmediata.
No sé si las elecciones que hice fueron las
mejores y más perfectas para mí hasta mucho
después de haberlas hecho, si es que las hice entonces.
¿Es esta persona, ciudad o carrera adecuada para mí?
En la vida, las reglas son complicadas, los objetivos
son indeterminados y los métodos para lograrlos
a menudo son desconocidos o diferentes para
cada persona.  Además, las recompensas en sí mismas a
menudo tardan en llegar o no existen.
Entonces, frente a todo eso, no sorprende
que hayamos inventado juegos dentro del juego más grande
de la vida misma que garantizan recompensas rápidas, fáciles de lograr
y comprensibles.
Los animales también juegan, pero la complejidad de las reglas que
siguen los humanos en sus juegos refleja en muchos sentidos
la complejidad de las necesidades que
somos capaces de satisfacer.
En la vida, no siempre sé cuál es la elección correcta.
No sé cuál es el trabajo adecuado para solicitar.
Cómo explicarle algo a un niño.  Cómo ayudar mejor a mis amigos o cuándo llamar a mi mamá.
Pero en Bomberman, sé exactamente lo que hace cada
encendido, cada vez, todo el tiempo.
En el póquer, una escalera real vence a dos iguales,
no hay duda al respecto.  No podría ser más claro.
Pero en mi vida, ¿realmente un conocido o colega
está de mi lado?  Bueno, en los deportes de equipo no
hay incógnitas, todo el mundo está codificado por colores.
Los juegos y los deportes son una manera fenomenal de sentir
las recompensas que necesitamos, sin todas las incógnitas
de la vida.  Incluso ver juegos y deportes, simplemente
siendo un espectador, puede satisfacer algunas de las necesidades de Maslow
.  Puedo tener un sentido de pertenencia al
apoyar a un equipo, y al apoyar a un equipo,
sus éxitos pueden convertirse en mis éxitos.
Qué gran manera de ganarse el respeto sin
hacer mucho trabajo.  Se conoce como BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory.  Lo opuesto es CORF-ing:
cortar la falla reflejada.  Si un equipo
cae en desgracia, puedo decir fácilmente que nunca fui tan
fanático de todos modos.
BIRG-ing y CORF-ing se extienden más allá de los deportes.
Realizamos proyectos BIRG y CORF de lugares de trabajo, proyectos escolares
, celebridades, candidatos electorales.
El punto es que la vida es un juego, pero ganar
y perder son nebulosos.  Entonces, inventamos juegos más simples
para proporcionar recompensas psicológicas de manera más rápida
y eficiente que la vida misma.
Es por eso que, en su punto más oscuro, los juegos pueden
conducir a la procrastinación o la adicción.
Pero no temas.  Tienes el potencial para
convertirte en un atleta en el juego de la vida, solo que
no siempre es tan divertido.  Y cada vez que
juegue juegos creados por el hombre, tenga la seguridad de que es simplemente
porque usted, y todos nosotros, somos capaces de buscar
la satisfacción de necesidades más altas que cualquier otra
criatura en la Tierra.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Ah, y si quieres un poco de ciencia del fútbol, ¿por qué no ec
as un vistazo a mi video con Copa90, donde
investigamos si es
posible o no patear una pelota de fútbol con t
nto giro que no solo se curva, sino
ue hace un boomerang hacia el patea
or?  De acuerdo, adios.