Hola, Vsauce. Les habla Michael.
¿Por qué juegan los seres humanos?
No importa si es un videojuego, un juego
de mesa o un juego físico, como el
fútbol. No necesito meter la pelota en la
red para sobrevivir. Y si así fuera, ¿por
qué invitaría a un arquero y a otro equipo?
Los juegos son extraños. Bernard Suits dijo
en la década del 70 que un juego es un intento
voluntario de superar obstáculos innecesarios.
¿Por qué participamos en deportes y juegos?
¿Qué deberíamos opinar del intelectualismo
vs. atletismo? Y algo más importante: ¿por
qué se llama “soccer” este deporte en
EE. UU. cuando el resto del mundo lo llama fútbol?
Resulta que la palabra “soccer” no viene de
los Estados Unidos. En realidad, la culpa de
que exista esa palabra la tienen lo
mismos británicos, específicamente los de
Oxford, donde, desde 1875, existe la
moda de agregar “-er” al final de las palabras.
Por ejemplo, una cámara Radcliffe es
una “Radder” y los billetes de 5 y 10 son
“fivers” y “tenners”. Tenemos juegos con
pelotas que se manipulan con los pies desde la
antigüedad, en todo el mundo. De hecho,
hace apenas 200 años, muchos de estos juegos
se denominaban “football” o balompié. La
falta de estandarización hacía difícil reunirse
y llegar a un acuerdo sobre qué podía
hacerse con la pelota o con los pies y qué no
podría hacerse. Pero, por suerte, en 1863,
se fundó la Football Association en Londres.
Lo que actualmente llamamos fútbol
es, propiamente dicho, “Association Football”.
¿Cuál es la relación? Si se agrega el
“-er” oxoniense a Association Football,
¿no deberíamos llamar al juego
“Association-er”? Miremos más de cerca la
palabra “Association”. ¿Ven lo que se
oculta en su interior? Ahí está. “Soccer”.
Pero nos estamos desviando del tema,
porque el fútbol no es más que un tipo de juego.
En definitiva, ¿qué es un juego? Bueno, una
de mis definiciones favoritas de “juego” viene
del diseñador de videojuegos Chris
Crawford. Partamos de un libro. Este libro es genial.
Es divertido, es entretenido, pero no es un
juego. Los programas de TV y las películas
tampoco lo son, fundamentalmente, porque
no son interactivos. Cuando algo es divertido e
interactivo, podemos hablar de un objeto de
juego. Hay dos tipos de estos objetos, según
Crawford. Si se puede usar para jugar y
es entretenido, pero no tiene ningún objetivo
o meta asociado, es un juguete. Sin
embargo, si existe un objetivo, algo que se
supone que logremos, ya estamos
hablando de un desafío. Pero hay dos tipos
distintos de desafío. Si el desafío no
involucra a otras personas ni otros agentes, si
eres solo tú, por ejemplo, jugando con
un cubo de Rubik, lo que tienes es un
rompecabezas. En cambio, si
participan otras personas, ya tienes un
conflicto.
En un conflicto, como una carrera, no se
puede interferir en lo que hacen los otros.
Esto es lo que Crawford denomina una
“competencia”. Cuando sí puedes participar
e interferir en lo que hacen los otros y
ellos pueden hacer lo mismo, en ese caso
ya estamos hablando de un verdadero juego.
Es decir, un juego es interactivo, tiene
objetivos e incluye a otros agentes, por ejemplo,
a otras personas, que pueden interferir
en las acciones de otros y afectarse entre sí.
Técnicamente, entonces, la vida es un
juego. La vida real, la mía, la de ustedes, cumple
muchas definiciones de “juego”. Y, en la
vida, tenemos juegos que llamamos “deportes”.
La capacidad para el deporte puede
dividirnos en dos grupos, los “jocks”, que son buenos
para el deporte, y los “nerds”, que no. Los
jocks reciben su nombre del “Jock strap”, una
prenda que sostiene los genitales para
hacer  deporte. Pero los jocks son lo mejor, ¿no?
Están en forma, son atractivos, los invitan
a fiestas donde, en la secundaria, pueden
hacer cosas geniales como emborracharse.
Y si no te emborrachas, ¿qué eres? Bueno, la
respuesta es “drunk” a revés.
“Knurd”. Pero “nerd” no viene proviene de ahí.
Hay mucho desacuerdo sobre el origen de la
palabra, pero lo que sí se sabe es que emergió
como jerga para “aburrido” o “bobo” en
Detroit a principios de la década de 1950.
El primer uso impreso conocido proviene
del mismísimo Dr. Seuss y, fundamentalmente,
podría provenir de la palabra “nut”, que se
refería a una persona loca y luego se alteró a
“nert” y luego a “nerd”. Hoy se aplica a las
personas poco atléticas principalmente debido
a que la popularizó su uso frecuente
en el programa de TV “Happy Days” de EE. UU.
Ya sea que dediques tu tiempo a
actividades deportivas o intelectuales, o a las
dos cosas, los juegos, de una forma u otra,
son parte de tu vida. Entonces, ¿por qué jugamos?
Los seres humanos y muchos otros
animales juegan. Tal vez el juego se originó
como una forma de preparar físicamente el
cuerpo para los desafíos reales de la vida.
Esa idea tiene sentido, pero la evidencia no
es convincente. En la naturaleza, jugar
puede llevar a desperdiciar valiosos recursos
o a lesiones, y no es una buena
simulación de ataques ni situaciones de riesgo
reales. El New York Times escribió un
excelente artículo al respecto, donde señalan
que tal vez preparar el cuerpo no sea lo
prioritario del “juego”. Por el contrario, lo
que importa en el “juego” es preparar el
cerebro. Jugar es bueno para el cerebro
durante los años de formación juveniles,
cuando casi todos tenemos el deseo instintivo
de retozar y juguetear. Ratas jóvenes
aisladas en jaulas con adultos que no jugaban
con ellas resultaron tener el cerebro
más chico y menos desarrollado de adultas.
Esto llevó a la hipótesis de que jugar
contribuye al desarrollo de algunas estructuras
cerebrales, especialmente del cerebelo.
Pero, cabe aclarar, la evidencia no demuestra
que jugar sea fundamental para
desarrollar estas regiones. Otros métodos, como
el ejercicio o la educación, también
contribuyen. Es posible que no sean igual de
divertidas, pero esto se denomina
equifinalidad. Todavía se debate la importancia del
del juego. Echemos un vistazo a
las recompensas que obtenemos de los juegos.
En la primera mitad del siglo XX, Abraham
Maslow construyó una jerarquía de necesidades
humanas. El concepto se usa en la
psicología del desarrollo para pensar el crecimiento
humano y lo que nos motiva a hacer o no
hacer algo. En general, mientras no estén
satisfechas las necesidades de un nivel más
bajo, no se pueden satisfacer las superiores.
Por ejemplo, la autoestima y el deseo de
aprender y explorar no son importantes para una
persona que teme por su vida y su
seguridad. El juego podría provenir de las
necesidades superiores. Los animales
juegan, pero solo si no están estresados o
hambrientos. Las necesidades inferiores
suelen ser claras. Si tengo hambre y como
lo que necesito, ya está. No es
complicado. Pero cuando las criaturas, los
cerebros y las culturas se hacen más
complejos, también lo hacen las necesidades
y conductas que estas demandan. Con esto,
volvemos al hecho de que la vida en sí cumple
la definición de juego de Crawford. Podría
decirse que la vida es el juego más grande
y complicado de la Tierra. Pero jugar en
la vida no es tan fácil como acordarse de
comer, beber y respirar. En la vida, saber
qué hacer no siempre es fácil. La información
rara vez está disponible inmediatamente.
No sabré si las elecciones que hice fueron
óptimas hasta mucho después de hacerlas o
nunca. ¿Esta persona o ciudad es correcta para mí?
En la vida, las reglas son complicadas. Los
objetivos son ambiguos y los métodos para
lograrlos pueden ser desconocidos o
distintos para cada persona. Además, las
recompensas en sí suelen tardar
en llegar o directamente no existir.
Enfrentados con ese panorama, es normal
que hayamos inventado los juegos dentro del
juego mayor que es la vida, con premios
rápidos y fáciles de alcanzar y de entender.
Los animales también juegan, pero la
complejidad de las reglas que siguen los humanos
en sus juegos refleja la complejidad
de las necesidades que intentamos satisfacer.
En la vida, no siempre sé cuál es la
opción correcta. No sé a qué trabajo postular.
Ni cómo explicarle algo a un niño. Ni cómo
ayudar a mis amigos o cuándo llamar a mi madre.
Pero en Bomberman, sé exactamente qué
hace cada poder. Siempre, Todo el tiempo.
En el póquer, una escalera real es mejor
que una doble pareja, sin dudas. Es evidente.
Pero en mi vida, ¿cómo sé si un conocido o
colega está realmente de mi lado? Bueno, en los
deportes, no existen esas
ambigüedades. Todo está indicado con colores.
El juego y el deporte sirven para sentir
las recompensas que necesitamos, sin las
interrogantes de la vida. El solo hecho
de mirar, de ser un mero espectador, puede
satisfacer las necesidades de Maslow. Puedo
sentirme parte de algo si apoyo a un equipo.
Y entonces sus triunfos son
mis triunfos, de alguna forma.
Es una buena manera de ganarse respeto
sin hacer mucho esfuerzo. “BIRG” proviene del
ingles de “gozar de la gloria reflejada”. Su
opuesto es CORF, de “minimizar el fracaso
reflejado”. Si mi equipo pierde, puedo
decir que en realidad no soy muy fanático.
Estos conceptos no se limitan a los
deportes. Se aplican también al trabajo o
tareas, a celebridades o a candidatos
políticos. El punto es que la vida es un juego
pero el triunfo y la derrota son ambiguos. Por
eso, inventamos juegos más simples que nos
recompensan psicológicamente con mayor
eficiencia. Es por eso que, en su aspecto negativo,
los juegos pueden ocasionar adicción o
una tendencia a posponer las cosas importantes.
Pero no hay que temer. Cualquiera puede
convertirse en un “jock” en el juego de la vida.
Solo que no siempre es divertido. Y siempre
que jueguen un juego humano, recuerden que es
gracias a que podemos intentar satisfacer
necesidades mucho más elevadas que cualquier
otra criatura del planeta.
Y como siempre,
gracias por vernos.
Ah, si quieren aprender algo de la ciencia
del fútbol, miren el video que hice con Copa90,
en el que investigamos
si es posible patear una pelota con
tanto efecto que no solo haga una curva
sino que haga una U y
regrese a la persona que la pateó.
Ahora sí, adiós.