Hé, Vsauce.  Michel ici.
Pourquoi les humains jouent-ils à des jeux ?
Qu'il s'agisse d'un jeu vidéo, d'un
jeu de société ou d'un jeu physique, comme le football - ou le football.
Je n'ai pas besoin de mettre le ballon dans
le filet pour survivre et, même si je le faisais, pourquoi
inviterais-je un gardien de but et une autre équipe ?
Les jeux sont bizarres.  Cela a conduit Bernard Suits à
dire dans les années 70 qu'un jeu est une
tentative volontaire de franchir des obstacles inutiles.
Alors, pourquoi faisons-nous du sport et des jeux ?  Que devrions-
nous penser de l'intellectualisme par rapport à l'athlétisme ?
Mais, plus important encore, pourquoi les Américains appellent-ils
ce jeu football alors que les Anglais et le
reste du monde l'appellent football ?
Il s'avère que le mot "soccer" ne
vient pas des États-Unis d'Amérique.  Au lieu de cela,
le blâme pour le mot revient aux Britanniques
eux-mêmes, en particulier à Oxford, où, depuis
1875, il est courant d'ajouter le suffixe
"-er" à la fin des mots.  Par exemple, appeler
Radcliffe Camera le "Radder",
ou ces "fivers" et "tenners".
Nous jouons à des jeux avec des ballons et
nos pieds depuis l'Antiquité, partout dans
le monde.  En fait, il y a à peine 200
ans, bon nombre de ces jeux s'appelaient eux-mêmes
"football".  Un manque de standardisation signifiait
qu'il était difficile de tous se
mettre d'accord et de s'entendre sur ce que l'on pouvait et ne pouvait pas faire
avec le ballon ou les pieds.  Mais, heureusement,
en 1863, la Football Association a été fondée
à Londres, en Angleterre.  Le football associatif est
ce que nous entendons le plus souvent de nos jours lorsque nous parlons
de football ou de soccer.  Mais quel est le lien
si le "-er" d'Oxford a été ajouté au
football d'association, ne devrions-nous pas appeler le jeu
"Association-er?"  Eh bien, regardons de plus
près le mot "association".  Vous voyez ce qui se
cache là-dedans ?  Elle est là.  "Football."
Mais nous prenons de l'avance parce que le
football, le football, n'est qu'un type de jeu.
Au final, qu'est-ce qu'un jeu ?  Eh bien, l'une de mes
façons préférées de définir "jeu" vient du
concepteur de jeux informatiques Chris Crawford.
Commençons par un livre.  C'est un super livre, c'est
vraiment amusant, c'est divertissant, mais ce n'est pas un jeu.
Les émissions de télévision et les films ne sont pas non plus des jeux
car, fondamentalement, ils ne sont pas interactifs.
Mais dès que quelque chose est à la fois amusant et
interactif, eh bien, nous avons maintenant
un jouet.  Il existe deux types de jouets,
selon Crawford.  Si vous pouvez jouer avec
l'objet et que c'est amusant mais qu'il n'y a pas de but
ou d'objectif associé, c'est un jouet.
Si, cependant, il y a un objectif, quelque chose que
vous êtes censé accomplir, eh bien, vous parlez maintenant
d'un défi.  Mais il existe deux
types de défis différents.  Si le défi
n'implique pas d'autres personnes ou d'autres agents,
c'est juste vous, par exemple, en jouant seul
avec un Rubik's Cube, vous avez vous-même un
puzzle.  Si, cependant, il y a d'autres personnes
impliquées, eh bien, maintenant nous avons nous-mêmes un
conflit.
Dans un conflit, comme une course à pied, vous n'êtes pas
autorisé à interférer avec les autres participants.
C'est ce que Crawford appelle une « compétition ».
Si, toutefois, vous êtes autorisé à interagir
et à interférer avec les autres joueurs et
qu'ils peuvent vous faire la même chose, eh bien, dans ce
cas, nous parlons d'un jeu à part entière.
Ainsi, un jeu est interactif, orienté vers un objectif
et implique d'autres agents, par exemple, d'autres
personnes qui peuvent interférer et s'influencer les
unes les autres.  Ce qui signifie, techniquement parlant,
que la vie est un jeu.  Je veux dire, la vraie vie.
Ma vie, votre vie, correspondent facilement à de nombreuses définitions
de "jeu".  Et, dans la vie, il y a des jeux
qu'on a tendance à appeler "sports".  Maintenant, la
compétence sportive peut diviser l'humanité en deux groupes.
Les sportifs, qui sont bons en sport, et les nerds
qui ne le sont pas.  Les jocks sont littéralement nommés d'après
le Jock Strap, qui maintient vos organes génitaux
soutenus tout en étant athlétique.
Mais les jocks sont cool, non ?  Ils sont en forme, attirants,
ils sont invités à toutes les soirées cool où,
au lycée, ils peuvent faire des choses dangereuses et cool
comme se saouler.  Et qui es-tu si
tu ne te soûles pas ?  Eh bien, quel est le mot
"ivre" à l'envers ?  Vous êtes un "Knurd".
Mais ce n'est pas l'origine du mot "nerd".
Il y a beaucoup de débats sur l'origine du
mot, mais ce que nous savons, c'est qu'il est apparu
comme un terme d'argot pour "boiteux" ou "carré" à
Detroit au début des années 1950.
La première utilisation connue du mot imprimé est venue
du Dr Seuss lui-même et, fondamentalement,
il peut provenir du mot "écrou", qui signifiait
une personne folle, et a ensuite été modifié en "nert"
et, enfin, "nerd".  ."  Il existe aujourd'hui comme un mot
pour les personnes non sportives en grande partie parce qu'il a
été popularisé par son utilisation fréquente dans
l'émission de télévision américaine "Happy Days".
Que vous consacriez votre temps à des activités sportives
ou à des activités intellectuelles, ou les deux, les jeux,
sous une forme ou une autre, font partie de votre vie.
Alors, pourquoi jouons-nous à des jeux ?
Les humains et de nombreux autres
animaux jouent.  Et, peut-être, le "jeu" est né
comme un moyen de préparer physiquement notre corps
aux vrais défis de la vie plus tard.  Cette
idée a du sens, mais les preuves ne sont pas convaincantes
car, dans la nature, le "jeu" peut souvent
entraîner un gaspillage de ressources précieuses, des blessures
et ne se rapproche guère de la simulation d'
attaques réelles et de situations mettant la vie en danger.
Le New York Times a écrit un excellent article sur
cette énigme, soulignant que la
préparation physique du corps peut être moins prioritaire
pour le "jeu".  Au lieu de cela, le but du "jeu" pourrait
être de préparer le cerveau.  Le jeu est bon pour le
cerveau, en particulier pendant les années de formation et de
jeunesse, lorsque la plupart d'entre nous ont un besoin instinctif
de s'amuser, de jouer et de faire semblant de toute façon.
Les jeunes rats confinés dans des cages avec des rats adultes,
qui refusaient de jouer avec eux, ont grandi avec
des cerveaux plus petits et moins développés.  Cela a conduit
à l'hypothèse que les jeux jouent un rôle dans
le développement de certaines structures cérébrales,
notamment le cervelet quand on est jeune.
Mais, pour être clair, les preuves ne montrent pas
que le jeu est vital pour le développement de
ces régions.  D'autres méthodes, comme les exercices
ou l'enseignement, peuvent avoir un effet similaire.
Ils ne sont peut-être pas aussi amusants, mais c'est ce qu'on appelle l'
équifinalité.  Il y a donc un débat sur
l'importance réelle du jeu et des jeux.
Eh bien, jetons un coup d'œil aux récompenses que les jeux
nous offrent.
Dans la première moitié du XXe siècle, Abraham
Maslow a construit une hiérarchie des besoins humains.
Le concept est populaire en psychologie du développement
comme une façon de penser à la croissance humaine et à
ce qui nous motive à faire ou à ne pas
faire des choses.  En général, tant que les besoins d'
un niveau inférieur ne sont pas satisfaits, un individu
ne peut pas passer à la satisfaction des besoins supérieurs.  Par
exemple, avoir confiance en soi ou satisfaire
le désir d'apprendre et d'explorer n'est pas important
pour une personne qui craint pour sa vie et sa sécurité.
Le jeu peut être motivé par des besoins plus élevés.  Les animaux
jouent, mais comme nous l'avons vu dans la nature, pas
ceux qui sont stressés ou affamés.
Le fait est que les besoins inférieurs ont tendance à être assez
clairs.  Si j'ai faim et que je mange ce dont
j'ai besoin, c'est fini.  Ce n'est pas si compliqué.
Mais, à mesure que les créatures, les cerveaux et les cultures
se compliquent, leurs besoins
et les comportements nécessaires pour les satisfaire se compliquent également.
Cela nous ramène au fait que la vie
elle-même correspond à la définition d'
un jeu de Chris Crawford.  On peut dire que la vie est le
jeu le plus grand et le plus compliqué sur Terre.  Mais jouer sa
vie n'est généralement pas aussi facile que de simplement se
rappeler de manger, de boire et de respirer.
Dans la vie, savoir quel est le prochain mouvement correct
n'est pas toujours facile.  La rétroaction est rarement immédiate.
Je ne sais pas si les choix que j'ai faits étaient les
meilleurs choix, les plus parfaits pour moi jusqu'à bien
après les avoir faits, si même alors.
Est-ce que cette personne, cette ville ou cette carrière me convient ?
Dans la vie, les règles sont compliquées, les objectifs
sont indéterminés et les méthodes pour les
atteindre sont souvent inconnues ou différentes pour
chaque personne.  De plus, les récompenses elles
-mêmes sont souvent lentes à venir ou inexistantes.
Donc, face à tout cela, il n'est pas surprenant
que nous ayons inventé des jeux dans le cadre plus large
de la vie elle-même qui garantissent des récompenses rapides, faciles à obtenir
et compréhensibles.
Les animaux jouent aussi, mais la complexité des règles que les
humains suivent dans leurs jeux reflète à bien des égards
la complexité des besoins que nous
sommes capables de satisfaire.
Dans la vie, je ne sais pas toujours le bon choix.
Je ne connais pas le bon poste pour lequel postuler.
Comment expliquer quelque chose à un enfant.  Comment aider au mieux mes amis ou quand appeler ma mère.
Mais dans Bomberman, je sais exactement ce que fait chaque power-
up, à chaque fois, tout le temps.
Au poker, une quinte flush royale bat deux en un, cela
ne fait aucun doute.  Impossible d'être plus clair.
Mais dans ma vie, est-ce qu'une connaissance ou un collègue est
vraiment de mon côté ?  Eh bien, dans les sports d'équipe, il n'y a
pas d'inconnu, tout le monde a un code couleur.
Les jeux et les sports sont un moyen phénoménal de ressentir
les récompenses dont nous avons besoin, sans toutes les inconnues
de la vie.  Même regarder des matchs et des sports, en
étant simplement spectateur, peut répondre à certains des besoins de Maslow
.  Je peux ressentir un sentiment d'appartenance en
soutenant une équipe, et en soutenant une équipe,
leurs succès peuvent en quelque sorte devenir mes succès.
Quelle belle façon d'obtenir le respect sans
faire beaucoup de travail.  Il est connu sous le nom de BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory.  L'opposé est CORF-ing :
Coupure de l'Échec Réfléchi.  Si une équipe est
déshonorée, je peux facilement dire que je n'ai jamais vraiment
été un grand fan de toute façon.
BIRG-ing et CORF-ing s'étendent au-delà du sport.
Nous BIRG et CORF projets en milieu de travail, projets scolaires
, célébrités, candidats aux élections.
Le fait est que la vie est un jeu, mais gagner
et perdre sont nébuleux.  Nous avons donc inventé des jeux plus simples
pour fournir des récompenses psychologiques plus rapidement
et plus efficacement que la vie elle-même.
C'est pourquoi, dans leur forme la plus sombre, les jeux peuvent
conduire à la procrastination ou à la dépendance.
Mais n'ayez pas peur.  Vous avez le potentiel pour
devenir un sportif au jeu de la vie, mais ce n'est
pas toujours aussi amusant.  Et chaque fois que vous jouez à
des jeux créés par l'homme, soyez assuré que c'est simplement
parce que vous, et nous tous, êtes capables de poursuivre
la satisfaction de besoins plus élevés que toute autre
créature sur Terre.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Oh, et si vous voulez un peu de science du football, pourquoi
ne pas regarder ma vidéo avec Copa90,
où nous examinons
s'il est possible ou non de donner un coup de pied à un ballon de football
avec tellement d'effets qu'il ne se courbe pas seulement,
mais revient en boomerang au botteur.
Okay au revoir.