Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Perché gli esseri umani giocano?
Che si tratti di un videogioco, di un gioco da
tavolo o di un gioco fisico, come il calcio, o il calcio.
Non devo mettere palla
in rete per sopravvivere e, anche se lo facessi,
perché dovrei invitare un portiere e un'altra squadra?
I giochi sono strani.  Questo ha portato Bernard Suits a
dire negli anni '70 che un gioco è un
tentativo volontario di superare ostacoli inutili.
Allora, perché facciamo sport e giochi?  Come
dovremmo sentirci riguardo all'intellettualismo contro l'atletismo?
Ma, soprattutto, perché gli americani chiamano
questo gioco calcio mentre gli inglesi e il
resto del mondo lo chiamano calcio?
Si scopre che la parola "calcio" non
viene dagli Stati Uniti d'America.  Invece,
la colpa della parola va agli stessi inglesi
, in particolare a Oxford, dove, dal
1875, è stato popolare aggiungere il suffisso
"-er" alla fine delle parole.  Ad esempio, chiamando
Radcliffe Camera il "Radder"
o questi "cinque" e "tenner".
Giochiamo con i palloni e con
i piedi fin dall'antichità, in tutto
il mondo.  In effetti, fino a 200 anni
fa, molti di questi giochi si chiamavano
"calcio".  Una mancanza di standardizzazione significava
che era difficile riunirsi
e mettersi d'accordo su ciò che si poteva e non si poteva fare
con la palla oi piedi.  Ma, fortunatamente,
nel 1863 la Football Association è stata fondata
a Londra, in Inghilterra.  Il calcio associativo è
ciò che più comunemente intendiamo al giorno d'oggi quando parliamo
di calcio, o calcio.  Ma qual è il collegamento
se l'Oxford "-er" è stato aggiunto all'Association
Football, non dovremmo chiamare il gioco
"Association-er?"  Bene, diamo un'occhiata più da vicino
alla parola "associazione".  Vedi cosa si
nasconde lì dentro?  Eccola.  "Calcio."
Ma stiamo andando avanti a noi stessi perché il
calcio, il calcio, è solo un tipo di gioco.
In definitiva, cos'è un gioco?  Bene, uno dei miei
modi preferiti per definire "gioco" viene dal
designer di giochi per computer Chris Crawford.
Cominciamo con un libro.  Questo è un grande libro, è
davvero divertente, è divertente, ma non è un gioco.
Anche i programmi TV e i film non sono giochi
perché, fondamentalmente, non sono interattivi.
Ma non appena qualcosa è divertente e
interattivo, beh, ora abbiamo
un giocattolo per noi stessi.  Ci sono due tipi di giocattoli,
secondo Crawford.  Se puoi giocare con
l'oggetto ed è divertente ma non ci sono obiettivi
o obiettivi associati, è un giocattolo.
Se, tuttavia, c'è un obiettivo, qualcosa
che dovresti raggiungere, beh, ora stai
parlando di una sfida.  Ma ci sono due
diversi tipi di sfide.  Se la sfida
non coinvolge altre persone o altri agenti
, sei solo tu, ad esempio, a giocare da solo
con un cubo di Rubik, hai un
enigma.  Se, tuttavia, ci sono altre persone
coinvolte, beh, ora abbiamo un
conflitto.
In un conflitto, come una corsa podistica, non ti è
permesso interferire con gli altri partecipanti.
Questo è ciò che Crawford chiama una "competizione".
Se, tuttavia, ti è permesso interagire
e interferire con gli altri giocatori e
loro possono fare lo stesso con te, beh, in quel
caso, stiamo parlando di un gioco a tutti gli effetti.
Quindi, un gioco è interattivo, orientato all'obiettivo
e coinvolge altri agenti, ad esempio altre
persone che possono interferire e influenzarsi a
vicenda.  Il che significa, tecnicamente parlando,
che la vita è un gioco.  Voglio dire, la vita reale.
La mia vita, la tua vita, si adatta facilmente a molte definizioni
di "gioco".  E, nella vita, ci sono giochi che
tendiamo a chiamare "sport".  Ora, la competenza
nello sport può dividere l'umanità in due gruppi.
Atleti, che sono bravi negli sport, e nerd
che non lo sono.  Gli atleti prendono letteralmente il nome
dal Jock Strap, che mantiene i tuoi genitali
supportati mentre sei atletico.
Ma gli atleti sono fantastici, giusto?  Sono in forma, attraenti
, vengono invitati a tutte le feste cool dove,
al liceo, possono fare cose pericolose e cool
come ubriacarsi.  E tu chi
sei se non ti ubriachi?  Bene, qual è la parola
"ubriaco" al contrario?  Sei un "Knurd".
Ma non è questa l'origine della parola "nerd".
C'è molto dibattito sull'origine della
parola, ma quello che sappiamo è che è emerso
come termine gergale per "zoppo" o "quadrato" a
Detroit nei primi anni '50.
Il primo uso noto della parola in stampa venne
dallo stesso Dr. Seuss e, fondamentalmente
, potrebbe derivare dalla parola "noce", che significava
una persona pazza, e fu successivamente alterata in "nert"
e, infine, "nerd".  ."  Esiste oggi come parola
per persone non atletiche in gran parte perché è
stata resa popolare grazie al suo uso frequente nel
programma televisivo statunitense "Happy Days".
Indipendentemente dal fatto che trascorri il tuo tempo in attività sportive
o intellettuali, o in entrambe, i giochi,
in qualche modo, fanno parte della tua vita.
Allora, perché giochiamo?
Gli esseri umani e molti altri
animali giocano.  E, forse, il "gioco" è nato
come un modo per preparare fisicamente i nostri corpi
alle vere sfide della vita in seguito.  L'
idea ha senso, ma le prove non sono convincenti
perché, in natura, il "gioco" può spesso portare
a uno spreco di risorse preziose, lesioni
e difficilmente si avvicina alla simulazione di
attacchi reali e situazioni pericolose per la vita.
Il New York Times ha scritto un ottimo articolo su
questo enigma, sottolineando che la
preparazione fisica del corpo potrebbe essere meno prioritaria
per il "gioco".  Invece, il punto del "gioco" potrebbe
essere la preparazione del cervello.  Il gioco fa bene al
cervello, specialmente durante gli anni formativi e giovanili
, quando la maggior parte di noi ha un
bisogno istintivo di scherzare, giocare e fingere comunque.
Giovani ratti confinati in gabbie con topi adulti,
che si rifiutavano di giocare con loro, sono cresciuti con
cervelli più piccoli e meno sviluppati.  Ciò ha portato
a ipotizzare che i giochi abbiano un ruolo
nello sviluppo di alcune strutture cerebrali, in
particolare il cervelletto quando siamo giovani.
Ma, per essere chiari, l'evidenza non mostra
che il gioco sia vitale per lo sviluppo di
queste regioni.  Altri metodi, come esercizi
o insegnamento, possono avere un effetto simile.
Potrebbero non essere così divertenti, ma questo è noto
come equifinalità.  Quindi c'è un dibattito su
quanto siano vitali il gioco e i giochi.
Bene, diamo un'occhiata alle ricompense che i giochi
ci danno.
Nella prima metà del 20° secolo, Abraham
Maslow ha costruito una gerarchia dei bisogni umani.
Il concetto è popolare nella psicologia dello sviluppo
come un modo di pensare alla crescita umana e a
ciò che ci motiva a fare oa non
fare le cose.  In generale, finché non vengono soddisfatte le esigenze di
un livello inferiore, un individuo
non può passare a soddisfare quelle superiori.  Ad
esempio, raggiungere la fiducia o soddisfare
il desiderio di apprendere ed esplorare non sono importanti
per una persona che teme per la propria vita e sicurezza.
Il gioco potrebbe essere motivato da bisogni più elevati.  Gli animali
giocano, ma come abbiamo visto in natura, non
quelli stressati o affamati.
Il fatto è che i bisogni inferiori tendono ad essere abbastanza
chiari.  Se ho fame e mangio quello che mi
serve, ho finito.  Non è così complicato.
Ma, man mano che le creature, i cervelli e le culture
diventano più complicati, anche i loro bisogni
e i comportamenti necessari per soddisfarli diventano più complicati.
Questo ci riporta al fatto che la vita
stessa si adatta alla definizione
di gioco di Chris Crawford.  Probabilmente, la vita è il
gioco più grande e complicato sulla Terra.  Ma giocare la
tua vita di solito non è così facile come
ricordare semplicemente di mangiare, bere e respirare.
Nella vita, sapere qual è la mossa successiva corretta
non è sempre facile.  Il feedback è raramente immediato.
Non so se le scelte che ho fatto siano state le
scelte migliori, più perfette per me fino a molto tempo
dopo che le ho fatte, se anche allora.
Questa persona, o città, o carriera è adatta a me?
Nella vita le regole sono complicate, gli obiettivi
sono indeterminati e le modalità per
raggiungerli sono spesso sconosciuti o diversi per ogni
singola persona.  Inoltre, le ricompense stesse
sono spesso lente o inesistenti.
Quindi, nonostante tutto ciò, non sorprende
che abbiamo inventato giochi all'interno del più ampio gioco
della vita stessa che garantiscono ricompense rapide, facili da ottenere
e comprensibili.
Anche gli animali giocano, ma la complessità delle regole che gli
esseri umani seguono nei loro giochi, riflette per molti versi
la complessità dei bisogni che ci troviamo in
grado di perseguire.
Nella vita, non sempre conosco la scelta giusta.
Non conosco il lavoro giusto per cui candidarmi.
Come spiegare qualcosa a un bambino.  Come aiutare al meglio i miei amici o quando chiamare mia mamma.
Ma in Bomberman, so esattamente cosa fa ogni
potenziamento, ogni volta, sempre.
Nel poker, una scala reale batte il doppio,
non c'è dubbio.  Non potrebbe essere più chiaro.
Ma nella mia vita un conoscente o un collega è
davvero dalla mia parte?  Ebbene, negli sport di squadra non
c'è ignoto, tutti sono codificati a colori.
I giochi e gli sport sono un modo fenomenale per sentire
le ricompense di cui abbiamo bisogno, senza tutte le incognite
della vita.  Anche guardare giochi e sport,
essere semplicemente uno spettatore, può soddisfare alcuni dei bisogni di Maslow
.  Posso provare un senso di appartenenza
supportando una squadra e supportando una squadra, i
loro successi possono diventare in qualche modo i miei successi.
Che bel modo per ottenere rispetto senza
fare molto lavoro.  È noto come BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory.  L'opposto è CORF-ing:
tagliare il fallimento riflesso.  Se una squadra
cade in disgrazia, posso facilmente dire che comunque non sono
mai stato un grande tifoso.
BIRG-ing e CORF-ing vanno oltre lo sport.
Noi progetti BIRG e CORF sul posto di lavoro, progetti scolastici
, celebrità, candidati alle elezioni.
Il punto è che la vita è un gioco, ma vincere
e perdere sono nebulosi.  Quindi, abbiamo inventato giochi più semplici
per fornire ricompense psicologiche in modo più rapido
ed efficiente rispetto alla vita stessa.
Ecco perché, nel momento più oscuro, i giochi possono
portare alla procrastinazione o alla dipendenza.
Ma non temere.  Hai il potenziale per
diventare un atleta nel gioco della vita, ma
non è sempre così divertente.  E ogni volta che giochi
a giochi creati dall'uomo, stai certo che è semplicemente
perché tu e tutti noi siamo in grado di perseguire
il soddisfacimento di bisogni più elevati di qualsiasi altra
creatura sulla Terra.
E come sempre,
grazie per la visione.
Oh, e se vuoi un po' di scienza del calcio, perché
non dai un'occhiata al mio video con Copa90, in
cui indaghiamo
se è possibile o meno calciare un pallone
con così tanti effetti che non solo si curva,
ma fa boomerang al kicker.
Ok ciao.