ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
なぜ人間はゲームをするのですか？
ビデオゲームでもボード
ゲームでも、サッカーのような物理的なゲームでも、サッカーでも。
生き残るためにボールをネットに入れる必要はありません
。たとえ入れたとしても、なぜ
ゴールキーパーと別のチームを招待するのでしょうか。
ゲームは変です。 これにより、バーナードスーツ
は、70年代に、ゲームは
不必要な障害を克服するための自発的な試みであると述べました。
では、なぜ私たちはスポーツやゲームをするのですか？ 私
たちは主知主義と運動主義についてどのように感じるべきですか？
しかし、最も重要なのは、なぜアメリカ人は
このゲームをサッカー
と呼んでいるのに、イギリス人やその他の国々はそれをサッカーと呼んでいるのでしょうか。
「サッカー」という言葉
はアメリカ合衆国から来たものではないことがわかりました。 代わり
に、単語の責任は英国人
自身、特にオックスフォードにあります。オックスフォードでは、
1875年以来、単語の末尾に接尾辞「-er」を追加することが一般的
です。 たとえば、
ラドクリフカメラを「ラダー」、
またはこれらの「ファイバー」と「テナー」と呼びます。
私たちは古くから世界中でボールと足を使ってゲームをしてい
ます。 実際、200年
前の最近では、これらのゲームの多くは自分たちを「サッカー」と呼んでいました
。 標準化されていない
ということは、ボールや足で
できることとできないことについて全員が集まって合意することが難しいことを意味してい
ました。 しかし、幸いなことに、1863年にイギリスのロンドンにサッ
カー協会が設立され
ました。 アソシエーションサッカーは
、今日、サッカー、またはサッカーについて話すときに最も一般的に意味するもの
です。 しかし
、オックスフォードの「-er」がアソシエーションフットボールに追加された場合、どのような関係がありますか？
ゲームを「アソシエーション-er」と呼ぶべきではありません
か？ さて、
「連想」という言葉を詳しく見てみましょう。
そこに何が隠れているのか分かりますか？ 彼女はそこだ。  "サッカー。"
しかし、サッカー、サッカーはゲームの一種にすぎないため、私たちは自分たちより進んでいます
。
最終的に、ゲームとは何ですか？ さて、
「ゲーム」を定義する私のお気に入りの方法の1つは、
コンピューターゲームデザイナーのChrisCrawfordによるものです。
本から始めましょう。 これは素晴らしい本です、それは
本当に楽しいです、それは面白いです、しかしそれはゲームではありません。
テレビ番組や映画も
、基本的にインタラクティブではないため、ゲームではありません。
しかし、何かが楽しく
インタラクティブであるとすぐに、今、私たちは自分自身に遊び道具を手に入れました
。 クロフォードによれば、遊び道具には2つのタイプがあります
。 オブジェクトで遊ぶことができて
、それが楽しいが
、それに関連する目標や目的がない場合、それはおもちゃです。
しかし、目的がある場合、
あなたが達成することになっていることは、まあ、今あなたは
挑戦について話しているのです。 しかし、2つの
異なるタイプの課題があります。 チャレンジ
に他の人や他のエージェントが関与していない
場合、たとえば、ルービックキューブで一人で遊んでいるのはあなただけです。
あなたは、自分自身にパズルを持っています
。 しかし、他の人が関わっている場合は
、まあ、今、私たちは自分自身に対立を抱えてい
ます。
フットレースのような紛争で
は、他の参加者に干渉することは許可されていません。
これは、クロフォードが「競争」と呼んでいるものです。
ただし、
他のプレイヤーとのやり取りや干渉が許可されていて、他のプレイヤー
も同じことができる
場合は、本格的なゲームについて話します。
したがって、ゲームはインタラクティブで目標指向で
あり、他のエージェント、たとえば、互いに
干渉したり影響を及ぼしたりする可能性のある他の人々が関与します
。 つまり、技術的に言えば
、人生はゲームです。 つまり、実生活です。
私の人生、あなたの人生は、「ゲーム」の多くの定義に簡単に適合します
。 そして、人生には
「スポーツ」と呼ばれがちなゲームがあります。 現在、
スポーツの能力は人類を2つのグループに分けることができます。
スポーツが得意なジョックとそう
でないオタク。 ジョックは文字通り
ジョックストラップにちなんで名付けられています。ジョックストラップは、
運動中に性器を支え続けます。
でも、冗談はかっこいいですよね？ 彼らは健康で魅力的で
、高校では酔うなどの危険でクールなことをすることができるすべてのクールなパーティーに招待されます
。 そして、
あなたが酔わないなら、あなたは誰ですか？ さて、
逆に「酔った」という言葉は何ですか？ あなたは「Knurd」です。
しかし、それは「オタク」という言葉の由来ではありません。
この言葉がどこから来たのかについては多くの議論があります
が、私たちが知っていることは、1950年代初頭
にデトロイトで「ラメ」または「スクエア」の俗語として登場したこと
です。
印刷された単語の最初の既知の使用法は、
ドクター・スース自身から来ました、そして、基本的に、
それは狂った人を意味する「ナッツ」という単語から来ているかもしれません
、そして後に「オタク」そして最後に「オタク」に変えられました
。」 これは、米国のテレビ番組「ハッピーデイズ」で頻繁に使用さ
れることで人気があったことを主な理由として、今日では運動不足の人々の言葉として存在してい
ます。
運動や知的、あるいはその両方に時間を費やすかどうかにかかわらず
、何らかの形でゲームはあなたの人生の一部です。
では、なぜ私たちはゲームをするのですか？
人間や他の多くの
動物が遊んでいます。 そして、おそらく、「遊び」は
、後の人生の本当の挑戦のために私たちの体を物理的に準備する方法として始まりました
。 その
考えは理にかなっていますが、証拠は説得力がありません。
なぜなら、野生では、「遊び」
は貴重な資源や怪我の浪費につながることが多く、
実際の攻撃や生命を脅かす状況をシミュレートすることはほとんどできないからです
。
New York Timesは、この難問について素晴らしい記事を書き、
身体を物理的に
準備することは「遊び」の優先事項ではないかもしれないと指摘しました
。 代わりに、「遊び」のポイントは
脳を準備することかもしれません。 遊びは脳にとって良いことです
。特に
、私たちのほとんどが、
とにかく歩き回ったり、遊んだり、ふりをしたりする本能的な衝動を持っている、形成的で幼い年の間に。
成体のラットと一緒にケージに閉じ込められた若いラットは
、彼らと遊ぶことを拒否し、
より小さく、発達の遅い脳で成長しました。 これは
、ゲーム
が特定の脳構造、
特に私たちが若いときの小脳の発達に役割を果たすという仮説を導きました。
しかし、明確にするために、証拠は
、遊びがこれらの地域の発展に不可欠であることを示していません
。 演習や教育などの他の方法で
も、同様の効果が得られる場合があります。
彼らはそれほど楽しくないかもしれませんが、これは等結果性として知ら
れています。 ですから、
遊びやゲームが本当にどれほど重要かについては議論があります。
さて、ゲームが私たちに与える報酬を見てみましょう
。
20世紀の前半に、アブラハム
マズローは人間のニーズの階層を構築しました。
この概念は
、人間の成長と
、私たちが物事を行うかどうかを動機付けるものについて考える方法として、発達心理学で人気があり
ます。 一般に
、下位層のニーズが満たされるまで、個人は上位層のニーズ
を満たすことに進むことはできません。
たとえば、自信をつけたり
、学び、探求したいという欲求を満たす
ことは、自分の人生と安全を恐れている人にとって重要ではありません。
遊びは、より高いニーズによって動機付けられるかもしれません。 動物は
遊ぶが、自然界で見たように、
ストレスや飢えている動物ではない。
問題は、より低いニーズはかなり明確になる傾向があるという
ことです。 お腹が空いていて、必要なものを食べれ
ば、終わりです。 それほど複雑ではありません。
しかし、生き物や脳や文化
がより複雑になるにつれて、それらのニーズ
やそれらを満たすために必要な行動も複雑になります。
これにより、人生
自体がChrisCrawfordのゲームの定義に適合しているという事実に戻り
ます。 間違いなく、生命は
地球上で最大かつ最も複雑なゲームです。 しかし、
あなたの人生をプレイすることは、通常、単に
食べたり飲んだり呼吸したりすることを覚えているほど簡単ではありません。
人生において、正しい次の動きが何であるかを知ること
は必ずしも容易ではありません。 フィードバックがすぐに行われることはめったにありません。
私が行った
選択が私にとって最良で最も完璧な選択で
あったかどうかは、それがあったとしても、それを行った後までわかりません。
この人、または都市、またはキャリアは私にとって正しいですか？
人生において、ルールは複雑であり、目標
は不確定であり、それらを達成するための方法
はしばしば未知であるか、
一人一人ごとに異なります。 さらに、報酬自体
が来るのが遅いか、存在しないことがよくあります。
したがって、これらすべてに直面して、
私たちがより大きな
人生のゲーム自体の中で、速く、達成
しやすく、理解しやすい報酬を保証するゲームを発明したのは当然のことです。
動物も遊びますが、
人間がゲームで従うルールの複雑さは、多くの点
で、私たちが追求できるニーズの複雑さを反映しています
。
人生において、私は常に正しい選択を知っているわけではありません。
応募するのにふさわしい仕事がわかりません。
子供に何かを説明する方法。 友達を助ける方法や、いつお母さんに電話するか。
しかし、ボンバーマンでは、すべてのパワーアップがいつでも、いつでも何をするのかを正確に知っ
ています。
ポーカーでは、ロイヤルフラッシュは他に類を見ないものを打ち負かし
ます。それについては疑問の余地はありません。 これ以上明確にすることはできません。
しかし、私の人生では、知人や同僚は
本当に私の側にいますか？ さて、チームスポーツで
は不明な点はありません。誰もが色分けされています。
ゲームやスポーツは、人生
の未知のものをすべて使わずに、私たちが必要とする報酬を感じる驚異的な方法
です。 ゲームやスポーツを観戦するだけ
でも、マズローの欲求の一部を満たすことができ
ます。 チームをサポートすることで帰属意識を感じることができ
、チームをサポートする
ことで、彼らの成功は私の成功になります。 多くの仕事を
せずに尊敬を得るなんて素晴らしい方法でしょう
。 それはBIRG-ingとして知られています：
反射された栄光を浴びる。 反対はCORF-ingです：
反射された失敗を断ち切ること。 チームが
恥をかかされているとしたら、とにかく私はそれほど大ファンではなかったと簡単に言うことができ
ます。
BIRG-ingとCORF-ingはスポーツだけにとどまりません。
私たちはBIRGとCORFの職場プロジェクト、学校
プロジェクト、有名人、選挙候補者です。
重要なのは、人生はゲームですが
、勝ち負けは曖昧です。 そこで、私たちは、人生そのものよりも
速く、より効率的に心理的な報酬を提供するために、よりシンプルなゲームを発明
しました。
そのため、最も暗いところでは、ゲームは
先延ばしや依存症につながる可能性があります。
しかし、恐れることはありません。 あなたは
人生のゲームで冗談になる可能性があります、それ
はいつもそれほど楽しいとは限りません。 そして、あなたが人工のゲームをプレイするときはいつでも
、それは
あなたと私たち全員が地球上の他のどの生き物よりも高いニーズの充足を追求することができるという理由だけで安心してください
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
ああ、サッカーの科学が必要な場合は
、Copa90で私のビデオをチェックしてみてください。
ここでは、
曲がるだけで
なく、ブーメランがキッカーに戻るほどのスピンでサッカーをキックできるかどうかを調査しています。
了解です。バイバイ。