이봐, Vsauce.  여기 마이클.
인간은 왜 게임을 할까?
비디오 게임이든 보드
게임이든 축구와 같은 물리적 게임이든 축구이든.  살아남기
위해 공을 네트에 넣을 필요도
없고, 그렇게 했다고 해도
골키퍼와 다른 팀을 초대하는 이유는 무엇입니까?
게임이 이상합니다.  이것은
70년대에 버나드 수츠가 게임이
불필요한 장애물을 극복하기 위한 자발적인 시도라고 말하도록 이끈다.
그렇다면 우리는 왜 스포츠와 게임을 합니까?
우리는 지성주의와 운동주의에 대해 어떻게 생각해야 합니까?
그러나 가장 중요한 것은 왜 미국인들은
이 게임을 축구라고 부르는 반면 영국인과
나머지 세계는 축구라고 부르는 것일까요?
"축구"라는 단어
는 미국에서 온 것이 아닙니다.  대신,
단어에 대한 책임은 영국인
자신, 특히 옥스포드에 있습니다.
1875년 이래로
단어 끝에 접미사 "-er"을 추가하는 것이 일반적이었습니다.  예를 들어,
Radcliffe Camera를
"Radder"라고 부르거나 이러한 "fivers"와 "tenner"를 호출합니다.
우리는 고대부터 전 세계적으로 공과 발로 게임을 해왔습니다
.  사실, 불과 200년
전만 해도 이러한 게임 중 상당수는 스스로를
"축구"라고 불렀습니다.  표준화의 부족은 공이나 발로
할 수 있는 것과 할 수 없는 것에 대해 모두가 함께 동의하기 어렵다는 것을 의미했습니다
.  그러나 운
좋게도 1863년에 축구 협회가
영국 런던에서 설립되었습니다.  협회 축구는
오늘날 축구 또는 축구에 대해 이야기할 때 가장 일반적으로 의미하는 것
입니다.
그러나 옥스포드 "-어"가 협회 축구에 추가되면 어떤 관련이
있습니까? 게임을 "협회-er"이라고 불러야 하지 않습니까?  자, 이제
"협회"라는 단어를 자세히 살펴보겠습니다.
거기에 무엇이 숨어있는지 보이시나요?  저기 그녀가있다.  "축구."
그러나
축구, 축구는 단지 한 종류의 게임이기 때문에 우리는 우리 자신보다 앞서가고 있습니다.
결국 게임이란 무엇인가?  제가
"게임"을 정의하는 가장 좋아하는 방법 중 하나는
컴퓨터 게임 디자이너인 Chris Crawford의 말입니다.
책으로 시작해 봅시다.  이것은 훌륭한 책입니다.
정말 재미있고 재미있지만 게임은 아닙니다.
TV 프로그램과 영화도 게임
이 아닙니다. 근본적으로 상호작용이 없기 때문입니다.
그러나 무언가가 재미있고
상호작용적이라면, 음, 이제
우리는 놀이를 갖게 되었습니다.  Crawford에 따르면 장난감에는 두 가지 유형이 있습니다
.  물건을 가지고 놀 수
있고 재미있지만 그것에 관련된 목표나 목적이 없다면
그것은 장난감입니다.
그러나 목표가 있다면
달성해야 할 무언가가 있다면 이제
도전에 대해 이야기하고 있는 것입니다.  그러나 두 가지
다른 유형의 도전이 있습니다.  도전에
다른 사람이나 다른 에이전트가 포함
되지 않은 경우, 예
를 들어 루빅스 큐브를 가지고 혼자 플레이하는 경우와 같이 당신은 퍼즐을 가지고 있는 것
입니다.  그러나 다른 사람들이
관련되어 있다면 글쎄요, 이제 우리는
갈등을 겪고 있습니다.
달리기와 같은 충돌
에서는 다른 참가자를 방해할 수 없습니다.
이것을 Crawford는 "경쟁"이라고 부릅니다.
그러나
다른 플레이어와 상호 작용하고 방해하는 것이 허용되고
그들도 당신에게 똑같이 할 수 있다면, 글쎄요,
그렇다면 우리는 본격적인 게임에 대해 이야기하고 있습니다.
따라서 게임은 상호 작용하고 목표 지향적이며
다른 에이전트(예: 서로
간섭하고 영향을 줄 수 있는 다른 사람들)를 포함
합니다.  즉, 기술적으로
말하자면 인생은 게임입니다.  내 말은, 실생활.
내 인생, 당신의 인생
은 "게임"의 많은 정의에 쉽게 맞습니다.  그리고 인생에는
"스포츠"라고 부르는 게임이 있습니다.  이제 스포츠에서의 능력
은 인류를 두 그룹으로 나눌 수 있습니다.
스포츠를 잘하는 조커와 그렇지 못한 괴짜
.  Jocks는 말 그대로 운동하는 동안
생식기를 지지하는 Jock 스트랩의 이름을 따서 명명되었습니다
.
하지만 운동선수는 멋지죠?  그들은 건강하고 매력적이며 고등학교에서 술 취하는 것과 같이 위험하고 멋진 일을
할 수 있는 모든 멋진 파티에 초대됩니다
.  그리고
당신이 취하지 않는다면 당신은 누구입니까?  음,
거꾸로 "술에 취해"라는 단어는 무엇입니까?  당신은 "크누드"입니다.
그러나 그것이 "너드"라는 단어의 기원이 아닙니다.
이 단어가 어디에서 왔는지에 대한 많은 논쟁이
있지만 우리가 아는 것은 이 단어가 1950년대 초 디트로이트에서
"절름발이" 또는 "사각형"에 대한 속어 용어로 등장했다는 것
입니다.
인쇄된 단어의 첫 번째 알려진 사용
은 Dr. Seuss 자신이며 근본적
으로 이 단어는 미친 사람을 의미하는 단어 "nut"에서 유래
했으며 나중에 "nert", 그리고 마지막으로 "nerd"로 변경되었습니다.
."
오늘날 운동하지 않는 사람들을 위한 단어로 존재하는 이유는 주로
미국 TV 프로그램 "해피 데이즈"에서 자주 사용되어 대중화되었기 때문입니다.
운동을
하든 지적인 일을 하든, 아니면 둘 다에 시간을 할애하든
, 어떤 형태로든 게임은 삶의 일부입니다.
그렇다면 우리는 왜 게임을 할까요?
인간과 다른 많은
동물들이 놀고 있습니다.  그리고 아마도 "놀이"는 훗날 인생의 진정한 도전을 위해
우리 몸을 물리적으로 준비시키는 방법으로 시작되었을 것
입니다.  그
생각은 일리가 있지만
야생에서 "놀이"는 종종
귀중한 자원, 부상을 낭비하고
실제 공격 및 생명을 위협하는 상황을 시뮬레이션하는 데 거의 근접하지 않기 때문에 증거는 설득력이 없습니다
.
뉴욕 타임즈는 이 난제에 대한 훌륭한 기사를
작성했으며 신체를 육체적으로 준비하는 것이 "놀이"에 대한 우선 순위가 덜할 수 있다고 지적했습니다
.  대신, "놀이"의 포인트
는 두뇌를 준비할 수 있습니다.  놀이는
두뇌에 좋습니다. 특히
우리 대부분이
어슬렁거리고, 놀고, 가장하려는 본능적인 충동을 느끼는 성장기, 청소년기에 그렇습니다.
어린 쥐는 우리에 갇혀 노는 것을 거부한 성체 쥐가
더 작고 덜 발달된 뇌와 함께 자랐습니다.  이것은
게임
이 특정 뇌 구조,
특히 우리가 어렸을 때 소뇌의 발달에 역할을 한다는 가설로 이어졌습니다.
그러나 분명한
것은 놀이가 이 지역의 발전에 필수적이라는 증거는 없다는 것입니다
.  연습이나 가르침과 같은 다른 방법도
비슷한 효과를 낼 수 있습니다.
그것들은 그다지 재미있지 않을 수도 있지만, 이것을
동등성(equifinality)이라고 합니다.  따라서
놀이와 게임이 실제로 얼마나 중요한지에 대한 논쟁이 있습니다.
자, 게임
이 우리에게 주는 보상을 살펴봅시다.
20세기 전반기에 에이브러햄
매슬로우는 인간의 욕구 계층을 구축했습니다.
이 개념은 발달 심리학
에서 인간의 성장에 대해 생각하고
우리가 일을 하거나 하지 않도록 동기를 부여하는 방식으로 널리 사용됩니다
.  일반적
으로 하위 계층의 요구가 충족될 때까지 개인은 상위 계층으로
이동할 수 없습니다.  예를
들어, 자신감을 얻거나
배우고 탐구하려는 욕구를 충족시키는 것은
생명과 안전에 대한 두려움이 있는 사람에게 중요하지 않습니다.
놀이는 더 높은 요구에 의해 동기가 부여될 수 있습니다.  동물은
놀지만 자연에서 본 것처럼
스트레스를 받거나 굶주린 동물은 아닙니다.
문제는 낮은 요구 사항이 매우 명확하게 구분되는 경향이 있다는 것
입니다.  내가 배고프고 필요한 것을 먹으면
끝입니다.  그렇게 복잡하지 않습니다.
그러나 피조물과 두뇌와 문화
가 복잡해짐에 따라 그들의 필요
와 그것을 충족시키는 데 필요한 행동도 복잡해집니다.
이것은 삶
자체가 게임에 대한 Chris Crawford의 정의에 부합한다는 사실을 다시 상기시킵니다
.  틀림없이, 인생은
지구상에서 가장 크고 가장 복잡한 게임입니다.  그러나
당신의 인생을 노는 것은 일반적으로 단순히
먹고 마시고 숨 쉬는 것을 기억하는 것만큼 쉬운 일이 아닙니다.
인생에서 올바른 다음 움직임이 무엇인지 아는 것이
항상 쉬운 것은 아닙니다.  피드백은 거의 즉각적이지 않습니다.
내가 한 선택이
최선인지, 가장 완벽한 선택인지는 그 선택을
한 후의 시간이 흐를 때까지입니다.
이 사람, 도시 또는 직업이 나에게 적합합니까?
인생에서 규칙은 복잡하고 목표
는 불확실하며 달성
방법은 종종 알 수 없거나
사람마다 다릅니다.  또한 보상 자체
는 종종 느리거나 존재하지 않습니다.
따라서 이러한 모든 상황에도 불구
하고 우리가 더 큰 삶의 게임 내에서
빠르고 달성하기
쉽고 이해할 수 있는 보상을 보장하는 게임을 발명한 것은 놀라운 일이 아닙니다.
동물도 놀지만
인간이 게임에서 따르는 복잡한 규칙은 여러 면에서
우리가 추구할 수 있는 필요의 복잡성을 반영합니다
.
인생에서 나는 항상 올바른 선택을 알지 못합니다.
지원하는 직업이 맞는지 모르겠습니다.
아이에게 무언가를 설명하는 방법.  친구를 가장 잘 도울 수 있는 방법이나 엄마에게 전화해야 할 때.
그러나 Bomberman에서 나는 모든 파워업이, 매번, 항상 무엇을 하는지 정확히 알고
있습니다.
포커에서 로열 플러시는
의심할 여지 없이 2종을 이깁니다.  더 명확할 수 없습니다.
하지만 내 인생에서 정말 내 편이 되는 지인이나 동료가
있을까?  글쎄, 팀 스포츠에는
알려지지 않은 것이 없으며 모든 사람이 색으로 구분되어 있습니다.
게임과 스포츠는 삶
의 미지의 모든 것 없이 우리가 필요로 하는 보상을 느낄 수 있는 경이로운 방법
입니다.  단순히 관중이 되어 경기와 스포츠를
관람하는 것만으로도 Maslow의 요구 사항 중 일부를 충족할 수 있습니다
.  나는 팀을 지원함으로써 소속감을 느낄 수 있고,
팀을 지원함으로써
그들의 성공이 일종의 나의 성공이 될 수 있습니다.
많은 일을 하지 않고도 존경을 받을 수 있는 좋은 방법
입니다.  그것은 BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory로 알려져 있습니다.  반대는 CORF-ing:
반사된 실패 차단입니다.  팀이
불명예를 당한다면 나는 어쨌든 그렇게 큰 팬이 아니었다고 쉽게 말할 수 있습니다
.
BIRG-ing 및 CORF-ing은 스포츠를 넘어 확장됩니다.
우리는 BIRG 및 CORF 직장 프로젝트, 학교
프로젝트, 유명인, 선거 후보자입니다.
요점은 인생은 게임이지만
이기고 지는 것은 모호하다는 것입니다.  그래서 우리는 삶 자체보다 더
빠르고 효율적으로 심리적 보상을 제공하기 위해 더 간단한 게임을 발명했습니다
.
그렇기 때문에 게임은 가장 어두울 때 일
을 미루거나 중독으로 이어질 수 있습니다.
그러나 두려워하지 마십시오.  당신
은 인생의 게임에서 운동선수가 될 가능성이
있습니다. 하지만 항상 그렇게 재미있는 것은 아닙니다.  그리고
인간이 만든 게임을 할 때마다 그것은
단지 당신과 우리 모두가 지구상의
다른 어떤 생물보다 높은 욕구 충족을 추구할 수 있기 때문이라는 것을 확신하십시오
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
아, 그리고 축구에 대한 과학을 알고 싶다면
Copa90에 대한 제 비디오를 확인하십시오.
여기에서 우리
는 너무 많은 회전으로 축구공을 차면 구부러질
뿐만 아니라 부메랑이 키커에게 돌아가는 것이 가능한지 조사합니다.
괜찮아 안녕.