Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Waarom spelen mensen games?
Of het nu gaat om een videogame of een bords
el of een fysiek spel, zoals voetbal - of voetb
l.  Ik hoef de bal niet in
het net te leggen om te overleven, en zelfs als ik dat deed, waarom
zou ik dan een keeper en een ander team uitnodigen?
Spelletjes zijn raar.  Dit bracht Bernard Suits ertoe
om in de jaren 70 te zeggen dat een spel een vrijwillige
poging is om onnodige obstakels te overwinnen.
Dus waarom doen we aan sport en spel?  Hoe moeten
we denken over intellectualisme versus atletiek?
Maar, belangrijker nog, waarom noemen Amerikanen
dit spel voetbal terwijl de Engelsen en de
rest van de wereld het voetbal noemen?
Het blijkt dat het woord 'voetbal'
niet uit de Verenigde Staten van Amerika komt.  In plaats daarvan gaat
de schuld voor het woord naar de Britten
zelf, met name Oxford, waar
het sinds 1875 populair is om het achtervoegsel
"-er" aan het einde van woorden toe te voegen.
Radcliffe Camera bijvoorbeeld de 'Radder
' noemen, of deze 'vijven' en 'tientjes'.
We spelen al sinds de oudheid spelletjes met ballen en
onze voeten, over
de hele wereld.  In feite, nog maar 200 jaar
geleden, noemden veel van deze spellen zichzelf
'voetbal'.  Een gebrek aan standaardisatie betekende
dat het moeilijk was om allemaal samen te komen
en het eens te worden over wat je wel en niet kon doen
met de bal of je voeten.  Maar gelukkig werd
in 1863 de Football Association opgericht
in Londen, Engeland.  Verenigingsvoetbal is
wat we tegenwoordig meestal bedoelen als we het hebben
over voetbal, of voetbal.  Maar wat is het verband
als de Oxford "-er" werd toegevoegd aan Association
football, zouden we het spel dan niet
"Association-er" moeten noemen?  Laten we
het woord 'vereniging' eens nader bekijken.  Zie je wat zich
daarbinnen verbergt?  Daar is ze.  "Voetbal."
Maar we lopen op de zaken vooruit, want
voetbal, voetbal, is maar één soort spel.
Wat is uiteindelijk een spel?  Een van mijn
favoriete manieren om 'spel' te definiëren, komt van
computerspelontwerper Chris Crawford.
Laten we beginnen met een boek.  Dit is een geweldig boek, het is
echt leuk, het is vermakelijk, maar het is geen spel.
Tv-programma's en films zijn ook geen games
, omdat ze in wezen niet interactief zijn.
Maar zodra iets zowel leuk als
interactief is, hebben we nu
een speeltje.  Volgens Crawford zijn er twee soorten
speelgoed.  Als je met
het object kunt spelen en het is leuk, maar er is geen doel
of doelstelling aan verbonden, dan is het speelgoed.
Als er echter een doel is, iets
dat je zou moeten bereiken, dan heb je
het nu over een uitdaging.  Maar er zijn twee
verschillende soorten uitdagingen.  Als er
geen andere mensen of andere agenten bij de uitdaging betrokken zijn
, maar jij bent het alleen, bijvoorbeeld als je alleen speelt
met een Rubik's Cube, dan heb je een
puzzel voor jezelf.  Als er echter andere mensen
bij betrokken zijn, dan hebben we nu een
conflict.
Bij een conflict, zoals een hardloopwedstrijd, mag je je
niet bemoeien met de andere deelnemers.
Dit is wat Crawford een 'competitie' noemt.
Als je echter mag communiceren met
en interfereren met de andere spelers en
zij hetzelfde bij jou kunnen doen, nou,
dan hebben we het over een volwaardig spel.
Een game is dus interactief, doelgericht
en er zijn andere agenten bij betrokken, bijvoorbeeld andere
mensen die met elkaar kunnen interfereren en elkaar kunnen beïnvloeden
.  Wat technisch gezien betekent
dat het leven een spel is.  Ik bedoel, het echte leven.
Mijn leven, jouw leven, past gemakkelijk in veel definities
van 'spel'.  En in het leven zijn er spellen die
we 'sport' noemen.  Nu kan competentie
in sport de mensheid in twee groepen verdelen.
Jocks, die goed zijn in sport, en nerds
die dat niet zijn.  Jocks zijn letterlijk vernoemd naar
de Jock Strap, die je geslachtsdelen
ondersteunt terwijl je atletisch bent.
Maar jocks zijn cool, toch?  Ze zijn fit, aantrekkelijk,
ze worden uitgenodigd voor alle coole feestjes waar ze
op de middelbare school gevaarlijke, coole dingen kunnen doen,
zoals dronken worden.  En wie ben jij als
je niet dronken wordt?  Nou, wat is het woord
"dronken" achterstevoren?  Je bent een "Knurd".
Maar dat is niet de oorsprong van het woord 'nerd'.
Er is veel discussie over waar het woord vandaan
komt, maar wat we wel weten is dat het in het begin van de jaren vijftig
in Detroit opkwam als een slangterm voor 'lame' of 'square
'.
Het eerste bekende gebruik van het woord in druk kwam
van Dr. Seuss zelf en, in wezen
, kan het afkomstig zijn van het woord "nut", wat
een gek persoon betekende, en werd later veranderd in "nert"
en, ten slotte, "nerd".  ."  Het bestaat tegenwoordig als een woord
voor niet-atletische mensen, grotendeels omdat
het populair werd door het veelvuldige gebruik ervan in
het Amerikaanse tv-programma 'Happy Days'.
Of je je tijd nu besteedt aan atletische
of intellectuele bezigheden, of beide, games,
in een of andere vorm, maken deel uit van je leven.
Dus, waarom spelen we games?
Mensen en vele andere
dieren spelen.  En misschien is 'spelen' ontstaan
n manier om ons lichaam fysiek voor te bereiden op de
echte uitdagingen van het leven later.  Dat
idee is logisch, maar het bewijs is niet overtuigend
, omdat 'spelen' in het wild vaak kan leiden
tot verspilling van kostbare middelen, verwondingen
en nauwelijks in de buurt komt van het simuleren van echte
aanvallen en levensbedreigende situaties.
De New York Times schreef een geweldig artikel over
dit raadsel en wees erop dat het fysiek
voorbereiden van het lichaam misschien minder een prioriteit is
voor 'spel'.  In plaats daarvan zou het punt van "spelen"
de hersenen kunnen voorbereiden.  Spelen is goed voor de
hersenen, vooral tijdens vormende, jeugdige
jaren, wanneer de meesten van ons een instinctieve drang hebben
om te dollen, te spelen en toch te doen alsof.
Jonge ratten die opgesloten zaten in kooien met volwassen ratten,
die weigerden met hen te spelen, groeiden op met
kleinere, minder ontwikkelde hersenen.  Dit heeft geleid
tot de hypothese dat games een rol spelen bij
de ontwikkeling van bepaalde hersenstructuren,
vooral het cerebellum als we jong zijn.
Maar voor alle duidelijkheid: het bewijs toont niet aan
dat spelen essentieel is voor de ontwikkeling van
deze regio's.  Andere methoden, zoals oefeningen
of lesgeven, kunnen een soortgelijk effect hebben.
Ze zijn misschien niet zo leuk, maar dit staat bekend
als equifinaliteit.  Er is dus discussie over
hoe belangrijk spel en spel werkelijk zijn.
Laten we eens kijken naar de beloningen die games
ons geven.
In de eerste helft van de 20e eeuw
construeerde Abraham Maslow een hiërarchie van menselijke behoeften.
Het concept is populair in de ontwikkelingspsychologie
als een manier van denken over menselijke groei en
wat ons motiveert om dingen te doen of niet te
doen.  Over het algemeen kan een persoon niet verder gaan met het vervullen van hogere behoeften totdat aan de behoeften van
een lager niveau is voldaan
.  Het
bereiken van zelfvertrouwen of het bevredigen van
de wens om te leren en te verkennen, is bijvoorbeeld niet belangrijk
voor iemand die bang is voor zijn leven en veiligheid.
Spelen kan worden gemotiveerd door hogere behoeften.  Dieren
spelen, maar zoals we in de natuur hebben gezien, niet
degenen die gestrest of uitgehongerd zijn.
Het punt is dat lagere behoeften meestal vrij
duidelijk zijn.  Als ik honger heb en ik eet wat ik
nodig heb, ben ik klaar.  Het is niet zo ingewikkeld.
Maar naarmate wezens, hersenen en
culturen ingewikkelder worden, nemen ook hun behoeften
en het gedrag dat nodig is om ze te vervullen, toe.
Dit brengt ons terug bij het feit dat het leven
zelf past bij Chris Crawfords definitie van
een spel.  Ongetwijfeld is het leven het grootste en
meest gecompliceerde spel op aarde.  Maar
je leven spelen is meestal niet zo eenvoudig als gewoon
onthouden dat je moet eten en drinken en ademen.
In het leven is het niet altijd gemakkelijk om te weten wat de juiste volgende stap
is.  Feedback is zelden direct.
Ik weet niet of de keuzes die ik maakte de
beste, meest perfecte keuzes voor mij waren, tot lang
nadat ik ze gemaakt had, of zelfs dan.
Past deze persoon, deze stad of dit beroep bij mij?
In het leven zijn de regels ingewikkeld, zijn de
doelen onbepaald en zijn de methoden om
ze te bereiken vaak onbekend of verschillend voor
elke persoon.  Bovendien komen de beloningen
zelf vaak traag of niet-bestaand.
Dus ondanks dat alles is het geen verrassing
dat we games hebben uitgevonden in het grotere spel
van het leven zelf die zorgen voor snelle, gemakkelijk te behalen
en begrijpelijke beloningen.
Dieren spelen ook, maar de complexiteit van de regels die
mensen volgen in hun spellen, weerspiegelt in veel opzichten
de complexiteit van de behoeften die
we kunnen nastreven.
In het leven weet ik niet altijd de juiste keuze.
Ik weet niet de juiste baan om op te solliciteren.
Hoe je iets aan een kind moet uitleggen.  Hoe ik mijn vrienden het beste kan helpen of wanneer ik mijn moeder moet bellen.
Maar in Bomberman weet ik precies wat elke power-up
doet, elke keer, altijd.
Bij poker verslaat een royal flush two-of-a-kind, daar bestaat
geen twijfel over.  Duidelijker kan niet.
Maar staat een kennis of collega in mijn leven
echt aan mijn kant?  Nou, in teamsporten is er
geen onbekende, iedereen heeft een kleurcode.
Games en sport zijn een fenomenale manier om de beloningen te voelen die
we nodig hebben, zonder alle onbekenden
van het leven.  Zelfs het kijken naar games en sport,
alleen maar toeschouwer zijn, kan aan sommige behoeften van Maslow
voldoen.  Ik kan een gevoel van verbondenheid voelen door
een team te steunen, en door een team te steunen, kunnen
hun successen mijn successen worden.
Wat een geweldige manier om respect te krijgen
zonder veel werk te doen.  Het staat bekend als BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory.  Het tegenovergestelde is CORF-ing: het
afsnijden van gereflecteerd falen.  Als een team in
ongenade valt, kan ik gemakkelijk zeggen dat ik
toch nooit zo'n grote fan was.
BIRG-ing en CORF-ing gaan verder dan sport.
Wij BIRG en CORF werkplekprojecten,
schoolprojecten, beroemdheden, verkiezingskandidaten.
Het punt is, het leven is een spel, maar winnen
en verliezen zijn vaag.  Dus hebben we eenvoudigere
games uitgevonden om psychologische beloningen sneller
en efficiënter te bieden dan het leven zelf.
Dat is de reden waarom games op hun donkerst kunnen
leiden tot uitstelgedrag of verslaving.
Maar wees niet bang.  Je hebt het potentieel
om een jock te worden in het spel van het leven, het is alleen niet
ltijd zo leuk.  En wanneer je door
mensen gemaakte games speelt, kun je er zeker van zijn dat dit simpelweg is
omdat jij, en wij allemaal, in staat zijn om
de vervulling van behoeften na te streven die hoger zijn dan enig ander
wezen op aarde.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Oh, en als je wat voetbalwetenschap wilt,
kijk dan eens naar mijn video met Copa90,
waarin we onderzoeken
of het mogelijk is om een voetbal met z
veel spin te trappen dat hij niet alleen buigt, maar
ok boemerang terug naar de kicke
.  Oké, doei.