Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Dlaczego ludzie grają w gry?
Niezależnie od tego, czy jest to gra wideo, gra planszowa
, czy gra fizyczna, taka jak piłka nożna lub piłka nożna.
Nie muszę umieszczać piłki
w siatce, aby przetrwać, a nawet gdybym to zrobił, to po
co miałbym zaprosić bramkarza i inną drużynę?
Gry są dziwne.  To skłoniło Bernard Suits do
stwierdzenia w latach 70-tych, że gra jest dobrowolną
próbą pokonania niepotrzebnych przeszkód.
Dlaczego więc uprawiamy sport i gry?  Jak
powinniśmy się zapatrywać na intelektualizm kontra atletyzm?
Ale co najważniejsze, dlaczego Amerykanie nazywają
tę grę piłką nożną, podczas gdy Anglicy i
reszta świata nazywają ją piłką nożną?
Okazuje się, że słowo „piłka nożna” nie
pochodzi ze Stanów Zjednoczonych.  Zamiast tego
, wina za to słowo spada na samych Brytyjczyków
, a konkretnie na Oksford, gdzie od
1875 r. popularne jest dodawanie
do wyrazów sufiksu „-er”.  Na przykład nazywanie
Radcliffe Camera „Radderem”
lub tymi „piątkami” i „tennerami”.
Od czasów starożytnych na całym świecie bawimy się w piłki i
nasze stopy
.  W rzeczywistości jeszcze 200 lat
temu wiele z tych gier nazywało się
„piłką nożną”.  Brak standaryzacji oznaczał
, że trudno było zebrać się razem
i uzgodnić, co można, a czego nie można zrobić
z piłką lub stopami.  Ale na szczęście
w 1863 roku
w Londynie w Anglii powstał Związek Piłki Nożnej.  Piłka nożna stowarzyszeń jest
tym, co w dzisiejszych czasach najczęściej mamy na myśli, kiedy mówimy
o piłce nożnej lub piłce nożnej.  Ale jaki byłby związek,
gdyby oksfordzki „-er” został dodany do
futbolu Związku, czy nie powinniśmy nazywać gry
„stowarzyszeniem”?  Cóż, przyjrzyjmy się bliżej
słowu „stowarzyszenie”.  Widzisz, co
się tam kryje?  Tutaj jest.  "Piłka nożna."
Ale wyprzedzamy siebie, ponieważ
piłka nożna, piłka nożna, to tylko jeden rodzaj gry.
Czym ostatecznie jest gra?  Cóż, jeden z moich
ulubionych sposobów definiowania „gry” pochodzi od
projektanta gier komputerowych Chrisa Crawforda.
Zacznijmy od książki.  To świetna książka, jest
naprawdę zabawna, zabawna, ale to nie jest gra.
Programy telewizyjne i filmy również nie są grami,
ponieważ zasadniczo nie są interaktywne.
Ale jak tylko coś jest zarówno zabawne, jak i
interaktywne, cóż, teraz mamy
coś do zabawy.  Według Crawforda istnieją dwa rodzaje
zabawek.  Jeśli możesz bawić
się przedmiotem i jest to zabawne, ale nie ma z nim żadnego celu
ani celu, to jest to zabawka.
Jeśli jednak istnieje cel, coś,
co masz osiągnąć, cóż, teraz
mówisz o wyzwaniu.  Ale są dwa
różne rodzaje wyzwań.  Jeśli w wyzwaniu
nie biorą udziału żadne inne osoby ani inni agenci,
to tylko ty, na przykład, grasz sam
z kostką Rubika, masz dla siebie
zagadkę.  Jeśli jednak są w to zaangażowani inni ludzie
, cóż, teraz mamy
konflikt.
W konflikcie, takim jak wyścig pieszy, nie
wolno przeszkadzać innym uczestnikom.
To właśnie Crawford nazywa „konkurencją”.
Jeśli jednak możesz wchodzić w interakcje
i ingerować w innych graczy, a
oni mogą zrobić to samo z tobą, cóż, w takim
przypadku mówimy o pełnej grze.
Tak więc gra jest interaktywna, zorientowana na cel
i angażuje innych agentów, na przykład inne
osoby, które mogą sobie nawzajem przeszkadzać i wpływać na
siebie.  Co oznacza, technicznie rzecz biorąc,
że życie jest grą.  Mam na myśli prawdziwe życie.
Moje życie, twoje życie, bez problemu pasują do wielu
definicji „gry”.  A w życiu są gry,
które zwykle nazywamy „sportem”.  Teraz
kompetencje sportowe mogą podzielić ludzkość na dwie grupy.
Sportowcy, którzy są dobrzy w sporcie, i frajerzy,
którzy nie są.  Jocks są dosłownie nazwane na cześć
paska Jock, który utrzymuje twoje genitalia
podtrzymując podczas bycia wysportowanym.
Ale sportowcy są fajni, prawda?  Są wysportowani, atrakcyjni,
są zapraszani na wszystkie fajne imprezy, na których
w liceum mogą robić niebezpieczne, fajne
rzeczy, takie jak upijanie się.  A kim jesteś, jeśli
się nie upijesz?  Cóż, co to za słowo
„pijany”?  Jesteś „Knurdem”.
Ale to nie jest pochodzenie słowa „nerd”.
Toczy się wiele dyskusji na temat
pochodzenia tego słowa, ale wiemy, że pojawiło się ono
jako slangowe określenie „kulawy” lub „kwadrat” w
Detroit na początku lat pięćdziesiątych.
Pierwsze znane użycie tego słowa w druku pochodzi
od samego dr Seussa i
zasadniczo może pochodzić od słowa „orzech”, które
oznaczało szaloną osobę, a później zostało zmienione na „nert”
i wreszcie „nerd”.  ”.  Istnieje dziś jako słowo
dla osób niesportowych, głównie dlatego, że
zostało spopularyzowane poprzez częste używanie
w amerykańskim programie telewizyjnym „Happy Days”.
Niezależnie od tego, czy spędzasz czas na zajęciach sportowych,
zajęciach intelektualnych, czy na obu, gry,
w jakiejś formie, są częścią twojego życia.
Dlaczego więc gramy w gry?
Bawią się ludzie i wiele innych
zwierząt.  Być może „zabawa” powstała
jako sposób fizycznego przygotowania naszych ciał
na późniejsze realne wyzwania życia.  Ten
pomysł ma sens, ale dowody nie są przekonujące,
ponieważ w naturze „zabawa” często może prowadzić
do marnowania cennych zasobów, kontuzji
i prawie nie zbliża się do symulowania prawdziwych
ataków i sytuacji zagrażających życiu.
New York Times napisał świetny artykuł o
tej zagadce, wskazując, że fizyczne
przygotowanie ciała może być mniejszym priorytetem
podczas „zabawy”.  Zamiast tego celem „zabawy” może
być przygotowanie mózgu.  Zabawa jest dobra dla
mózgu, zwłaszcza w okresie formacyjnym,
młodzieńczym, kiedy większość z nas ma instynktowną
potrzebę wygłupiania się, zabawy i udawania.
Młode szczury zamknięte w klatkach z dorosłymi szczurami,
które nie chciały się z nimi bawić, wyrosły z
mniejszymi, słabiej rozwiniętymi mózgami.  Doprowadziło to
do hipotezy, że gry odgrywają rolę
w rozwoju pewnych struktur mózgu,
zwłaszcza móżdżku, gdy jesteśmy młodzi.
Ale, żeby było jasne, dowody nie pokazują,
że gra ma kluczowe znaczenie dla rozwoju
tych regionów.  Podobny efekt mogą mieć inne metody, takie jak ćwiczenia
lub nauczanie.
Może nie są tak zabawne, ale jest to znane
jako ekwifinalność.  Toczy się więc debata na temat
tego, jak ważne są gry i gry.
Cóż, spójrzmy na nagrody, jakie
dają nam gry.
W pierwszej połowie XX wieku Abraham
Maslow skonstruował hierarchię ludzkich potrzeb.
Pojęcie to jest popularne w psychologii rozwojowej
jako sposób myślenia o rozwoju człowieka i o
tym, co motywuje nas do robienia rzeczy lub nie
robienia rzeczy.  Ogólnie rzecz biorąc, dopóki nie
zostaną zaspokojone potrzeby niższego poziomu, jednostka
nie może przejść do spełniania wyższych.  Na
przykład osiągnięcie pewności siebie lub
zaspokojenie chęci uczenia się i odkrywania nie są ważne
dla osoby obawiającej się o swoje życie i bezpieczeństwo.
Zabawa może być motywowana wyższymi potrzebami.  Zwierzęta
bawią się, ale jak widzieliśmy w naturze, nie
te, które są zestresowane lub głodują.
Chodzi o to, że niższe potrzeby są dość
jasne.  Jeśli jestem głodny i jem to, czego
potrzebuję, kończę.  To nie jest takie skomplikowane.
Ale w miarę jak stworzenia, mózgi i kultury
stają się coraz bardziej skomplikowane, ich potrzeby
i zachowania wymagane do ich zaspokojenia stają się coraz bardziej skomplikowane.
To sprowadza nas z powrotem do faktu, że
samo życie pasuje do definicji gry Chrisa Crawforda
.  Życie jest prawdopodobnie największą i
najbardziej skomplikowaną grą na Ziemi.  Ale zabawa w
swoje życie zwykle nie jest tak łatwa, jak zwykłe
pamiętanie o jedzeniu, piciu i oddychaniu.
W życiu wiedza o tym, jaki jest właściwy następny ruch,
nie zawsze jest łatwa.  Informacja zwrotna rzadko jest natychmiastowa.
Nie wiem, czy wybory, których dokonałem, były
dla mnie najlepszymi, najdoskonalszymi wyborami, aż do czasu
, kiedy ich dokonałem, jeśli nawet wtedy.
Czy ta osoba, miasto lub kariera są dla mnie odpowiednie?
W życiu reguły są skomplikowane,
cele nieokreślone, a metody ich osiągania
często nieznane lub różne dla
każdej osoby.  Ponadto same nagrody
często pojawiają się powoli lub nie istnieją.
Tak więc w obliczu tego wszystkiego nie jest niespodzianką
, że wymyśliliśmy gry w ramach większej
gry życia, które zapewniają szybkie, łatwe do osiągnięcia
i zrozumiałe nagrody.
Zwierzęta też się bawią, ale złożoność zasad, które
ludzie przestrzegają w swoich grach, pod wieloma względami
odzwierciedla złożoność potrzeb, które jesteśmy w
stanie zaspokoić.
W życiu nie zawsze znam właściwy wybór.
Nie znam odpowiedniej pracy, o którą mógłbym się ubiegać.
Jak wytłumaczyć coś dziecku.  Jak najlepiej pomóc moim przyjaciołom lub kiedy zadzwonić do mamy.
Ale w Bombermanie dokładnie wiem, co robi każdy power-
up, za każdym razem, przez cały czas.
W pokerze poker królewski wygrywa z dwójką,
nie ma co do tego wątpliwości.  Nie może być jaśniej.
Ale czy w moim życiu znajomy lub kolega
naprawdę jest po mojej stronie?  Cóż, w sportach zespołowych nie ma
nic nieznanego, wszyscy są oznaczeni kolorami.
Gry i sport to fenomenalny sposób na
odczuwanie nagród, których potrzebujemy, bez wszystkich
niewiadomych życia.  Nawet oglądanie gier i sportów,
będąc tylko widzem, może zaspokoić niektóre
potrzeby Maslowa.  Czuję przynależność,
wspierając zespół, a wspierając zespół,
ich sukcesy mogą stać się niejako moimi sukcesami.
Co za wspaniały sposób na zdobycie szacunku bez
wykonywania dużej pracy.  Jest znany jako BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory.  Przeciwieństwem jest CORF-ing:
odcięcie odbitej awarii.  Jeśli drużyna jest
zhańbiona, mogę śmiało powiedzieć, że tak naprawdę nigdy nie byłem
tak wielkim fanem.
BIRG-ing i CORF-ing wykraczają poza sport.
Wykonujemy projekty miejsc pracy BIRG i CORF, projekty szkolne
, celebryci, kandydaci wyborczy.
Chodzi o to, że życie to gra, ale wygrywanie
i przegrywanie są mgliste.  Wymyśliliśmy więc prostsze
gry, aby zapewnić psychologiczne nagrody szybciej
i wydajniej niż samo życie.
Dlatego w najciemniejszych momentach gry mogą
prowadzić do prokrastynacji lub uzależnienia.
Ale nie bój się.  Masz potencjał, aby
zostać osiłkiem w grze w życie, ale
nie zawsze jest to zabawne.  I kiedy grasz w
gry stworzone przez człowieka, możesz być pewien, że dzieje się tak po prostu
dlatego, że ty i my wszyscy jesteśmy w stanie dążyć
do zaspokojenia potrzeb wyższych niż jakakolwiek inna
istota na Ziemi.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Aha, a jeśli chcesz trochę nauki o piłce nożnej,
obejrzyj mój film z Copa90, w
którym sprawdzamy,
czy można kopać piłkę nożną
z tak dużą rotacją, że nie tylko krzywi się,
ale też bumerangi wracają do kickera.
Dobra, na razie.