Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Por que os humanos jogam?
Seja um videogame, um
jogo de tabuleiro ou um jogo físico, como futebol - ou futebol.
Não preciso colocar a bola
na rede para sobreviver e, mesmo que tivesse,
por que convidaria um goleiro e outro time?
Os jogos são estranhos.  Isso levou Bernard Suits a
dizer nos anos 70 que um jogo é uma
tentativa voluntária de superar obstáculos desnecessários.
Então, por que praticamos esportes e jogos?  Como devemos
nos sentir sobre intelectualismo versus atletismo?
Mas, mais importante, por que os americanos chamam
esse jogo de futebol enquanto os ingleses e o
resto do mundo chamam de futebol?
Acontece que a palavra "futebol" não
vem dos Estados Unidos da América.  Em vez disso,
a culpa pela palavra vai para os
próprios britânicos, especificamente Oxford, onde, desde
1875, é popular adicionar o sufixo
"-er" ao final das palavras.  Por exemplo, chamando
Radcliffe Camera de "Radder",
ou esses "fivers" e "tenners".
Desde os tempos antigos, jogamos com bolas e com
os pés em todo
o mundo.  Na verdade, há 200
anos, muitos desses jogos se autodenominavam
"futebol".  A falta de padronização significava
que era difícil todos se unirem
e concordarem sobre o que você poderia ou não fazer
com a bola ou com os pés.  Mas, felizmente,
em 1863 a Football Association foi fundada
em Londres, Inglaterra.  Futebol de associação é
o que mais comumente queremos dizer hoje em dia quando falamos
de futebol, ou futebol.  Mas qual é a conexão
se o Oxford "-er" foi adicionado ao
futebol da Associação, não deveríamos estar chamando o jogo de
"Association-er?"  Bem, vamos dar uma
olhada na palavra "associação".  Você vê o que está
escondido lá?  Lá está ela.  "Futebol."
Mas estamos nos adiantando porque
futebol, futebol americano, é apenas um tipo de jogo.
Afinal, o que é um jogo?  Bem, uma das minhas
formas favoritas de definir "jogo" vem do
designer de jogos de computador Chris Crawford.
Vamos começar com um livro.  Este é um grande livro, é
muito divertido, é divertido, mas não é um jogo.
Programas de TV e filmes também não são jogos
porque, fundamentalmente, não são interativos.
Mas assim que algo é divertido e
interativo, bem, agora temos
um brinquedo.  Existem dois tipos de brinquedos, de
acordo com Crawford.  Se você pode brincar com
o objeto e é divertido, mas não há nenhuma meta
ou objetivo associado a ele, é um brinquedo.
Se, no entanto, há um objetivo, algo
que você deve realizar, bem, agora você está
falando de um desafio.  Mas há dois
tipos diferentes de desafios.  Se o desafio
não envolve outras pessoas ou outros agentes
, é apenas você, por exemplo, jogando sozinho
com um cubo mágico, você tem um
quebra-cabeça.  Se, no entanto, houver outras pessoas
envolvidas, bem, agora temos um
conflito.
Em um conflito, como uma corrida a pé, você não tem
permissão para interferir nos outros participantes.
Isso é o que Crawford chama de "competição".
Se, no entanto, você tiver permissão para interagir
e interferir com os outros jogadores e
eles puderem fazer o mesmo com você, bem, nesse
caso, estamos falando de um jogo completo.
Assim, um jogo é interativo, orientado a objetivos
e envolve outros agentes, por exemplo, outras
pessoas que podem interferir e influenciar
umas às outras.  O que significa, tecnicamente falando,
que a vida é um jogo.  Quero dizer, vida real.
Minha vida, sua vida, se encaixam facilmente em muitas definições
de "jogo".  E, na vida, há jogos
que costumamos chamar de "esportes".  Agora, a competência
nos esportes pode dividir a humanidade em dois grupos.
Atletas, que são bons em esportes, e nerds
que não são.  Jocks são literalmente nomeados após
o Jock Strap, que mantém seus órgãos genitais
apoiados enquanto é atlético.
Mas atletas são legais, certo?  Eles estão em forma, atraentes
, são convidados para todas as festas legais onde,
no ensino médio, podem fazer coisas perigosas e legais,
como ficar bêbados.  E quem é
você se não ficar bêbado?  Bem, qual é a palavra
"bêbado" ao contrário?  Você é um "Knurd".
Mas essa não é a origem da palavra "nerd".
Há muito debate sobre de onde vem a palavra
, mas o que sabemos é que surgiu
como uma gíria para "coxo" ou "quadrado" em
Detroit no início dos anos 1950.
O primeiro uso conhecido da palavra impressa veio
do próprio Dr. Seuss e, fundamentalmente
, pode vir da palavra "nut", que significava
uma pessoa louca, e mais tarde foi alterada para "nert"
e, finalmente, "nerd"  ."  Existe hoje como uma palavra
para pessoas não-atléticas em grande parte porque
foi popularizada através de seu uso frequente no
programa de TV americano "Happy Days".
Quer você gaste seu tempo em atividades atléticas
ou intelectuais, ou ambas, os jogos,
de alguma forma, fazem parte de sua vida.
Então, por que jogamos?
Humanos e muitos outros
animais brincam.  E, talvez, "brincar" tenha se originado
como uma forma de preparar fisicamente nossos corpos
para os desafios reais da vida mais tarde.  Essa
ideia faz sentido, mas a evidência não é convincente
porque, na natureza, "jogar" muitas vezes pode levar
a um desperdício de recursos preciosos, lesões
e dificilmente chega perto de simular
ataques reais e situações de risco de vida.
O New York Times escreveu um ótimo artigo sobre
esse enigma, ressaltando que
preparar fisicamente o corpo pode ser menos prioritário
para "brincar".  Em vez disso, o objetivo de "brincar" pode
estar preparando o cérebro.  Brincar é bom para o
cérebro, especialmente durante os
anos de formação, juvenis, quando a maioria de nós tem um
desejo instintivo de brincar, brincar e fingir de qualquer maneira.
Ratos jovens confinados em gaiolas com ratos adultos,
que se recusavam a brincar com eles, cresceram com
cérebros menores e menos desenvolvidos.  Isso levou
à hipótese de que os jogos desempenham um papel
no desenvolvimento de certas estruturas cerebrais,
especialmente o cerebelo, quando somos jovens.
Mas, para ser claro, as evidências não mostram
que o brincar seja vital para o desenvolvimento
dessas regiões.  Outros métodos, como exercícios
ou ensino, podem ter um efeito semelhante.
Eles podem não ser tão divertidos, mas isso é conhecido
como equifinalidade.  Portanto, há um debate sobre o
quão vital o jogo e os jogos realmente são.
Bem, vamos dar uma olhada nas recompensas que os jogos
nos dão.
Na primeira metade do século 20, Abraham
Maslow construiu uma hierarquia de necessidades humanas.
O conceito é popular na psicologia do desenvolvimento
como uma forma de pensar sobre o crescimento humano e o
que nos motiva a fazer ou não
fazer coisas.  Em geral, até que as necessidades de
um nível inferior sejam atendidas, um indivíduo
não pode passar a satisfazer os níveis superiores.  Por
exemplo, alcançar confiança ou satisfazer
o desejo de aprender e explorar não são importantes
para uma pessoa que teme por sua vida e segurança.
O jogo pode ser motivado por necessidades mais elevadas.  Os animais
brincam, mas como vimos na natureza, não
os que estão estressados ou famin
os.  O problema é que as necessidades mais baixas tendem a ser
bem definidas.  Se estou com fome e como o que
preciso, acabou.  Não é tão complicado.
Mas, à medida que criaturas, cérebros e culturas
se tornam mais complicadas, também se tornam suas necessidades
e os comportamentos necessários para satisfazê-las.
Isso nos traz de volta ao fato de que a
própria vida se encaixa na definição
de jogo de Chris Crawford.  Indiscutivelmente, a vida é o maior e
mais complicado jogo da Terra.  Mas jogar
sua vida geralmente não é tão fácil quanto simplesmente
lembrar de comer, beber e respirar.
Na vida, saber qual é o próximo passo correto
nem sempre é fácil.  O feedback raramente é imediato.
Não sei se as escolhas que fiz foram as
melhores e mais perfeitas para mim até bem
depois de as ter feito, se é que ainda assim.
Essa pessoa, ou cidade, ou carreira é certa para mim?
Na vida, as regras são complicadas, os objetivos
são indeterminados e os métodos para alcançá-
los são muitas vezes desconhecidos ou diferentes para
cada pessoa.  Além disso, as próprias recompensas
geralmente demoram a chegar ou são inexistentes.
Então, diante de tudo isso, não é surpresa
que tenhamos inventado jogos dentro do jogo maior
da própria vida que garantem recompensas rápidas, fáceis de alcançar
e compreensíveis.
Os animais também brincam, mas a complexidade das regras que os
humanos seguem em seus jogos refletem de muitas maneiras
a complexidade das necessidades que nos encontramos
capazes de atender.
Na vida, nem sempre sei a escolha certa.
Eu não sei o emprego certo para se candidatar.
Como explicar algo para uma criança.  Como ajudar melhor meus amigos ou quando ligar para minha mãe.
Mas em Bomberman, eu sei exatamente o que cada power-up
faz, sempre, o tempo todo.
No pôquer, um royal flush vence uma dupla,
não há dúvida sobre isso.  Não poderia ser mais claro.
Mas na minha vida, um conhecido ou colega está
realmente do meu lado?  Bem, nos esportes de equipe não
há desconhecido, todo mundo é codificado por cores.
Jogos e esportes são uma maneira fenomenal de sentir
as recompensas que precisamos, sem todas as incógnitas
da vida.  Mesmo assistir a jogos e esportes, apenas
sendo um espectador, pode atender a algumas das necessidades de Maslow
.  Eu posso sentir uma sensação de pertencimento ao
apoiar uma equipe e, ao apoiar uma equipe,
seus sucessos podem se tornar meus sucessos.
Que ótima maneira de obter respeito sem
fazer muito trabalho.  É conhecido como BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory.  O oposto é CORF-ing:
Cutting Off Reflected Failure.  Se um time está em
desgraça, posso dizer facilmente
que nunca fui um grande fã de qualquer maneira.
BIRG-ing e CORF-ing vão além dos esportes.
Temos projetos BIRG e CORF no local de trabalho, projetos escolares
, celebridades, candidatos a eleições.
A questão é que a vida é um jogo, mas ganhar
e perder são nebulosos.  Então, inventamos jogos mais simples
para fornecer recompensas psicológicas de forma mais rápida
e eficiente do que a própria vida.
É por isso que, em seus momentos mais sombrios, os jogos podem
levar à procrastinação ou ao vício.
Mas não tenha medo.  Você tem potencial para
se tornar um atleta no jogo da vida, mas
nem sempre é tão divertido.  E sempre que você jogar
jogos feitos pelo homem, tenha certeza de que é simplesmente
porque você, e todos nós, somos capazes de buscar
a satisfação de necessidades mais elevadas do que qualquer outra
criatura na Terra.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Ah, e se você quer um pouco de ciência do futebol, por que
não conferir meu vídeo com a Copa90,
onde investigamos
se é ou não possível chutar uma bola de futebol
com tanto giro que ela não apenas curva,
mas bumerangues de volta ao chutador.
Tudo bem tchau.