Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Почему люди играют в игры?
Будь то видеоигра, настольная
игра или физическая игра, например, футбол или футбол.
Мне не нужно забивать мяч
в сетку, чтобы выжить, а даже если бы и пришлось,
зачем мне приглашать вратаря и другую команду?
Игры странные.  Это побудило Бернарда Суитса
сказать в 70-х годах, что игра — это добровольная
попытка преодолеть ненужные препятствия.
Итак, почему мы занимаемся спортом и играми?  Как
мы должны относиться к интеллектуализму и атлетизму?
Но самое главное, почему американцы называют
эту игру футболом, а англичане и весь
остальной мир называют ее футболом?
Оказывается, слово «футбол»
пришло не из Соединенных Штатов Америки.  Вместо
этого вина за это слово возлагается на самих британцев
, особенно на Оксфорд, где с
1875 года было популярно добавлять суффикс
«-er» в конец слов.  Например, называя
Radcliffe Camera
«Radder» или эти «пятерки» и «десятки».
Мы играем в игры с мячами
и ногами с древних времен по
всему миру.  Фактически, еще 200 лет
назад многие из этих игр называли себя
«футболом».  Отсутствие стандартизации означало
, что было трудно собраться всем вместе
и договориться о том, что можно и что нельзя делать
с мячом или ногами.  Но, к счастью,
в 1863 году
в Лондоне, Англия, была основана Футбольная ассоциация.  Ассоциативный футбол — это
то, что мы чаще всего имеем в виду в наши дни, когда говорим
о футболе или футболе.  Но какая связь,
если оксфордское «-er» было добавлено к
футболу ассоциации, разве мы не должны называть игру
«Association-er»?  Что ж, давайте внимательнее
посмотрим на слово «ассоциация».  Видишь, что
там прячется?  Вот она.  "Футбольный."
Но мы забегаем вперед, потому что
футбол, футбол — это всего лишь один из видов игры.
В конце концов, что такое игра?  Ну, один из моих
любимых способов определения «игры» исходит от
дизайнера компьютерных игр Криса Кроуфорда.
Начнем с книги.  Это отличная книга, она
действительно забавная, развлекательная, но это не игра.
Телевизионные шоу и фильмы также не являются играми,
потому что, по сути, они не интерактивны.
Но как только что-то веселое и
интерактивное, что ж, теперь у нас
есть игрушка.  По словам Кроуфорда, есть два типа
игрушек.  Если вы можете играть
с объектом, и это весело, но с ним не связано никакой цели
или задачи, это игрушка.
Однако если есть цель, что-то, что
вы должны выполнить, ну, теперь вы
говорите о вызове.  Но есть два
разных типа задач.  Если в задаче не
участвуют другие люди или другие агенты,
а только вы, например, играете в одиночку
с кубиком Рубика, у вас есть
головоломка.  Если же в дело вовлечены другие люди
, что ж, теперь мы имеем
конфликт.
В конфликте, например в беге,
нельзя мешать другим участникам.
Это то, что Кроуфорд называет «конкуренцией».
Если же вам разрешено взаимодействовать
с другими игроками и мешать им, и
они могут сделать то же самое с вами, что ж, в таком
случае речь идет о полноценной игре.
Итак, игра интерактивна, целенаправленна, в
ней участвуют другие агенты, например, другие
люди, которые могут вмешиваться и влиять
друг на друга.  Технически говоря, это означает,
что жизнь — это игра.  Я имею в виду реальную жизнь.
Моя жизнь, твоя жизнь легко подходят под многие
определения «игры».  А в жизни есть игры, которые
мы склонны называть «спортивными».  Теперь компетентность
в спорте может разделить человечество на две группы.
Спортсмены, которые хороши в спорте, и ботаники
, которые нет.  Спортсмены буквально названы в
честь ремня Jock Strap, который поддерживает ваши гениталии,
сохраняя при этом спортивный вид.
Но качки крутые, правда?  Они в хорошей форме, привлекательны,
их приглашают на все крутые вечеринки, где
в старших классах они могут делать опасные, крутые
вещи, например, напиваться.  А кто ты,
если не напиваешься?  Ну и что за слово
"пьяный" наоборот?  Ты "Кнурд".
Но это не происхождение слова «ботаник».
Существует много споров о том, откуда взялось это слово
, но мы знаем, что оно появилось
как жаргонный термин для обозначения «хромого» или «квадратного» в
Детройте в начале 1950-х годов.
Первое известное использование этого слова в печати исходит
от самого доктора Сьюза, и, в принципе,
оно может происходить от слова «псих»,
означавшего сумасшедшего, а позже измененного на «ботаник»
и, наконец, «ботаник».  ."  Сегодня оно существует как слово
для неспортивных людей, в основном потому, что оно
было популяризировано благодаря частому использованию
в американском телешоу «Счастливые дни».
Независимо от того, тратите ли вы свое время на спортивные занятия
или интеллектуальные занятия, или на то и другое, игры
в той или иной форме являются частью вашей жизни.
Итак, почему мы играем в игры?
Люди и многие другие
животные играют.  И, возможно, «игра» возникла
как способ физической подготовки нашего тела
к реальным жизненным испытаниям в будущем.  Эта
идея имеет смысл, но доказательства неубедительны,
потому что в дикой природе «игра» часто может привести
к растрате драгоценных ресурсов, травмам
и вряд ли приблизится к имитации реальных
атак и опасных для жизни ситуаций.
The New York Times написала отличную статью об
этой головоломке, указав, что физическая
подготовка тела может быть менее приоритетной
для «игры».  Вместо этого смысл «игры» может
заключаться в подготовке мозга.  Игра полезна для
мозга, особенно в юношеские
годы, когда у большинства из нас есть инстинктивное
желание бездельничать, играть и притворяться.
Молодые крысы, содержащиеся в клетках со взрослыми крысами,
которые отказывались с ними играть, росли с
меньшим, менее развитым мозгом.  Это привело
к гипотезе о том, что игры играют роль
в развитии определенных структур мозга,
особенно мозжечка, когда мы молоды.
Но, чтобы быть ясным, данные не показывают,
что игра жизненно важна для развития
этих регионов.  Другие методы, такие как упражнения
или обучение, могут иметь аналогичный эффект.
Они могут быть не такими забавными, но это известно
как эквифинальность.  Так что ведутся споры о
том, насколько жизненно важны игра и игры.
Что ж, давайте посмотрим на награды, которые
дают нам игры.
В первой половине 20 века Абрахам
Маслоу построил иерархию человеческих потребностей.
Эта концепция популярна в психологии развития
как способ осмысления человеческого роста и
того, что побуждает нас делать что-то или не
делать что-то.  В общем, пока не будут удовлетворены потребности
более низкого уровня, индивид
не может перейти к удовлетворению более высоких.
Например, достижение уверенности или
удовлетворение желания учиться и исследовать не важны
для человека, опасающегося за свою жизнь и безопасность.
Игра может быть мотивирована более высокими потребностями.  Животные
играют, но, как мы видели в природе, не
те, которые испытывают стресс или голодают.
Дело в том, что более низкие потребности, как правило, довольно
четко очерчены.  Если я голоден и ем то, что мне
нужно, мне конец.  Это не так сложно.
Но по мере того, как существа, мозг и культуры
становятся более сложными, усложняются и их потребности,
и поведение, необходимое для их удовлетворения.
Это возвращает нас к тому факту, что
сама жизнь соответствует определению игры Криса Кроуфорда
.  Возможно, жизнь — самая большая и
сложная игра на Земле.  Но играть в
свою жизнь обычно не так просто, как просто
помнить о еде, питье и дыхании.
В жизни
не всегда легко знать правильный следующий шаг.  Обратная связь редко бывает мгновенной.
Я не знаю, был ли выбор, который я сделал,
лучшим, самым совершенным выбором для меня до тех пор,
пока я его не сделал, если даже тогда.
Подходит ли мне этот человек, город или карьера?
В жизни правила сложны,
цели неопределенны, а методы их достижения
часто неизвестны или различны для каждого
отдельного человека.  Кроме того, сами
награды часто приходят медленно или вообще отсутствуют.
Итак, перед лицом всего этого неудивительно,
что мы изобрели игры в рамках более крупной игры
самой жизни, которые обеспечивают быстрые, легкие в достижении
и понятные вознаграждения.
Животные тоже играют, но сложность правил, которым
люди следуют в своих играх, во многом
отражает сложность потребностей, которые
мы можем удовлетворить.
В жизни я не всегда знаю правильный выбор.
Я не знаю, на какую вакансию претендовать.
Как что-то объяснить ребенку.  Как лучше всего помочь моим друзьям или когда позвонить моей маме.
Но в Bomberman я точно знаю, что делает каждое усиление
, каждый раз, всегда.
В покере флеш-рояль бьет два одинаковых,
без сомнений.  Не может быть более ясным.
Но в моей жизни действительно ли знакомый или коллега
на моей стороне?  Что ж, в командных видах спорта
нет неизвестных, все имеют цветовую маркировку.
Игры и спорт — это феноменальный способ
почувствовать нужные нам награды без всего неизвестного
в жизни.  Даже просмотр игр и спортивных состязаний,
будучи просто зрителем, может удовлетворить некоторые потребности Маслоу
.  Я могу чувствовать себя сопричастным,
поддерживая команду, и, поддерживая команду,
их успехи могут стать моими успехами.
Какой отличный способ получить уважение, не
делая много работы.  Он известен как BIRG-ing: купание
в отраженной славе.  Противоположность CORF:
отсечение отраженного отказа.  Если команда
опозорена, я могу легко сказать, что я
никогда не был таким большим фанатом.
BIRG-ing и CORF-ing выходят за рамки спорта.
Мы проекты BIRG и CORF на рабочем месте, школьные
проекты, знаменитости, кандидаты на выборах.
Суть в том, что жизнь — это игра, но выигрыш
и проигрыш туманны.  Итак, мы изобрели более простые
игры, чтобы обеспечить психологическое вознаграждение быстрее
и эффективнее, чем это делает сама жизнь.
Вот почему в самые мрачные моменты игры могут
привести к прокрастинации или зависимости.
Но не бойтесь.  У вас есть потенциал
стать спортсменом в игре жизни, просто это
не всегда так весело.  И всякий раз, когда вы играете в
искусственные игры, будьте уверены, это просто
потому, что вы и все мы способны
добиваться удовлетворения потребностей выше, чем любое другое
существо на Земле.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
О, и если вы хотите немного науки о футболе, почему бы
не посмотреть мое видео с Copa90,
где мы исследуем
, возможно ли ударить по футбольному мячу
с такой силой вращения, что он не только изгибается,
но и бумерангом возвращается к кикеру.
Хорошо, пока.