Привет, Vsauce. Я Майкл.
Почему люди играют в игры?
Будь это видеоигры,
настольные или спортивные игры,
как соккер или футбол.
Забить мяч в сетку -
это не вопрос выживания,
даже если так, то зачем мне приглашать
голкипера и еще одну команду?
Игры - странная штука.
В 1970-х это подтолкнуло
Бернарда Сьютса к мысли, что игры -
это добровольные преодоления
необязательных преград.
Почему же мы играем в спортивные игры?
Как разобраться в противостоянии
между умными и спортивными?
УМНИКИ ПРОТИВ КАЧКОВ
Но, главное,
почему в Америке
эту игру называют "соккер",
а Англии и в целом мире
она называется "футбол"?
Оказывается, слово "соккер"
возникло не в США.
В изобретении слова
виноваты сами британцы,
а, точнее, Оксфорд, где с 1875 года
приобрела популярность практика
добавлять суффикс "-ер" в конце слов.
Например,
Камеру Радклиффа
называли "Раддер",
а эти купюры "файвер" и "теннер".
Мы играем в игры,
используя ноги и мяч
с древних времен,
по всему миру.
Кстати, не так давно, всего 200 лет
назад, многие такие игры
назывались "футбол".
Из-за отсутствия общего свода правил
трудно было
договориться о том,
что можно, а что нельзя
делать с мячом
ногами.
Но, к счастью, в 1863-м
в Лондоне
била основана Футбольная ассоциация.
Чаще всего имеется в виду
Ассоциация футбола,
когда речь идет о футболе,
или же о соккере.
Но где же логика?
Если оксфордское "-ер"
добавить к слову "ассоциация",
разве игра не будет называться
"ассоциацион-ер".
Давайте присмотримся
к слову "ассоциация".
Видите, что там прячется?
Вот оно. "Соккер".
Но мы немного поспешили,
потому что футбол или соккер -
всего лишь один вид игры.
А что же такое сама игра?
Мое любимое определение
игры было сформулировано
дизайнером компьютерных игр
Крисом Кроуфордом.
Начнем с книги. Вот отличная книга,
она очень интересная,
даже развлекательная,
но это не игра.
Сериалы и фильмы - это тоже не игры,
потому что, по сути,
они не интерактивны.
Но когда что-то является
веселым и интерактивным одновременно,
то мы имеем дело
с игрой.
Для Кроуфорда существует
два вида игр.
Если есть возможность играть
с предметом, но он не служит
какой-то конкретной цели,
то это игрушка.
Но если существует цель,
которую игрок должен достичь,
то это определенная
задача.
Существует два вида
задач.
Если выполнение задачи не предполагает
задействования других людей
или агентов, как в игре в
кубик-рубик,
то перед вами
головоломка.
Если же участвуют другие
люди,
то имеем дело с конфликтом.
Во время конфликта,
как в забеге,
вам запрещается взаимодействовать
с другими участниками.
Это Кроуфорд называет
"соревнованием".
Если же вам позволяется взаимо-
действовать с другими участниками,
а им - с вами,
то в этом случае
перед нами
полноценная игра.
Таким образом, игра интерактивна,
ориентирована на достижение цели
и предполагает участие других
участников, например, других людей,
которые влияют друг на друга
и взаимодействуют друг с другом.
Так что, технически,
жизнь - это игра.
Да, реальная жизнь. Моя или ваша жизнь
легко вписывается в определения "игры"
А в жизни есть игры,
которые мы называем "спортом".
Способность к спорту разделяет
человечество на две группы.
"Качки", которым спорт дается легко,
и "умники", которые в спорте лажают.
Английское слово "jock" происходит от
словосочетания "набедренная повязка",
которая поддерживала гениталии атлетов
во время занятий спортом.
Качки крутые.
Они подтянуты, привлекательны,
их приглашают на все
крутые вечеринки в школе,
где они часто делают крутые
опасные штуки,
например, напиваются.
А кто ты такой,
если ты не пьян?
Прочитаем английское слово "drunk"
с конца. Получается "knurd".
Но происхождение слова "nerd"- умник,
кроется не здесь.
Существует много споров по поводу
того, откуда оно взялось,
но мы знаем наверняка,
что оно появилось
в сленге и означало "голимый" или
"лопух" в Детройте в начале 1950-х.
В печати это слово впервые
употребил сам доктор Сьюз,
и, возможно, оно произошло от слова
"nut",
что означает "сумасшедший",
а потом трансформировалось в "nert",
а далее - "nerd".
Сегодня это слово употребляется
в отношении неспортивных людей,
так как популярность ему принесло
частое использование
в американском сериале
"Счастливые дни".
Независимо от того, отдаете вы
предпочтение интеллектуальной
деятельности или спорту,
игры - часть вашей жизни.
Так почему же мы играем
в игры?
Люди, как и многие другие животные,
играют.
Возможно, игра возникла для того,
чтобы физически подготовить
наши тела для более серьезных
жизненных испытаний.
Такое обьяснение кажется приемлемым,
но доказательств в его пользу мало,
ведь в дикой природе
игра может привести к растрате
драгоценных ресурсов, к травмам,
и она редко похожа на симуляцию
настоящих схваток
и ситуаций, угрожающих жизни.
В "Нью-Йорк Таймс" была опубликована
прекрасная статья на эту тему,
где высказывалось предположение,
что физическая подготовка тела,
возможно, не основная цель игры.
Напротив, цель игры - тренировка
мозга.
Игры полезны для ума,
особенно в период развития,
в детстве, когда большинство людей
испытывают инстинктивную тягу
баловаться, кривляться
и дурачиться.
У молодых крыс, которые росли
в клетках со взрослыми крысами,
которые не хотели с ними играть,
мозг был меньших размеров
и менее развит.
Это породило гипотезу,
что игры важны
для развития
определенных частей мозга,
особенно мозжечка,
в раннем возрасте.
Но, чтобы не соврать,
исследования не утверждают,
что игра обязательна
для развития этих частей.
Другие методы - упражнения
или обучение -
могут иметь похожий эффект.
Возможно, это будет не так весело,
но таков принцип эквифинальности.
Существуют разные точки зрения
на вопрос, насколько важны игры.
Посмотрим, какую пользу
они нам приносят.
В первой половине XX века
Абрахам Маслоу создал
пирамиду человеческий потребностей.
Эта концепция популярна
в сфере возрастной психологии
как способ размышлять о человеческом
развитии и о тех мотивациях,
которые побуждают нас совершать
или не совершать разные действия.
В целом, пока не удовлетворены
потребности нижней части пирамиды,
индивид не может двигаться дальше,
чтобы удовлетворить высшие.
Например, достижение уверенности
или удовлетворение желания
учиться и познавать новое
не важно для человека,
который опасается за свою жизнь
и безопасность.
Игра может служить достижению
высших потребностей.
Животные играют,
но, как видно на примере природы,
это не голодающие или запуганные
животные.
Потребности, описанные в нижней части
пирамиды, довольно просты.
Если я голоден и ем то, что мне нужно,
вопрос закрыт.
Это не так сложно.
Но по мере того, как живые создания,
их разум и культуры усложнялись,
то же происходило и с потребностями
и способами их удовлетворения.
Так мы возвращаемся к утверждению,
что сама жизнь
подпадает под определение игры
Крисом Кроуфордом.
Возможно, жизнь - это самая большая
и сложная игра на земле.
Но играть в свою жизнь - это не только
не забывать
есть, пить и дышать.
В жизни не всегда знаешь,
какое действие правильнее предпринять.
Оценка ситуации не всегда
моментальна.
Я не знаю, правильный
ли сделал выбор,
пока не пройдет
значительное время после его принятия,
а, может, вообще никогда. Подходят
ли мне этот человек, карьера и работа?
В жизни правила сложны,
цели неопределенны,
а способы их достижения
часто неведомы или разные для каждого
отдельно взятого человека.
К тому же, вознаграждение часто
отсрочено или не предусмотрено.
Учитывая всё это,
не удивительно,
что мы изобрели игры внутри
большой игры жизни, которые
обеспечивают быстрое, легко
достигаемое и понятное вознаграждение.
Животные тоже играют,
но сложность правил, по которым
люди играют в своих играх,
во многом отражают сложность
потребностей,
которые мы хотим удовлетворить.
В жизни я не всегда способен
сделать правильный выбор.
Я не знаю,
стоит ли идти на эту работу.
Как объяснить что-то ребенку.
Как помочь друзьям
и когда позвонить маме.
Но в "Бомбермене" я точно знаю,
как действует каждая моя сила,
каждый раз, при каждом случае.
А в покере флешь-рояль бьет
две карты одной масти,
и никто в этом не сомневается.
Это всем понятно.
Но в жизни - кто действительно на моей
стороне - сотрудник или знакомый?
В командном спорте нет незнакомцев,
у каждого свой цвет.
Игры и спорт - феноменальный способ
получить нужное нам удовлетворение,
исключая все неизвестные,
которые есть в жизни.
Просто смотреть игры и спорт,
быть зрителем
может удовлетворить некоторые
потребности из пирамиды Маслоу.
Я переживаю чувство общности,
поддерживая команду,
а если я за них болею,
то их успех как будто становится
моим успехом.
Прекрасный способ достичь уважения,
прилагая минимум усилий.
Это называется "бьоргинг" -
купаться в лучах чужой славы.
Обратная сторона явления - "корфинг",
отказ от чужого поражения.
Если команда опозорилась,
я легко могу сказать,
что я никогда не был
большим болельщиком.
Бьоргинг и корфинг встречаются
не только в спорте.
Мы делаем это по отношению
к рабочим и школьным проектам,
звездам, политическим кандидатам
на выборах. Дело в том,
что жизнь - игры,
но победы и поражения туманны.
Поэтому мы изобрели игры попроще,
чтобы обрести психологическое
удовлетворение наверняка и быстрее,
чем в это бывает в жизни.
Поэтому в экстремальных случаях
игры могут привести к потере времени
или к зависимости.
Но не надо бояться. У вас есть
потенциал, чтобы стать "качком"
в игре под названием "жизнь",
просто иногда это не так весело.
И когда вы играете в игры, созданные
человеком, помните, что простая
причина этому - способность
удовлетворять сложные потребности,
гораздо сложнее, чем потребности
большинства других существ на Земле.
И, как всегда,
спасибо, что смотрели.
А если хотите больше
футбольной науки,
то посмотрите мое видео
с Копа90,
где мы пытаемся понять,
возможно ли ударить по мячу
и закрутить его так сильно,
что он не только будет лететь по дуге,
но и вернется к тому,
кто по нему ударил.
Ну всё, пока.