เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ทำไมมนุษย์ถึงเล่นเกม?
ไม่ว่าจะเป็นวิดีโอเกมหรือเกมกระดาน
หรือเกมทางกายภาพ เช่น ฟุตบอล หรือฟุตบอล
ฉันไม่ต้องเอาบอล
เข้าตาข่ายเพื่อเอาตัวรอด และถึงแม้ว่าฉันจะทำได้
ฉันจะเชิญผู้รักษาประตูและทีมอื่นมาทำไม?
เกมส์มันแปลกๆ  เรื่องนี้ทำให้ Bernard Suits
พูดในยุค 70 ว่าเกมเป็นความพยายามโดยสมัครใจ
ที่จะเอาชนะอุปสรรคที่ไม่จำเป็น
แล้วทำไมเราถึงเล่นกีฬาและเล่นเกม?  เราควร
รู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับปัญญานิยมกับความเป็นนักกีฬา?
แต่ที่สำคัญที่สุด ทำไมคนอเมริกันถึงเรียก
เกมนี้ว่าฟุตบอล ในขณะที่ชาวอังกฤษและ
คนทั่วโลกเรียกว่าฟุตบอล
ปรากฎว่าคำว่า "ฟุตบอล" ไม่ได้
มาจากประเทศสหรัฐอเมริกา
ชาวอังกฤษมักโทษคำนี้แทน
โดยเฉพาะในอ็อกซ์ฟอร์ด ซึ่งตั้งแต่ปี
พ.ศ. 2418 เป็นต้นมา มีการใช้คำต่อท้าย
"-er" ต่อท้ายคำ  ตัวอย่างเช่น การเรียก
Radcliffe Camera ว่า "Radder"
หรือ "fivers" และ "tenners" เหล่านี้
เราเล่นเกมกับลูกบอลและ
เท้าของเรามาตั้งแต่สมัยโบราณ
ทั่วโลก  อันที่จริงเมื่อ 200 ปี
ที่แล้ว หลายเกมเรียกตัวเองว่า
"ฟุตบอล"  การขาดมาตรฐานหมายความ
ว่าเป็นเรื่องยากที่ทุกคนจะร่วมมือกัน
และตกลงในสิ่งที่คุณสามารถทำได้และไม่สามารถทำได้
กับลูกบอลหรือเท้าของคุณ  แต่โชคดีที่
ในปี 1863 สมาคมฟุตบอลก่อตั้งขึ้น
ในลอนดอน ประเทศอังกฤษ  สมาคมฟุตบอลคือ
สิ่งที่เรามักหมายถึงทุกวันนี้เมื่อพูด
ถึงฟุตบอลหรือฟุตบอล  แต่อะไรคือความสัมพันธ์
ถ้าเพิ่ม "-er" ของ Oxford ลงใน Association
football เราไม่ควรเรียกเกมนี้
ว่า "Association-er"  มา
ดูคำว่าสมาคมกันดีกว่า  เห็นอะไร
ซ่อนอยู่ในนั้นไหม?  เธออยู่ที่นั่น  "ฟุตบอล."
แต่เรากำลังก้าวไปข้างหน้าเพราะ
ฟุตบอล ฟุตบอล เป็นเพียงเกมประเภทหนึ่ง
ท้ายที่สุดแล้วเกมคืออะไร?  วิธีหนึ่งที่ฉัน
ชอบที่สุดในการกำหนด "เกม" มาจาก
ผู้ออกแบบเกมคอมพิวเตอร์ Chris Crawford
เริ่มต้นด้วยหนังสือ  นี่คือหนังสือที่ดี มัน
สนุกจริงๆ มันน่าสนุก แต่ไม่ใช่เกม
รายการทีวีและภาพยนตร์ก็ไม่ใช่เกมเช่นกัน
เพราะโดยพื้นฐานแล้ว มันไม่ได้มีการโต้ตอบ
แต่ทันทีที่บางสิ่งทั้งสนุกและ
โต้ตอบได้ ตอนนี้เรา
ก็มีของเล่นให้เล่นแล้ว  การเล่นมีสองประเภท
ตามที่ Crawford กล่าว  หากคุณสามารถเล่น
กับสิ่งของชิ้นนั้นได้และมันสนุก แต่ไม่มีเป้าหมาย
หรือวัตถุประสงค์ใด ๆ ที่เกี่ยวข้องกับสิ่งนั้น สิ่งนั้นก็คือของเล่น
อย่างไรก็ตาม หากมีเป้าหมาย บางอย่างที่
คุณควรจะทำให้สำเร็จ ทีนี้ คุณกำลัง
พูดถึงความท้าทาย  แต่มี
ความท้าทายสองประเภทที่แตกต่างกัน  หากความท้าทาย
ไม่เกี่ยวข้องกับบุคคลอื่นหรือตัวแทนอื่นๆ
มีเพียงคุณเท่านั้น เช่น เล่น
Rubik's Cube คนเดียว คุณก็จะมีปริศนาให้ตัว
เอง  อย่างไรก็ตาม ถ้ามีคนอื่น
เข้ามาเกี่ยวข้องด้วย ตอนนี้เรามีความขัดแย้งในตัวเอง
แล้ว
ในความขัดแย้ง คุณไม่ได้
รับอนุญาตให้เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับผู้เข้าร่วมคนอื่นๆ
นี่คือสิ่งที่ Crawford เรียกว่า "การแข่งขัน"
อย่างไรก็ตาม หากคุณได้รับอนุญาตให้โต้ตอบ
และรบกวนผู้เล่นคนอื่น ๆ และ
พวกเขาสามารถทำเช่นเดียวกันกับคุณได้ ใน
กรณีนี้ เรากำลังพูดถึงเกมที่เต็มเปี่ยม
ดังนั้น เกมจึงเป็นแบบโต้ตอบ มุ่งเน้นเป้าหมาย
และเกี่ยวข้องกับตัวแทนอื่น ๆ เช่น
บุคคลอื่นที่สามารถแทรกแซงและโน้มน้าว
ซึ่งกันและกัน  ซึ่งหมายความว่าในทางเทคนิคแล้ว
ชีวิตคือเกม  ฉันหมายถึงชีวิตจริง
ชีวิตของฉัน ชีวิตของคุณ เข้ากับคำจำกัดความ
ของ "เกม" มากมายได้อย่างง่ายดาย  และในชีวิตมีเกมที่
เรามักเรียกว่า "กีฬา"  ในตอนนี้ ความสามารถ
ด้านกีฬาสามารถแบ่งมนุษยชาติออกเป็นสองกลุ่ม
นักกีฬาที่เก่งเรื่องกีฬา และ
ผู้ที่ไม่เก่ง  Jocks ได้รับการตั้งชื่อ
ตาม Jock Strap ซึ่งช่วยให้อวัยวะเพศของคุณ
รองรับในขณะที่แข็งแรง
แต่นักกีฬาก็เท่ใช่มั้ยล่ะ?  พวกเขาฟิต มีเสน่ห์
พวกเขาได้รับเชิญให้ไปงานปาร์ตี้สุดเท่ที่
ในโรงเรียนมัธยม พวกเขาสามารถทำ
สิ่งเจ๋งๆ ที่เป็นอันตรายเช่นเมาได้  แล้วคุณเป็นใครถ้า
คุณไม่เมา  แล้วคำว่า
"เมา" ข้างหลังคืออะไร?  คุณเป็น "คนเนิร์ด"
แต่นั่นไม่ใช่ที่มาของคำว่า "เนิร์ด"
มีการถกเถียงกันมากเกี่ยวกับที่มาของคำ
นี้ แต่สิ่งที่เรารู้ก็คือคำนี้ปรากฏ
เป็นศัพท์สแลงสำหรับคำว่า "ง่อย" หรือ "จตุรัส" ใน
ดีทรอยต์ในช่วงต้นทศวรรษ 1950
การใช้คำในการพิมพ์ครั้งแรกที่รู้จักมา
จากตัวของ Dr. Seuss และโดยพื้นฐาน
แล้วอาจมาจากคำว่า "nut" ซึ่งหมายถึง
คนบ้าและต่อมาถูกเปลี่ยนเป็น "nert"
และสุดท้าย "nerd"  ."  มีอยู่ในทุกวันนี้ในฐานะคำ
สำหรับคนที่ไม่เล่นกีฬาเพราะส่วนใหญ่ได้
รับความนิยมจากการใช้บ่อยครั้งใน
รายการทีวีของสหรัฐอเมริกา "Happy Days"
ไม่ว่าคุณจะใช้เวลาของคุณในการแสวงหากีฬา
หรือการแสวงหาความรู้ หรือทั้งสองอย่าง การเล่นเกม
ในรูปแบบใดรูปแบบหนึ่ง เป็นส่วนหนึ่งของชีวิตของคุณ
แล้วทำไมเราถึงเล่นเกม
มนุษย์และสัตว์อื่น
ๆ เล่นกัน  และบางที "การเล่น" อาจ
เป็นวิธีการเตรียมร่างกายของเราให้พร้อม
สำหรับความท้าทายในชีวิตในภายหลัง
ความคิดนั้นสมเหตุสมผล แต่หลักฐานไม่น่าเชื่อถือ
เพราะ "การเล่น" ในป่ามักจะนำไปสู่
การสิ้นเปลืองทรัพยากรอันมีค่า การบาดเจ็บ
และแทบจะไม่ใกล้เคียงกับการจำลอง
การโจมตีจริงและสถานการณ์ที่คุกคามชีวิต
The New York Times เขียนบทความที่ยอดเยี่ยมเกี่ยว
กับปริศนานี้ โดยชี้ให้เห็นว่า
การเตรียมร่างกายอาจไม่มีความสำคัญ
สำหรับ "การเล่น"  แต่ประเด็นของ "การเล่น" อาจ
เป็นการเตรียมสมอง  การเล่นเป็นสิ่งที่ดีสำหรับ
สมอง โดยเฉพาะอย่างยิ่งในช่วงวัย
แรกรุ่น วัยเยาว์ เมื่อพวกเราส่วนใหญ่มีสัญชาตญาณที่
จะล้อเล่น เล่นและแสร้งทำเป็นอยู่แล้ว
หนูอายุน้อยถูกขังอยู่ในกรงกับหนูที่โตเต็มวัย
ซึ่งปฏิเสธที่จะเล่นกับพวกมัน เติบโตขึ้นมาพร้อมกับ
สมองที่เล็กกว่าและมีพัฒนาการน้อยกว่า  สิ่งนี้นำ
ไปสู่สมมติฐานที่ว่าเกมมีบทบาทใน
การพัฒนาโครงสร้างสมองบางอย่าง
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง cerebellum เมื่อเรายังเด็ก
แต่เพื่อความชัดเจน หลักฐานไม่ได้แสดง
ว่าการเล่นมีความสำคัญต่อการพัฒนา
ภูมิภาคเหล่านี้  วิธีการอื่นๆ เช่น แบบฝึกหัด
หรือการสอน อาจมีผลเช่นเดียวกัน
พวกเขาอาจไม่สนุกเท่า แต่สิ่งนี้เรียก
ว่าความเท่าเทียมกัน  ดังนั้นจึงมีการถกเถียงกัน
ว่าการเล่นและเกมมีความสำคัญเพียงใด
มาดูรางวัลที่เกม
มอบให้เรากันดีกว่า
ในช่วงครึ่งแรกของศตวรรษที่ 20 อับราฮัม
มาสโลว์ได้สร้างลำดับขั้นของความต้องการของมนุษย์
แนวความคิดนี้เป็นที่นิยมในจิตวิทยาพัฒนาการ
โดยเป็นวิธีการคิดเกี่ยวกับการเติบโตของมนุษย์และ
สิ่งที่กระตุ้นให้เราทำสิ่งต่างๆ หรือไม่
ทำสิ่งต่างๆ  โดยทั่วไป จนกว่าความต้องการของ
ระดับล่างจะสำเร็จ บุคคล
จะไม่สามารถดำเนินการตามระดับที่สูงกว่าได้  ตัวอย่าง
เช่น การบรรลุความมั่นใจหรือตอบสนอง
ความต้องการที่จะเรียนรู้และสำรวจ ไม่สำคัญ
สำหรับคนที่กลัวชีวิตและความปลอดภัย
การเล่นอาจได้รับแรงบันดาลใจจากความต้องการที่สูงขึ้น  สัตว์
เล่นกัน แต่อย่างที่เราเคยเห็นในธรรมชาติ ไม่ใช่สัตว์
ที่เครียดหรือหิวโหย
ประเด็นคือ ความต้องการที่ต่ำกว่ามักจะค่อนข้าง
ชัดเจน  ถ้าฉันหิวและกินสิ่งที่
ต้องการ ฉันก็เสร็จ  มันไม่ได้ซับซ้อนขนาดนั้น
แต่เมื่อสิ่งมีชีวิต สมอง และวัฒนธรรม
มีความซับซ้อนมากขึ้น ความต้องการ
และพฤติกรรมที่จำเป็นในการเติมเต็มความต้องการของพวกเขาก็เช่นกัน
สิ่งนี้ทำให้เราย้อนกลับไปสู่ความจริงที่ว่า
ชีวิตนั้นเหมาะสมกับคำจำกัดความของเกมของ Chris Crawford
เป็นไปได้ว่าชีวิตเป็นเกมที่ใหญ่ที่สุดและ
ซับซ้อนที่สุดในโลก  แต่การ
เล่นชีวิตของคุณมักจะไม่ง่ายเหมือนเพียงแค่
จำไว้ว่าให้กิน ดื่ม และหายใจ
ในชีวิต การรู้ว่าการเคลื่อนไหวครั้งต่อไปที่ถูกต้อง
คืออะไรไม่ใช่เรื่องง่ายเสมอไป  คำติชมไม่ค่อยเกิดขึ้นทันที
ฉันไม่รู้ว่าตัวเลือกที่ฉันทำ
ดีที่สุดแล้วหรือยัง ตัวเลือกที่สมบูรณ์แบบที่สุดสำหรับฉันจนกว่าจะถึงเวลา
นั้นหลังจากที่ฉันทำสำเร็จแล้ว
คนนี้หรือเมืองหรืออาชีพที่เหมาะกับฉัน?
ในชีวิต กฎเกณฑ์นั้นซับซ้อน เป้าหมาย
ไม่แน่นอน และวิธีการบรรลุ
เป้าหมายมักไม่เป็นที่รู้จักหรือแตกต่างกันสำหรับ
ทุกคน  นอกจากนี้ ตัวรางวัลเอง
ก็มักจะมาช้าหรือไม่มีอยู่จริง
ดังนั้น ในการเผชิญกับสิ่งเหล่านั้น จึงไม่น่าแปลกใจเลย
ที่เราได้คิดค้นเกมภายในตัวเกมที่ใหญ่กว่า
ของชีวิต ซึ่งรับประกันว่าได้รางวัลที่รวดเร็ว ง่ายต่อการบรรลุ
และเข้าใจได้
สัตว์ก็เล่นเช่นกัน แต่ความซับซ้อนของกฎเกณฑ์ที่
มนุษย์ปฏิบัติตามในเกมของพวกมัน
สะท้อนถึงความซับซ้อนของความต้องการที่เราพบว่า
ตัวเองสามารถไล่ตามได้ในหลาย ๆ ด้าน
ในชีวิตฉันไม่รู้ทางเลือกที่ถูกต้องเสมอไป
ฉันไม่รู้งานที่เหมาะสมที่จะสมัคร
จะอธิบายบางสิ่งให้ลูกฟังได้อย่างไร  วิธีช่วยเพื่อนของฉันให้ดีที่สุดหรือโทรหาแม่เมื่อไหร่
แต่ใน Bomberman ฉันรู้ดีว่าทุกการเพิ่มพลัง
ทำอะไร ทุกครั้ง ตลอดเวลา
ในโป๊กเกอร์ รอยัลฟลัชชนะสองแบบ
ไม่ต้องสงสัยเลย  ชัดเจนกว่านี้ไม่ได้แล้ว
แต่ในชีวิตของฉัน คนรู้จักหรือเพื่อนร่วมงาน
อยู่ข้างฉันจริงหรือ?  ในทีมกีฬา
ไม่มีใครรู้จัก ทุกคนมีรหัสสี
เกมและกีฬาเป็นวิธีมหัศจรรย์ในการสัมผัส
ถึงรางวัลที่เราต้องการ โดยปราศจากสิ่งแปลกปลอมใดๆ
ของชีวิต  แม้แต่การชมเกมและกีฬา เพียงแค่
เป็นผู้ชม ก็สามารถตอบสนองความต้องการบางอย่างของมาสโลว์
ได้  ฉันรู้สึกเป็นส่วนหนึ่งโดย
การสนับสนุนทีม และด้วยการสนับสนุนทีม
ความสำเร็จของพวกเขาสามารถกลายเป็นความสำเร็จของฉันได้
เป็นวิธีที่ดีในการได้รับความเคารพโดยไม่ต้อง
ทำงานมาก  เป็นที่รู้จักกันในชื่อ BIRG-ing: Basking
In Reflected Glory  ตรงกันข้ามคือ CORF-ing:
ตัดความล้มเหลวที่สะท้อนออกมา  ถ้าทีมถูก
ทำให้อับอาย ฉันสามารถพูดได้อย่างง่ายดายว่าฉันไม่
เคยเป็นแฟนตัวยงเลย
BIRG-ing และ CORF-ing ขยายเกินกว่ากีฬา
โครงการสถานที่ทำงาน BIRG และ CORF โครงการโรงเรียน
คนดัง ผู้สมัครรับเลือกตั้ง
ประเด็นคือ ชีวิตคือเกม แต่การชนะ
และแพ้นั้นคลุมเครือ  ดังนั้นเราจึงคิดค้น
เกมที่ง่ายกว่าเพื่อให้รางวัลทางจิตวิทยาเร็วขึ้น
และมีประสิทธิภาพมากกว่าชีวิต
นั่นคือเหตุผลที่เกมที่มืดมนที่สุดอาจ
นำไปสู่การผัดวันประกันพรุ่งหรือการเสพติด
แต่อย่ากลัว  คุณมีศักยภาพที่จะ
เป็นจ๊อคในเกมแห่งชีวิต มัน
ไม่สนุกเสมอไปหรอก  และเมื่อใดก็ตามที่คุณเล่นเกมที่
มนุษย์สร้างขึ้น โปรดวางใจว่าเป็น
เพราะคุณและเราทุกคน สามารถ
บรรลุความต้องการที่สูงกว่า
สิ่งมีชีวิตอื่นๆ บนโลกได้
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
โอ้ และถ้าคุณต้องการวิทยาศาสตร์ฟุตบอล ทำไม
ไม่ลองดูวิดีโอของฉันกับ Copa90
ซึ่งเราจะตรวจสอบ
ว่าเป็นไปได้หรือไม่ที่จะเตะฟุตบอล
ด้วยสปินมากจนไม่เพียงแค่โค้ง
แต่บูมเมอแรงกลับไปที่ตัวเตะ
โอเคลาก่อน.