ماذا سيحدث إذا فجرنا
سلاحًا نوويًا شديد القوة على القمر؟
وهل دق الانفجار مداره نحو
الأرض مسببا موجات مد وجزر؟  هل يمكن
أن يدمر القمر ، ويمطر
الأرض بمطر من الموت النيزكي؟
خلال الحرب الباردة ، كان القمر هدفًا
رئيسيًا لاستكشاف الفضاء ، كما تعلمون ،
القواعد العسكرية.  لذلك كلفت القوات الجوية الأمريكية بإجراء
دراسة جادة حول آثار
انفجار نووي على سطح القمر.  لكن
مجرد اقتباس الأشياء أمر ممل ، لذلك دعونا نجري
تجربة علمية مهمة للغاية باستخدام
رأس حربي نووي حراري تخيلي يبلغ 100 ميغا طن ،
أي ضعف قوة أقوى
قنبلة تم تفجيرها على الإطلاق.  سنضع أيضًا
عددًا من رواد الفضاء الفضوليين حول القمر
كمراقبين.
دعونا نضغط على الزر ونبطئ الوقت.
في الألف من الثانية القليلة الأولى ، لم يحدث شيء كثير
خارج سلاحنا.  في هذه الأثناء ،
ترسل المتفجرات الشديدة في الداخل موجة صدمة إلى
قلب معدني مشع ، مما يؤدي إلى ضغطها لدرجة أنها
تصل إلى درجة حرجة وتبدأ في تفاعل سلسلة الانشطار النووي
.  تبدأ المرحلة الثانية من البلازما التي تبلغ 100 مليون درجة والتي
تم إنشاؤها في هذه المرحلة الأولى
، مع اندماج النوى الذرية
كما يحدث في قلب النجم.  باختصار شديد ،
يحتوي سلاحنا على أحد أكثر الأماكن سخونة
في الكون.  والآن فقط ، بالكاد بعد عشرة
أجزاء من الثانية ، اكتشف بقية الكون
أن شيئًا ما قد حدث ، حيث
تتفكك القنبلة فجأة ويولد نجم ملتهب من
الموت النووي.
حتى الان جيدة جدا.  لكن كل ما يحدث
الآن يختلف تمامًا عما اعتدنا
عليه على الأرض بسبب اختلاف رئيسي واحد:
لا يوجد غلاف جوي.
عندما تتألق كرة النار فإنها تطلق وميضًا
من الأشعة السينية والفوتونات الحرارية ، وهي موجة من
الحرارة الصامتة التي تندفع للخارج في جميع الاتجاهات.
على الأرض ، ستفحم هذه الحرارة وتحرق كل شيء
في دائرة نصف قطرها 50 كيلومترًا على الأقل.  لكن
على القمر ، بدون الغلاف الجوي والهواء الغني بالأكسجين
، لا يوجد حرق على الإطلاق.  كما لا
توجد أشياء لتحرقها.  تتكون التربة السطحية المقرمشة
للقمر من صخور السيليكات
والمعادن التي يمضغها الغبار على مدى دهور من
آثار النيازك ، ممزوجة بآثار صغيرة من الماء.
عندما يسخن الانفجار ، فإن الأشعة السينية
من كرة النار تبخر سحابة رقيقة من الصخور
من سطح القمر ، في حين
يذوب الغبار المشؤوم الموجود داخل كرة النار في
الزجاج.  يمكن لأي رواد فضاء يشاهدون العرض على بعد
حوالي 50 كم أن يتوقعوا قليهم.
والآن ، بدأنا نرى أحد أكبر
الاختلافات بين الانفجارات في الفضاء
وعلى الأرض.  على الأرض ، يقاوم الغلاف الجوي
فقاعة البلازما:
توقف توسعها بعنف في غضون لحظات بسبب
ضغط الغلاف الجوي.  لكن هذه ليست أخبار جيدة.
بينما تداعب كرة النار الغلاف الجوي ، فإنها تنتج
الجزء الأكثر تدميراً في الانفجار النووي
على الأرض: الموجة الصدمية.  يندفع الهواء المضغوط
المحيط بالانفجار بسرعة أكبر من
سرعة الصوت ، مما يؤدي إلى تحطيم المباني والزئير
بصوت عالٍ يؤدي إلى تمزق الأعضاء.  لكن على القمر
لا توجد صدمة.  لا يوجد غلاف جوي لا يعني
شيئًا يعيق التوسع المتزايد
في الفضاء.  على سطح القمر ، تنمو كرة النار
في صمت غريب حيث لا يوجد
جو يوقفها أو يمنحها صوتًا.
سيكون هذا أمرًا رائعًا لمشاهدته من
مسافة آمنة.  لسوء الحظ ، لا يكاد يكون هناك
أي مسافة آمنة لمشاهدة انفجار نووي
على القمر.  بدون وجود غلاف جوي
يضعف الإشعاع المؤين القاتل الذي يمكن أن يزعج
الحمض النووي ، فإن أي شخص قريب بما يكفي لإلقاء نظرة جيدة
سيتعرض لكميات قاتلة من الإشعاع.
لكن هذا ليس كل شيء بالطبع.
بينما يحدث كل هذا ، فإن الانفجار يطرق
على القمر ، مما يؤدي إلى تحويل حوالي عُشر
طاقة الانفجار إلى موجات زلزالية ،
مما يؤدي إلى حدوث زلزال قمري شديد.  القمر
أصغر بكثير من الأرض ، وسيشعر رواد الفضاء
بهزة عنيفة لا مفر منها
بغض النظر عن مكان وقوفهم.
مقارنة بزلزال 7 درجات على مقياس ريختر ،
يمكن أن يؤدي هذا الاهتزاز إلى إلحاق أضرار جسيمة بالبنية التحتية أو حتى
مستوى البنية التحتية التي قد نبنيها في أي مكان
على سطح القمر.  أولئك الذين اختبأوا على الجانب البعيد
من القمر لن يكون لديهم أي فكرة أنه كان انفجارًا
، فالاهتزاز سيشعر وكأنه كويكب
بحجم الهرم الأكبر قد اصطدم.
ولم ينته الأمر بعد: حيث تنفجر قنبلتنا
، تتناثر الأرض مثل الماء عندما
تضرب الصخور البركة.  مع اندفاع الانفجار
إلى السطح ، قد يؤدي إلى حفر ما يصل إلى مائة
مليون متر مكعب من الغبار والصخور ، مما
يشكل حفرة يبلغ قطرها كيلومترًا بينما
يتم تحطيم حجر الأساس وتحويله إلى أنقاض.  يتم إطلاق الحطام
في السماء في كل اتجاه.
مرة أخرى بدون جو ليس هناك عائق
لإبطاء أي منها.  الكثير من الحطام
المتناثر لا يعود أبدًا إلى القمر ، حيث
يطير أسرع من سرعة الهروب.  تم إلقاء مجموعة
من النيازك الدقيقة لاستكشاف
النظام الشمسي ، وسيمطر الكثير منها
على الأرض ، على الرغم من أن القليل منها سيكون أكبر
من الحصى.  أي قمر صناعي أو رائد فضاء أو
محطة فضائية في الطريق سيكون
وقتًا سيئًا حقًا.
يتم إطلاق النيازك الدقيقة بسرعات
وزوايا عديدة ، مما يسمح لها بالانتشار في جميع
أنحاء سطح القمر.  مثل الرصاص ، سوف
يثقبون رواد الفضاء الفضوليين لدينا بغض النظر عن
مكانهم.
أخيرًا ، انتهى انفجارنا.  على
الأرض ، ترتفع كرة النار مثل منطاد الهواء الساخن
لتشكل نوعًا من السيقان ؛  عندما يصل إلى أعلى ،
يتم سحب الهواء البارد من حوله ، وتقريب
الجزء العلوي إلى سحابة عيش الغراب.  لكن على
سطح القمر ، أنت تعلم الآن: لا غلاف جوي ،
لا فطر.  كلما زاد حجم البلازما
، كلما أصبحت أكثر برودة ، وقلت
الطاقة اللازمة لإحداث أشياء ممتعة أو مرعبة
.  في غضون ثوانٍ من سحب الزناد
، تحمر الفقاعة وتتلاشى عن الأنظار.
سيكون مرئيًا من الأرض ، مثل نجم
يخفق في الحياة ثم يتلاشى على
الفور.  شرارة ثم لا شيء.  عندما تصل سحابة
الحطام الصغير إلى أعلى بكثير
من سطح القمر ، تضيءها الشمس
لبضع دقائق مما يمنحها جمالًا غريبًا
لأي شخص متبقٍ لمراقبة المشهد.
ماذا عن مدار القمر؟
لم يتغير في الأساس.  إن محاولة تحريك القمر
بسلاح نووي يشبه محاولة تحريك شاحنة بالنفخ
عليها.  قد تكون الانفجارات النووية كبيرة ، لكن
الفضاء أكبر.  إنفجارنا العظيم
يترك فوهة بركان أخرى.  واحد من بين الملايين.
ومع ذلك ، فإن أي شخص على سطح القمر سيستمر في
عدم الاستمتاع بنفسه.  المواد التي ينتهي بها
الأمر تمطر عائدة إلى القمر مشعة
، وبدون أي عمليات طبيعية
لغسلها أو دفنها ، سيظل سطح القمر
ملوثًا.  على الرغم من أنه لحسن الحظ ،
فإن أسوأ الإشعاع سيكون قد تلاشى
إلى مستوى يمكن مقارنته بالمستويات الطبيعية
للأشعة الكونية في غضون عام تقريبًا.
في الختام يمكننا أن نقول بثقة أنه في
حين أن القمر نفسه لا يهتم
بالتعرض للأسلحة النووية وبالكاد سيلاحظ ،
فإن استخدام القمر كأرض اختبار نووي نوع من
الخراب لكل شخص يحاول قضاء بعض
الوقت هناك أو بناء شيء مفيد.  لذلك
ربما لا ينبغي لنا
فعل ذلك.