Was würde passieren, wenn wir eine
sehr, sehr starke Atomwaffe auf dem Mond zünden würden?
Würde die Explosion ihre Umlaufbahn in Richtung
Erde stoßen und Flutwellen und Elend verursachen?
Könnte der Mond zerstört werden und die
Erde mit einem Meteoritentodregen überschütten?
Während des Kalten Krieges war der Mond ein wichtiges Ziel
für die Weltraumforschung und Sie wissen schon,
Militärbasen.  Also hat die US Air Force eine
ernsthafte Studie über die Auswirkungen einer nuklearen
Detonation auf der Mondoberfläche in Auftrag gegeben.  Aber
nur Zeug zu zitieren ist langweilig, also lassen Sie uns
ein sehr wichtiges wissenschaftliches Experiment mit
einem imaginären thermonuklearen Sprengkopf von 100 Megatonnen durchführen, der
etwa doppelt so stark ist wie die stärkste
Bombe, die jemals gezündet wurde.  Wir werden auch
einige neugierige Astronauten als Beobachter rund um den Mond platzieren
.
Lassen Sie uns den Knopf drücken und die Zeit verlangsamen.
In den ersten Millisekunden
passiert außerhalb unserer Waffe nicht viel.  Währenddessen
senden hochexplosive Sprengstoffe im Inneren eine Schockwelle an einen radioaktiven
Metallkern und komprimieren ihn so stark, dass
er kritisch wird und eine nukleare Spaltungskettenreaktion
auslöst.  Das 100-Millionen-Grad-Plasma,
das in dieser ersten Stufe erzeugt wird, löst die zweite
Stufe aus, in der Atomkerne verschmelzen, wie sie
es im Kern eines Sterns tun.  Kurz gesagt, unsere
Waffe enthält einen der heißesten Orte
im Universum.  Und erst jetzt, kaum zehn
Millisekunden später, erfährt der Rest des Universums
, dass etwas passiert ist, als sich plötzlich
die Bombe auflöst und ein flammender Stern des nuklearen
Todes geboren wird.
So weit, ist es gut.  Aber alles, was jetzt passiert,
unterscheidet sich sehr von dem, was wir
auf der Erde gewohnt sind, wegen eines großen Unterschieds:
Es gibt keine Atmosphäre.
Wenn der Feuerball leuchtet, setzt er einen Blitz
aus Röntgenstrahlen und thermischen Photonen frei, eine Welle stiller
Hitze, die in alle Richtungen nach außen strömt.
Auf der Erde würde diese Hitze alles
im Umkreis von mindestens 50 Kilometern verkohlen und verbrennen.  Aber
auf dem Mond, ohne Atmosphäre und sauerstoffreiche
Luft, gibt es überhaupt kein Brennen.  Es
gibt auch nichts zu verbrennen.  Der knusprige
Mutterboden des Mondes besteht aus Silikatgestein und
Metallen, die von Äonen von Meteoriteneinschlägen zu Staub zerkaut wurden
, vermischt mit winzigen Spuren von Wasser.
Bei Erwärmung durch die Explosion
verdampfen die Röntgenstrahlen des Feuerballs eine dünne Gesteinswolke
von der Mondoberfläche, während der unglückliche
Staub im Inneren des Feuerballs zu
Glas schmilzt.  Alle Astronauten, die sich die Show im Umkreis von
etwa 50 km ansehen, können damit rechnen, gebraten zu werden.
Und jetzt beginnen wir, einen der größten
Unterschiede zwischen Explosionen im Weltraum und
auf der Erde zu sehen.  Auf der Erde wehrt sich die Atmosphäre
gegen die Plasmablase: Ihre Ausdehnung wird
durch den Druck der Atmosphäre innerhalb von Augenblicken gewaltsam gestoppt
.  Aber das ist keine gute Nachricht.
Wenn der Feuerball die Atmosphäre rammt, erzeugt er
den zerstörerischsten Teil einer nuklearen Explosion
auf der Erde: die Schockwelle.  Komprimierte Luft um
die Explosion herum strömt schneller als
Schallgeschwindigkeit heraus, zerschmettert Gebäude und
brüllt so laut, dass Organe brechen.  Aber auf dem Mond
gibt es keine Schockwelle.  Keine Atmosphäre bedeutet
nichts, um die sich ausdehnende Explosion
im Weltraum zu behindern.  Auf dem Mond wächst der Feuerball einfach
in unheimlicher Stille, da es keine Atmosphäre gibt
, die ihn aufhalten oder ihm eine Stimme geben könnte.
Es wäre eine erstaunliche Sache, dies
aus sicherer Entfernung zu beobachten.  Leider gibt es auf dem Mond
kaum einen sicheren Betrachtungsabstand für eine Atomexplosion
.  Ohne eine Atmosphäre, die
die tödliche ionisierende Strahlung schwächt, die die DNA durcheinander bringen
kann, wird jeder, der nahe genug ist, um einen guten Blick zu bekommen
, tödlichen Strahlungsmengen ausgesetzt.
Aber das ist natürlich noch nicht alles.
Während all dies geschieht, hämmert die Explosion
gegen den Mond und wandelt etwa ein
Zehntel der Explosionsenergie in seismische Wellen um,
die ein intensives Mondbeben antreiben.  Der Mond ist
viel kleiner als die Erde, und unsere Astronauten
werden ein unausweichliches heftiges Schütteln spüren,
egal wo sie stehen.  Im Vergleich
zu einem Erdbeben der Stärke 7 auf der Richterskala
könnte diese Erschütterung die
Infrastruktur, die wir möglicherweise irgendwo auf dem Mond gebaut haben, ernsthaft beschädigen oder sogar dem Erdboden
gleichmachen.  Diejenigen, die sich auf der anderen
Seite des Mondes versteckten, würden keine Ahnung haben, dass es sich um eine Explosion handelte,
das Beben würde sich anfühlen, als wäre ein Asteroid von der
Größe der Großen Pyramide eingeschlagen.
Und es ist noch nicht vorbei: Wo unsere Bombe explodiert,
spritzt der Boden wie Wasser, wenn ein Stein
auf einen Teich trifft.  Wenn die Explosion gegen
die Oberfläche drückt, kann sie bis zu hundert
Millionen Kubikmeter Staub und Gestein ausheben und
einen Krater mit einem Durchmesser von einem Kilometer bilden, während das
Grundgestein zu Schutt pulverisiert wird.  Trümmer werden
in alle Richtungen in den Himmel geschossen.
Wieder ohne Atmosphäre gibt es keinen Widerstand
, um etwas davon zu verlangsamen.  Ein Großteil der
verstreuten Trümmer kehrt nie zum Mond zurück und
fliegt schneller als mit Fluchtgeschwindigkeit davon.  Eine Flut
von Mikrometeoriten wurde abgeworfen, um
das Sonnensystem zu erforschen, von denen viele auf die Erde regnen
werden, obwohl nur wenige größer
als Kieselsteine sein werden.  Jeder Satellit, Astronaut oder jede
Raumstation, die sich im Weg befindet, wird jedoch
eine wirklich schlechte Zeit haben.
Mikrometeoriten werden mit vielen Geschwindigkeiten
und Winkeln gestartet, wodurch sie sich über die gesamte Mondoberfläche ausbreiten können
.  Wie Kugeln
durchschlagen sie unsere neugierigen Astronauten, egal
wo sie stehen.
Endlich geht unsere Explosion zu Ende.  Auf der
Erde steigt der Feuerball wie ein Heißluftballon auf und
bildet eine Art Stiel;  Wenn es nach oben gelangt, wird
kühlere Luft um es herum angesaugt und rundet
die Spitze zu einer Pilzwolke ab.  Aber auf dem
Mond, nun ja, Sie wissen es inzwischen: keine Atmosphäre,
kein Pilz.  Je größer das Plasma wird,
desto kühler wird es und desto weniger Energie muss es
haben, um interessante oder erschreckende Dinge
geschehen zu lassen.  Innerhalb von Sekunden nach dem Betätigen des Abzugs wird
die Blase rot und verschwindet aus dem Blickfeld.  Es
würde von der Erde aus sichtbar sein, wie ein Stern, der
zum Leben erwacht, nur um gleich wieder zu
erlöschen.  Ein Funke und dann nichts.  Da die Wolke
aus winzigen Trümmern weit über
die Mondoberfläche reicht, wird sie einige Minuten lang von der Sonne beleuchtet,
was ihr eine unheimliche Schönheit verleiht,
damit jeder das Spektakel beobachten kann.
Was ist mit der Umlaufbahn des Mondes?  Es ist im Grunde
unverändert.  Der Versuch, den Mond mit einer
Atombombe zu bewegen, ist wie der Versuch, einen Lastwagen zu bewegen, indem man
darauf bläst.  Nukleare Explosionen mögen groß sein, aber der
Weltraum ist größer.  Unsere mächtige Explosion hinterlässt nur einen
weiteren Krater.  Einer unter Millionen.
Trotzdem wird sich niemand auf dem Mond
weiterhin amüsieren.  Das Material,
das auf den Mond zurückregnet, ist radioaktiv,
und ohne natürliche Prozesse, die
es wegspülen oder begraben, wird die Oberfläche des
Mondes kontaminiert bleiben.  Glücklicherweise wird
die schlimmste Strahlung in etwa einem Jahr
auf ein Niveau abgeklungen sein, das mit dem natürlichen Niveau der
kosmischen Strahlung vergleichbar ist.
Abschließend können wir mit Zuversicht sagen, dass,
während der Mond selbst sich nicht
darum schert, atomisiert zu werden, und es kaum bemerken wird, die Nutzung
des Mondes als Atomtestgelände
ihn für jeden ruiniert, der versucht, einige
Zeit dort zu verbringen oder etwas Nützliches zu bauen.  Also
sollten wir das vielleicht einfach nicht
tun.