¿Qué pasaría si tuviéramos que detonar un
arma nuclear muy, muy poderosa en la luna?
¿La explosión empujaría su órbita hacia la
tierra, causando maremotos y miseria?  ¿Podría
ser destruida la luna, arrojando a la
tierra una lluvia de muerte meteórica?
Durante la guerra fría, la luna fue un objetivo importante
para la exploración espacial y, ya sabes, las
bases militares.  Entonces, la Fuerza Aérea de EE. UU. encargó un
estudio serio sobre los efectos de una
detonación nuclear en la superficie de la luna.  Pero
solo citar cosas es aburrido, así que realicemos
un experimento científico muy importante con
una ojiva termonuclear imaginaria de 100 megatones,
aproximadamente el doble de poderosa que la bomba más poderosa
jamás detonada.  También colocaremos
varios astronautas curiosos alrededor de la luna
como observadores.
Presionemos el botón y ralenticemos el tiempo.
Durante los primeros milisegundos no ocurre gran cosa
fuera de nuestra arma.  Mientras tanto, en el interior
, los explosivos de gran potencia envían una onda de choque a un
núcleo de metal radiactivo, comprimiéndolo tanto que
alcanza la criticidad y comienza una
reacción en cadena de fisión nuclear.  El plasma de 100 millones de grados
creado en esta primera etapa desencadena la segunda
etapa, con núcleos atómicos fusionándose como lo
hacen en el núcleo de una estrella.  Muy brevemente, nuestra
arma contiene uno de los lugares más calientes
del universo.  Y solo ahora, apenas diez
milisegundos después, el resto del universo se
entera de que algo ha sucedido, ya que de repente
la bomba se disuelve y nace una estrella llameante de
muerte nuclear.
Hasta aquí todo bien.  Pero todo lo que sucede
ahora es muy diferente de lo que estamos
acostumbrados en la tierra debido a una gran diferencia:
no hay atmósfera.
A medida que la bola de fuego brilla, libera un destello
de rayos X y fotones térmicos, una ola de
calor silencioso que se precipita en todas direcciones.
En la tierra, este calor carbonizaría y quemaría todo
dentro de un radio de 50 kilómetros por lo menos.  Pero
en la luna, sin una atmósfera y aire rico en oxígeno
, no se quema en absoluto.  Además, no
hay cosas que quemar.  La capa superior del suelo crujiente
de la luna está hecha de roca de silicato y
metales masticados hasta convertirse en polvo por eones de impactos de meteoritos
, mezclados con pequeños rastros de agua.
Cuando se calienta por la explosión, los rayos X de
la bola de fuego vaporizan una fina nube de roca
de la superficie lunar, mientras que el desafortunado
polvo que está dentro de la bola de fuego se derrite en
vidrio.  Cualquier astronauta que vea el espectáculo dentro de
unos 50 km puede esperar que se fríe.
Y ahora, comenzamos a ver una de las mayores
diferencias entre las explosiones en el espacio y
en la tierra.  En la Tierra, la atmósfera lucha
contra la burbuja de plasma: su expansión se
detiene violentamente en unos momentos por la presión
de la atmósfera.  Pero esto no es una buena noticia.
A medida que la bola de fuego golpea la atmósfera, produce
la parte más destructiva de una explosión nuclear
en la tierra: la onda de choque.  El aire comprimido alrededor de
la explosión sale más rápido que la velocidad
del sonido, destrozando edificios y rugiendo
tan fuerte que rompe órganos.  Pero en la luna
no hay onda de choque.  Ninguna atmósfera significa
nada para impedir la expansión de la explosión
en el espacio.  En la luna, la bola de fuego crece
en un silencio espeluznante ya que no hay atmósfera
que la detenga o le dé voz.
Esto sería algo increíble de ver desde
una distancia segura.  Desafortunadamente, apenas
hay una distancia segura de visualización para una explosión nuclear
en la luna.  Sin una atmósfera que debilite
la radiación ionizante mortal que puede codificar el
ADN, cualquier persona que se acerque lo suficiente como para poder ver bien
estará expuesta a cantidades fatales de radiación.
Pero claro, eso no es todo.
Mientras todo esto sucede, la explosión golpea
contra la luna, transfiriendo alrededor de una décima parte
de la energía de la explosión en ondas sísmicas, lo que
genera un intenso terremoto lunar.  La luna es
mucho más pequeña que la tierra, y nuestros astronautas
sentirán una sacudida violenta ineludible sin
importar dónde se encuentren.  En comparación
con un terremoto de 7 en la escala de Richter,
este temblor podría dañar gravemente o incluso
nivelar la infraestructura que podríamos haber construido en cualquier parte
de la luna.  Aquellos que se escondieron en el otro lado
de la luna no tendrían idea de que era una explosión,
el temblor se sentiría como si hubiera golpeado un asteroide del
tamaño de la Gran Pirámide.
Y aún no ha terminado: donde explota nuestra bomba,
el suelo salpica como el agua cuando una roca
golpea un estanque.  A medida que la explosión empuja contra
la superficie, puede excavar hasta cien
millones de metros cúbicos de polvo y roca, formando
un cráter de un kilómetro de ancho mientras el lecho rocoso
se pulveriza hasta convertirlo en escombros.  Los escombros se disparan
al cielo en todas direcciones.
Nuevamente, sin una atmósfera, no hay resistencia
para ralentizar nada.  Gran parte de los escombros
esparcidos nunca regresan a la luna,
volando más rápido que la velocidad de escape.  Se
ha lanzado una ráfaga de micrometeoritos para explorar
el sistema solar, muchos de los cuales
caerán sobre la tierra, aunque pocos serán más grandes
que guijarros.  Sin embargo, cualquier satélite, astronauta o
estación espacial en el camino lo
pasará muy mal.
Los micrometeoritos se lanzan a muchas velocidades
y ángulos, lo que les permite extenderse por toda
la superficie de la luna.  Como balas,
atravesarán a nuestros curiosos astronautas sin importar
dónde se encuentren.
Finalmente, nuestra explosión llega a su fin.  En la
tierra, la bola de fuego se eleva como un globo aerostático
formando una especie de tallo;  a medida que asciende, el
aire más frío lo rodea, redondeando
la parte superior en una nube de hongo.  Pero en la
luna, bueno, ya lo sabes: sin atmósfera,
sin hongos.  Cuanto más grande se vuelve el plasma,
más frío se vuelve y menos energía
tiene para hacer que sucedan cosas interesantes o aterradoras
.  A los pocos segundos de apretar el gatillo,
la burbuja se enrojece y desaparece de la vista.
Sería visible desde la tierra, como una estrella que
cobra vida y se desvanece de
inmediato.  Una chispa, y luego nada.  A medida que la nube
de diminutos escombros se eleva muy por encima de la superficie
de la luna, el sol la ilumina
durante unos minutos, lo que le otorga una belleza inquietante
para cualquiera que quede observando el espectáculo.
¿Qué pasa con la órbita de la luna?  Es básicamente
sin cambios.  Intentar mover la luna con una
bomba nuclear es como intentar mover un camión
soplándolo.  Las explosiones nucleares pueden ser grandes, pero el
espacio es más grande.  Nuestra poderosa explosión solo
deja otro cráter.  Uno entre millones.
Aún así, cualquiera en la luna seguirá
sin divertirse.  El material que
termina lloviendo de regreso a la luna es radiactivo,
y sin ningún proceso natural para
lavarlo o enterrarlo, la superficie de la
luna permanecerá contaminada.  Aunque, afortunadamente,
lo peor de la radiación habrá decaído
a un nivel comparable a los niveles naturales de
los rayos cósmicos en aproximadamente un año.
En conclusión, podemos decir con confianza que,
si bien a la luna en sí misma no le importa
ser bombardeada y apenas se dará cuenta, usar
la luna como campo de pruebas nucleares la
arruina para todos los que intentan pasar algún
tiempo allí o construir algo útil.  Así que
tal vez no deberíamos
hacer eso.