Que se passerait-il si nous devions faire exploser une
arme nucléaire très très puissante sur la lune ?
L'explosion projetterait-elle son orbite vers la
terre, provoquant des raz-de-marée et de la misère ?
La lune pourrait-elle être détruite, inondant la terre
d'une pluie de mort météorique ?
Pendant la guerre froide, la lune était une cible majeure
pour l'exploration spatiale et vous savez, les
bases militaires.  L'US Air Force a donc commandé une
étude sérieuse sur les effets d'une
explosion nucléaire à la surface de la lune.  Mais le
simple fait de citer des choses est ennuyeux, alors menons
une expérience scientifique très importante avec
une ogive thermonucléaire imaginaire de 100 mégatonnes,
environ deux fois plus puissante que la bombe la plus puissante
jamais explosée.  Nous placerons également un
certain nombre d'astronautes curieux autour de la lune en
tant qu'observateurs.
Appuyons sur le bouton et ralentissons le temps.
Pendant les premières millisecondes, rien ne
se passe en dehors de notre arme.  Pendant ce temps, à l'intérieur,
des explosifs puissants envoient une onde de choc à un
noyau métallique radioactif, le comprimant tellement qu'il
atteint la criticité et déclenche une
réaction en chaîne de fission nucléaire.  Le plasma à 100 millions de degrés
créé dans cette première étape déclenche la deuxième
étape, avec des noyaux atomiques fusionnant comme ils le
font dans le cœur d'une étoile.  Très brièvement, notre
arme contient l'un des endroits les plus chauds
de l'univers.  Et ce n'est que maintenant, à peine dix
millisecondes plus tard, que le reste de l'univers
découvre que quelque chose s'est passé, alors que soudain
la bombe se dissout et une étoile flamboyante de la
mort nucléaire est née.
Jusqu'ici tout va bien.  Mais tout ce qui se passe
maintenant est très différent de ce à quoi nous sommes
habitués sur terre à cause d'une différence majeure : il
n'y a pas d'atmosphère.
Lorsque la boule de feu brille, elle libère un flash
de rayons X et de photons thermiques, une vague de
chaleur silencieuse qui se précipite vers l'extérieur dans toutes les directions.
Sur terre, cette chaleur carboniserait et brûlerait tout
dans un rayon de 50 kilomètres au moins.  Mais
sur la lune, sans atmosphère et air riche en
oxygène, il n'y a pas de combustion du tout.  De plus, il
n'y a rien à brûler.  La couche arable croustillante
de la lune est faite de roche de silicate et de
métaux mâchés en poussière par des éons d'impacts de météorites
, mélangés à de minuscules traces d'eau.
Lorsqu'ils sont chauffés par l'explosion, les rayons X de
la boule de feu vaporisent un mince nuage de roche
de la surface lunaire, tandis que la
poussière malchanceuse qui se trouve à l'intérieur de la boule de feu fond en
verre.  Tous les astronautes qui regardent le spectacle dans un rayon d'
environ 50 km peuvent s'attendre à être grillés.
Et maintenant, nous commençons à voir l'une des plus grandes
différences entre les explosions dans l'espace et
sur terre.  Sur terre, l'atmosphère riposte
à la bulle de plasma : Son expansion est
violemment stoppée en quelques instants par la pression
de l'atmosphère.  Mais ce n'est pas une bonne nouvelle.
Lorsque la boule de feu percute l'atmosphère, elle produit
la partie la plus destructrice d'une explosion nucléaire
sur terre : l'onde de choc.  L'air comprimé autour de
l'explosion se précipite plus vite que la vitesse
du son, brisant les bâtiments et rugissant
si fort qu'il rompt les organes.  Mais sur la lune,
il n'y a pas d'onde de choc.  Aucune atmosphère
ne signifie rien pour empêcher l'explosion
en expansion dans l'espace.  Sur la lune, la boule de feu se développe
dans un silence étrange car il n'y a pas d'atmosphère
pour l'arrêter ou lui donner une voix.
Ce serait une chose incroyable à regarder à
une distance de sécurité.  Malheureusement, il n'y a pratiquement
aucune distance de visualisation sûre pour une explosion nucléaire
sur la lune.  Sans une atmosphère affaiblissant
les radiations ionisantes mortelles qui peuvent brouiller l'
ADN, toute personne suffisamment proche pour bien voir
sera exposée à des quantités mortelles de radiations.
Mais bien sûr, ce n'est pas tout.
Pendant que tout cela se produit, l'explosion
martèle la lune, transférant environ un dixième
de l'énergie de l'explosion en ondes sismiques,
alimentant un intense tremblement de lune.  La lune est
beaucoup plus petite que la terre, et nos
astronautes ressentiront une secousse violente inévitable, peu
importe où ils se tiennent.  Comparé
à un tremblement de terre de magnitude 7 sur l'échelle de Richter,
cette secousse pourrait gravement endommager ou même
niveler les infrastructures que nous aurions pu construire n'importe où
sur la lune.  Ceux qui se cachaient de l'autre côté
de la lune n'auraient aucune idée qu'il s'agissait d'une explosion,
le tremblement donnerait l'impression qu'un astéroïde de la
taille de la Grande Pyramide avait heurté.
Et ce n'est pas encore fini : là où notre bombe explose,
le sol éclabousse comme de l'eau lorsqu'un rocher
heurte un étang.  Lorsque l'explosion pousse contre
la surface, elle peut creuser jusqu'à cent
millions de mètres cubes de poussière et de roche, formant
un cratère d'un kilomètre de diamètre tandis que le substratum rocheux
est pulvérisé en gravats.  Les débris sont projetés dans
le ciel dans toutes les directions.
Encore une fois, sans atmosphère, il n'y a pas de frein
pour ralentir quoi que ce soit.  Une grande partie des débris
dispersés ne revient jamais sur la lune,
s'envolant plus vite que la vitesse de fuite.  Une rafale
de micrométéorites a été larguée pour explorer
le système solaire, dont beaucoup
pleuvront sur la terre, bien que peu soient plus grosses
que des cailloux.  Tout satellite, astronaute ou
station spatiale sur le chemin passera
un très mauvais moment.
Les micrométéorites sont lancées à plusieurs vitesses
et angles, ce qui leur permet de se répandre sur toute
la surface de la lune.  Comme des balles, ils
transperceront nos curieux astronautes,
où qu'ils se trouvent.
Enfin, notre explosion touche à sa fin.  Sur
terre, la boule de feu s'élève comme une montgolfière
formant une sorte de tige ;  au fur et à mesure qu'il monte, de l'
air plus frais est aspiré autour de lui, arrondissant
le sommet en un champignon atomique.  Mais sur la
lune, eh bien, vous le savez maintenant : pas d'atmosphère,
pas de champignon.  Plus le plasma grossit,
plus il se refroidit et moins il
a d'énergie pour faire se produire des choses intéressantes ou terrifiantes
.  Quelques secondes après avoir appuyé sur la gâchette,
la bulle rougit et disparaît de la vue.  Il
serait visible de la terre, comme une étoile qui
s'anime pour s'éteindre
aussitôt.  Une étincelle, puis plus rien.  Alors que le nuage
de minuscules débris atteint bien au-dessus de la surface
de la lune, il est éclairé par le soleil
pendant quelques minutes, ce qui lui donne une beauté étrange
pour quiconque reste à observer le spectacle.
Qu'en est-il de l'orbite de la lune ?  Il est fondamentalement
inchangé.  Essayer de déplacer la lune avec une
bombe nucléaire, c'est comme essayer de déplacer un camion en soufflant
dessus.  Les explosions nucléaires peuvent être importantes, mais l'
espace est plus grand.  Notre puissante explosion ne
laisse qu'un autre cratère.  Un parmi des millions.
Pourtant, quiconque sur la lune continuera à
ne pas s'amuser.  La matière qui finit
par pleuvoir sur la lune est radioactive,
et sans aucun processus naturel pour la
laver ou l'enterrer, la surface de la lune
restera contaminée.  Heureusement,
le pire des rayonnements aura diminué
à un niveau comparable aux niveaux naturels des
rayons cosmiques dans environ un an.
En conclusion, nous pouvons dire avec confiance que même
si la lune elle-même ne se soucie pas d'
être nucléaire et s'en apercevra à peine, l'utilisation de
la lune comme terrain d'essai nucléaire la
ruine en quelque sorte pour tous ceux qui essaient d'y passer du
temps ou de construire quelque chose d'utile.  Alors
peut-être qu'on ne devrait pas
faire ça.