Cosa accadrebbe se dovessimo far esplodere
un'arma nucleare molto molto potente sulla luna?
L'esplosione avrebbe spostato la sua orbita verso la
terra, causando mareggiate e sofferenza?  La
luna potrebbe essere distrutta, inondando la terra
di una pioggia di morte meteorica?
Durante la guerra fredda la luna era un obiettivo importante
per l'esplorazione spaziale e, sai, per le
basi militari.  Così l'aviazione americana ha commissionato un
serio studio sugli effetti di una
detonazione nucleare sulla superficie della luna.  Ma
solo citare le cose è noioso, quindi conduciamo
un esperimento scientifico molto importante con
un'immaginaria testata termonucleare da 100 megatoni,
circa due volte più potente della bomba più potente
mai fatta esplodere.  Metteremo anche un
certo numero di curiosi astronauti intorno alla luna
come osservatori.
Premiamo il pulsante e rallentiamo il tempo.
Per i primi millisecondi non
succede nulla al di fuori della nostra arma.  Nel frattempo all'interno,
esplosivi ad alto potenziale inviano un'onda d'urto a un
nucleo metallico radioattivo, comprimendolo così tanto da
raggiungere la criticità e avviare una
reazione a catena di fissione nucleare.  Il plasma di 100 milioni di gradi
creato in questo primo stadio avvia il secondo
stadio, con i nuclei atomici che si fondono
come nel nucleo di una stella.  Molto brevemente, la nostra
arma contiene uno dei luoghi più caldi
dell'universo.  E solo ora, appena dieci
millisecondi dopo, il resto dell'universo
scopre che è successo qualcosa, quando all'improvviso
la bomba si dissolve e nasce una stella fiammeggiante di
morte nucleare.
Fin qui tutto bene.  Ma tutto ciò che accade
ora è molto diverso da quello a cui siamo
abituati sulla terra a causa di una grande differenza:
non c'è atmosfera.
Quando la palla di fuoco brilla, rilascia un lampo
di raggi X e fotoni termici, un'onda di
calore silenzioso che si precipita verso l'esterno in tutte le direzioni.
Sulla terra, questo calore carbonirebbe e brucerebbe ogni cosa
entro un raggio di almeno 50 chilometri.  Ma
sulla luna, senza atmosfera e aria ricca di ossigeno
, non brucia affatto.  Inoltre non
ci sono cose da bruciare.  Il croccante terriccio
della luna è costituito da roccia di silicato e
metalli masticati in polvere da eoni di impatti di meteoriti
, mescolati a minuscole tracce d'acqua.
Quando riscaldati dall'esplosione, i raggi X
della palla di fuoco vaporizzano una sottile nuvola di roccia
dalla superficie lunare, mentre la sfortunata
polvere che si trova all'interno della palla di fuoco si scioglie nel
vetro.  Tutti gli astronauti che guardano lo spettacolo entro
circa 50 km possono aspettarsi di essere fritti.
E ora iniziamo a vedere una delle maggiori
differenze tra le esplosioni nello spazio e
sulla terra.  Sulla terra l'atmosfera reagisce
alla bolla di plasma: la sua espansione viene
violentemente interrotta in pochi istanti dalla pressione
dell'atmosfera.  Ma questa non è una buona notizia.
Quando la palla di fuoco colpisce l'atmosfera, produce
la parte più distruttiva di un'esplosione nucleare
sulla terra: l'onda d'urto.  L'aria compressa
attorno all'esplosione esce più velocemente della velocità
del suono, mandando in frantumi gli edifici e ruggendo
così forte da rompersi gli organi.  Ma sulla luna
non c'è onda d'urto.  Nessuna atmosfera significa
nulla per impedire l'esplosione
in espansione nello spazio.  Sulla luna, la palla di fuoco cresce
in un silenzio inquietante poiché non c'è atmosfera
che la fermi o le dia voce.
Sarebbe una cosa incredibile da guardare da
una distanza di sicurezza.  Sfortunatamente non c'è quasi
nessuna distanza di visione sicura per un'esplosione nucleare
sulla luna.  Senza un'atmosfera che indebolisca
le radiazioni ionizzanti mortali che possono confondere il
DNA, chiunque sia abbastanza vicino da avere una buona occhiata
sarà esposto a quantità fatali di radiazioni.
Ma ovviamente non è tutto.
Mentre tutto ciò accade, l'esplosione martella
contro la luna, trasferendo circa un decimo
dell'energia dell'esplosione in onde sismiche,
alimentando un intenso terremoto lunare.  La luna è
molto più piccola della terra e i nostri astronauti
sentiranno un inevitabile tremito violento,
indipendentemente da dove si trovino.  Rispetto
a un terremoto di magnitudo 7 della scala Richter,
questo scuotimento potrebbe danneggiare gravemente o addirittura
livellare le infrastrutture che potremmo aver costruito ovunque
sulla luna.  Coloro che si nascondevano dall'altra
parte della luna non avrebbero idea che si trattasse di un'esplosione,
il tremore sarebbe sembrato come un asteroide delle
dimensioni della Grande Piramide che aveva colpito.
E non è ancora finita: dove esplode la nostra bomba,
il terreno schizza come acqua quando un sasso
colpisce uno stagno.  Quando l'esplosione spinge contro
la superficie, può scavare fino a cento
milioni di metri cubi di polvere e roccia, formando
un cratere largo un chilometro mentre il substrato roccioso
viene polverizzato in macerie.  I detriti vengono lanciati
nel cielo in ogni direzione.
Anche in questo caso, senza un'atmosfera, non c'è resistenza
per rallentare.  Gran parte dei detriti
sparsi non ritorna mai sulla luna, volando
via più velocemente della velocità di fuga.  Una raffica
di micrometeoriti è stata scacciata per esplorare
il sistema solare, molte delle quali
pioveranno sulla terra, anche se poche saranno più grandi
dei ciottoli.  Qualsiasi satellite, astronauta o
stazione spaziale sulla strada se la
passerà davvero male.
Le micrometeoriti vengono lanciate a molte velocità
e angoli, permettendo loro di diffondersi su tutta
la superficie della luna.  Come proiettili,
colpiranno i nostri curiosi astronauti, non importa
dove si trovino.
Finalmente la nostra esplosione volge al termine.  Sulla
terra, la palla di fuoco si alza come una mongolfiera
formando una sorta di stelo;  quando raggiunge l'
aria più fresca viene aspirata intorno ad esso, arrotondando
la parte superiore in un fungo atomico.  Ma sulla
luna, beh, ormai lo sai: niente atmosfera,
niente fungo.  Più grande diventa il plasma,
più freddo diventa e meno energia
ha per far accadere cose interessanti o terrificanti
.  Pochi secondi dopo aver premuto il grilletto,
la bolla diventa rossa e scompare dalla vista.
Sarebbe visibile dalla terra, come una stella
tremolante che prende vita solo per svanire subito
.  Una scintilla e poi niente.  Mentre la nuvola
di minuscoli detriti raggiunge molto al di sopra della superficie
della luna, viene illuminata dal sole
per alcuni minuti, conferendole una bellezza inquietante
per chiunque sia rimasto ad osservare lo spettacolo.
E l'orbita della luna?  È sostanzialmente
invariato.  Cercare di spostare la luna con una
bomba atomica è come cercare di spostare un camion soffiandoci
sopra.  Le esplosioni nucleari possono essere grandi, ma lo
spazio è più grande.  La nostra potente esplosione
lascia solo un altro cratere.  Uno tra milioni.
Tuttavia, chiunque sulla luna continuerà a
non divertirsi.  Il materiale che finisce
per piovere sulla luna è radioattivo
e senza alcun processo naturale per
lavarlo via o seppellirlo, la superficie della luna
rimarrà contaminata.  Anche se fortunatamente,
la peggiore delle radiazioni sarà decaduta
a un livello paragonabile ai livelli naturali dei
raggi cosmici in circa un anno.
In conclusione, possiamo dire con sicurezza che
mentre la luna stessa non si preoccupa di
essere bombardata e se ne accorgerà a malapena, usare
la luna come campo di prova nucleare la
rovina per tutti coloro che cercano di passare un po' di
tempo lì o di costruire qualcosa di utile.  Quindi
forse non dovremmo
farlo.