月に非常に強力な核兵器を爆発させたらどうなるでしょう
か。
爆発は地球に向かってその軌道をノックし
、津波と悲惨さを引き起こしますか？
月は破壊され、
隕石の死の雨の中で地球にシャワーを浴びることができますか？
冷戦の間、月は宇宙探査の主要な標的でした、
そしてあなたが知っている、軍の
基地。 それで、米空軍は月の表面へ
の核爆発の影響について真剣な研究を依頼しました
。 しかし
、引用するだけではつまらないので、これまでに爆発
した最も強力な爆弾の約2倍の強力な、架空の100メガトンの熱核弾頭を使って非常に重要な科学実験を行いましょう
。 また
、月の周りに多くの好奇心旺盛な宇宙飛行士
をオブザーバーとして配置します。
ボタンを押して時間を遅くしましょう。
最初の数ミリ秒の間
、私たちの武器の外では何も起こりません。 一方、内部では、
高爆発物が放射性金属コアに衝撃波を送り、
それを非常に圧縮して
臨界に達し、核分裂連鎖反応を開始し
ます。
この第1段階で生成された1億度のプラズマは、第2
段階を開始し、原子核
は星の中心部のように融合します。 非常に簡単に言えば、私たちの
武器には宇宙で最もホットな場所の1つが含ま
れています。 そして、わずか10
ミリ秒後の今、突然爆弾が解散し、核死の炎の星が生まれたとき、宇宙の残りの部分は
何かが起こったことを発見し
ます。
ここまでは順調ですね。 しかし、今起こって
いることはすべて、私たちが地球上で慣れているものとは大きく異なります
。これは、大気がないという大きな違いが1つあるためです。
火の玉が輝くと
、X線と熱光子の閃光が放出され、静かな熱の波が
あらゆる方向に外に向かって押し寄せます。
地球上では、この熱は少なくとも半径50キロメートル以内のすべてのものを焦がして燃やします
。
しかし、月では、大気と酸素が豊富な
空気がなければ、燃えることはまったくありません。 また
、燃やすものはありません。 月のサクサクした
表土は、ケイ酸塩岩と
隕石の衝突によってほこりに噛まれた金属から作られ
、ごくわずかな水と混ざり合っています。
爆発によって加熱されると、火の玉からのX線が月面から
薄い岩の雲を蒸発させ、火の玉
の中にある不運な
塵が溶けて
ガラスになります。 約50km以内でショーを見ている宇宙飛行士は、
揚げ物を期待できます。
そして今、私たちは宇宙と地球での爆発の最大の違いの1つに気づき始めています
。 地球上では、大気
はプラズマバブルと戦っています。その膨張は、大気
の圧力によって瞬時に激しく停止します
。 しかし、これは良いニュースではありません。
火の玉が大気に衝突すると
、地球上で核爆発の最も破壊的な部分である
衝撃波が発生します。
爆発の周りの圧縮空気は音速よりも速く噴出し
、建物を粉砕し、
非常に大きな音を立てて臓器を破裂させます。 しかし、月
には衝撃波はありません。 大気がないということは、宇宙での
爆発の拡大を妨げるものではありません
。 月では、火の玉を止めたり声を出したりする
雰囲気がないため、火の玉は不気味な沈黙の中で成長し
ます。
これは、安全な距離から見ると驚くべきこと
です。 残念ながら、月
での核爆発の安全な視距離はほとんどありません
。  DNA
をスクランブルする可能性のある致命的な電離放射線を弱める大気がなければ、
見栄えを良くするのに十分な距離にいる人は、
致命的な量の放射線にさらされます。
もちろん、それだけではありません。
このすべてが起こる間、爆発
は月に打ち付け
られ、爆発エネルギーの約10分の1が地震波に伝達され
、激しい月震に電力を供給します。 月は
地球よりもはるかに小さく、宇宙飛行士
は
どこに立っていても避けられない激しい揺れを感じるでしょう。
マグニチュード7の地震と比較すると、
この揺れは、月の
どこにでも構築した可能性のあるインフラストラクチャに深刻な損傷を与えたり、レベルを上げたりする可能性があります
。
月の裏側に隠れていた人は、それが爆発だとは思いもしませんでし
た。地震
は、大ピラミッドの大きさの小惑星が襲ったように感じました。
そして、まだ終わっていません。爆弾が爆発した場所で
は、岩が池にぶつかると、地面が水のように飛び散り
ます。 爆発
が表面を押すと、
1億立方メートルものほこりや岩が掘削され
、岩盤が瓦礫に粉砕されている間、直径1kmのクレーターが形成される可能性があります
。 破片は
あらゆる方向に空に撃ち込まれます。
再び雰囲気がなければ、それを遅くするためのドラッグはありません
。 散乱した破片の多くは
月に戻ることはなく、
脱出速度よりも速く飛んでいきます。 太陽系
を探索するために、大量の微小隕石が投げ出されました。
その多くは
地球に降り注いでいますが、小石よりも大きいものはほとんどありません
。 途中の衛星、宇宙飛行士、
宇宙ステーションは
、本当にひどい時間を過ごすでしょう。
微小隕石は多くの速度
と角度で発射され、月の表面全体に広がることができます
。 弾丸のように、彼らは
どこに立っていても、好奇心旺盛な宇宙飛行士を突き抜けます
。
最後に、私たちの爆発は終わります。
地球上では、火の玉は熱気球のように上昇
し、一種の茎を形成します。 それが到達すると、
より冷たい空気がその周りに引き込まれ
、上部がキノコ雲に丸められます。 しかし、
月では、まあ、あなたは今では知っています：雰囲気
もキノコもありません。 プラズマが大きくなるほど、プラズマは
冷たくなり、
興味深いことや恐ろしいことを起こさせるために必要なエネルギーは少なくなり
ます。 トリガーを引いてから数秒以内に
、泡が赤くなり、視界から消えます。 それ
は地球から見えるでしょう、まるで星
が生命にちらつき、すぐに消えて
いくように。 火花、そして何も。
小さな破片の雲が月の表面のはるか上に達すると
、それは数分間太陽に照らされ
、光景を観察するために残された誰にとっても不気味な美しさを与えます。
月の軌道はどうですか？ 基本的には
変更ありません。
核兵器で月を動かそうとするのは、トラックを吹き飛ばして動かそうとするような
ものです。 核爆発は大きいかもしれませんが、
スペースはもっと大きいです。 私たちの大爆発はちょうど
別の火口を残します。 数百万人に1人。
それでも、月にいる人は誰も
楽しんでいません。
月に戻って雨が降ってしまう物質は放射性で
あり、それを洗い流したり埋めたりする自然なプロセスがなけれ
ば、月の表面
は汚染されたままになります。 幸いなことに
、最悪の放射線は約1年で宇宙線
からの自然レベルに匹敵するレベルまで崩壊するでしょう
。
結論として
、月自体は核実験場としては気にせず
、ほとんど気付かないが
、月を核実験場として使用する
ことは、そこで時間を過ごしたり、何か有用なものを構築しようとするすべての人にとって、月を台無しにすることになると自信を持って言える
。 だから
多分私達はそれをするべきではありませ
ん。