우리가
달에서 매우 강력한 핵무기를 폭발시키면 어떻게 될까요?
폭발이 그 궤도를 지구 쪽으로 두드려
해일과 불행을 야기할 것인가?
달이 파괴되어 지구
에 유성 죽음의 비를 내릴 수 있습니까?
냉전 기간 동안 달은 우주 탐사의 주요 목표
였으며 군사
기지였습니다.  그래서 미 공군
은 핵폭발이 달 표면에 미치는 영향에 대한 진지한 연구를 의뢰했습니다
.
하지만 인용만 하는 것은 지루합니다. 이제
가장 강력한 폭탄이 터진 것보다 약 2배 더 강력한 가상의 100메가톤 열핵탄두로 매우 중요한 과학적 실험을 수행해 보겠습니다
.  우리는 또한
많은 호기심 많은 우주비행사들을 달 주위
에 관찰자로 배치할 것입니다.
버튼을 누르고 시간을 늦추자.
처음 몇 밀리초 동안은
무기 밖에서는 아무 일도 일어나지 않습니다.  한편 내부에서는
고폭탄이 방사성 금속핵에 충격파를 보내 충격파를 가해
임계치에 이르게 하고 핵분열
연쇄반응을 일으킨다.
이 첫 번째 단계에서 생성된 1억 도의 플라즈마는 두 번째
단계를 시작하며 원자핵
은 별의 중심에서 융합하는 것처럼 융합됩니다.  아주 간단히 말해서, 우리의
무기에는 우주에서 가장 뜨거운 장소 중 하나가 포함되어 있습니다
.  그리고 겨우 10
밀리초 후에야 우주의 나머지 부분
이 무슨 일이 일어났는지 알게 됩니다.
갑자기 폭탄이 녹고 핵 죽음의 불타는 별
이 탄생하기 때문입니다.
여태까지는 그런대로 잘됐다.  그러나 지금 일어나는 모든
일은 지구에서 우리에게 익숙한 것과 매우 다릅니다.
한 가지 중요한 차이점
이 있습니다. 대기가 없다는 것입니다.
불덩어리가 빛날 때
X선과 열광자 섬광을 방출하며,
이는 사방으로 바깥쪽으로 돌진하는 조용한 열의 파동입니다.
지구에서 이 열은
적어도 반경 50km 이내의 모든 것을 태우고 태울 것입니다.
그러나 대기와 산소가 풍부한
공기가 없는 달에서는 전혀 타지 않습니다.  또한
태울 것도 없습니다.  달의 바삭바삭한 표토
는 규산염 암석과
금속이 오랜 시간 동안 운석 충돌에 의해 씹혀서 먼지로 만들어지며
, 미세한 물도 섞여 있습니다.
폭발에 의해 가열되면
불덩어리의 X선이 달 표면의 얇은 암석 구름을 기화
시키고 불덩어리 내부의 불운한 먼지는 유리로 녹습니다
.  약 50km 내에서 쇼를 보는 모든 우주 비행사는
튀길 것으로 예상할 수 있습니다.
그리고 이제 우리는 우주 폭발과 지구 폭발의 가장 큰 차이점 중 하나를 보기 시작했습니다
.  지구에서 대기
는 플라스마 거품과 맞서 싸웁니다. 대기
의 압력에 의해 팽창이 순간적으로 격렬하게 멈춥니다
.  그러나 이것은 좋은 소식이 아닙니다.
불덩이가 대기를 강타하면서 지구상
에서 핵폭발의 가장 파괴적인 부분
인 충격파를 생성합니다.  폭발 주변의 압축 공기는
음속보다 빠르게 분출하여
건물을 부수고
장기가 파열될 정도로 크게 포효합니다.  그러나 달
에는 충격파가 없습니다.  대기가 없다는
것은 우주에서 팽창하는 폭발을 방해하는 아무 의미가 없습니다
.  달에서 불덩어리
는 그것을 막거나 목소리를 낼 대기가 없기 때문에 섬뜩한 침묵 속에서 자랍니다
.
이것은 안전한 거리에서 지켜보는 놀라운 일이 될 것
입니다.  불행히도 달에서
의 핵폭발에 대한 안전한 시야 거리가 거의 없습니다
.  DNA
를 뒤섞을 수 있는 치명적인 이온화 방사선을 약화시키는 대기가 없다면,
잘 볼 수 있을 만큼 가까운 사람은 누구나
치명적인 양의 방사선에 노출될 것입니다.
하지만 물론 그게 다가 아닙니다.
이 모든 일이 일어나는 동안 폭발
은 달에 망치질
을 하여 폭발 에너지의 약 10분의 1을 지진파로 전달
하여 강렬한 월진을 발생시킵니다.  달
은 지구보다 훨씬 작기 때문에 우리 우주비행사
들은 어디에 서 있든 피할 수 없는 격렬한 흔들림을 느낄 것
입니다.
리히터 규모 7의 지진과 비교할 때
이 흔들림은
우리가 달의 어느 곳에서나 건설했을 수 있는 기반 시설을 심각하게 손상시키거나 심지어 수평을 유지할 수도 있습니다
.  달의 뒷면에 숨어 있던 사람들은
그것이 폭발
인지 몰랐을 것이고, 지진은 대피라미드 크기의 소행성이 충돌한 것처럼 느껴질 것
입니다.
그리고 아직 끝나지 않았습니다. 우리의 폭탄이 터지는 곳
에서는 바위
가 연못에 부딪힐 때 땅이 물처럼 튀었습니다.  폭발
이 표면을 밀어내면서 최대
1억 입방미터의 먼지와 암석
을 파낼 수 있으며, 기반암은 잔해로 분쇄되는 동안 1km에 걸쳐 분화구를 형성할 수
있습니다.  파편은
모든 방향에서 하늘로 발사됩니다.
다시 대기가 없으면
속도를 늦추는 데 끌림이 없습니다.  흩어진 파편의 대부분
은 달로 돌아가지 않고
탈출 속도보다 빠르게 날아갑니다.
많은 미세 운석이 태양계를 탐사하기 위해
쏟아졌고, 그 중 많은 것들이
지구에 비가 내리겠지만, 자갈보다 큰 것은 거의 없을 것
입니다.  방해가 되는 위성, 우주 비행사 또는
우주 정거장
은 정말 나쁜 시간을 보낼 것입니다.
Micrometeorites는 다양한 속도
와 각도로 발사되어 달 표면 전체에 퍼집니다
.  총알처럼 그들은 어디에 서
있든 호기심 많은 우주 비행사
를 뚫을 것입니다.
마침내 우리의 폭발은 끝이 납니다.
지구에서 불덩어리
는 일종의 줄기를 형성하는 열기구처럼 올라갑니다.  위로 올라
갈수록 찬 공기가 그
주위로 유입되어 꼭대기가 버섯구름이 됩니다.  하지만
달에는 대기도,
버섯도 없습니다.  플라즈마가 커질수록
더 차가워지고
흥미롭거나 무서운 일을 일으키는 데 필요한 에너지가 줄어
듭니다.  방아쇠를 당기고 몇 초 안에
거품이 붉어지고 시야에서 사라집니다.  그것은
마치 별
이 생명을 위해 깜박거리다가
이내 사라져 버리듯이 지구에서 볼 수 있을 것입니다.  스파크, 그리고 아무것도.
작은 파편 구름이 달 표면보다 훨씬 더 높이 도달하면 몇 분 동안
태양에 의해 조명되어
그 광경을 관찰하기 위해 남겨진 사람에게 섬뜩한 아름다움을 선사합니다.
달의 궤도는 어떻습니까?  기본적으로는
변함이 없습니다.
핵으로 달을 움직이려고 하는 것은 트럭을 날려서 움직이려고 하는 것과 같습니다
.  핵폭발
은 클 수 있지만 우주는 더 큽니다.  우리의 강력한 폭발은
또 다른 분화구를 남깁니다.  수백만 중 하나.
그래도 달에 있는 사람은 계속
즐기지 않을 것입니다.
결국 달에 다시 비가 내리는 물질은 방사성이며,
이를 씻어내거나 묻어버리는 자연적인 과정이 없으면
달 표면
은 오염된 상태로 남게 됩니다.  다행
스럽게도 최악의 방사선은 약 1년 안에 우주선의
자연 수준과 비슷한 수준으로 붕괴될 것
입니다.
결론적으로 우리
는 달 자체가 핵무기에 대해 신경쓰지
않고 거의 눈치채지 못할 것이지만
, 달을 핵실험장으로 사용하는
것은 그곳에서 시간을 보내거나 유용한 무언가를 건설하려는 모든 사람들에게 달을 망치는 종류라고 자신 있게 말할 수 있습니다.  그래서
어쩌면 우리는 그렇게
하지 말아야 합니다.