만약 우리가 달에 매우 매우 강력한 핵무기를 폭발시킨다면 어떻게 될까요?
폭발이 달의 궤도를 지구 쪽으로 쳐내고
해일과 고통을 일으킬까요?
달이 파괴되고, 지구에 죽음의 유성우가 쏟아져 내릴 수 있을까요?
냉전 시기에 달은 우주 탐험의 주요 타겟이자 군사 기지였습니다.
그래서 미 공군은 달 표면에 핵폭발이 미치는
영향에 대한 연구를 의뢰하였습니다.
그렇지만 그냥 인용하는 건 지루하니,
지금까지 폭발한 가장 강력한 폭탄보다 약 2배나 강력한
가상의 100 메가톤 열핵 탄두를 통한
중요한 과학적 실험을 설계해 봅시다.
또한 관측자로 호기심많은 우주비행사들을 달 주위에 둡시다.
버튼을 누르고 시간을 늦춥시다.
처음 수 밀리초에는 무기 밖에는 어떤 일도 일어나지 않습니다.
그 동안 안에서는 폭발물들이 방사성 금속 핵에 충격파를 주고
핵을 압축시켜 임계점에 도달하게 하고
연쇄 핵분열 반응이 일어나게 됩니다.
첫 번째 단계에서 생성된 1억도의 플라즈마는
두 번째 단계를 일으키고 별의 중심부에서처럼 원자핵이 융합됩니다.
간략하게 하면, 우리 무기는 우주에서 가장 뜨거운 곳을 포함하고 있습니다.
겨우 10밀리초가 지난 지금에야 나머지 우주들은
무언가 일어났다는 것을 알게 됩니다.
폭탄이 녹아내리고 핵으로 인한 죽음의 불타는 별의 탄생을 말이죠.
여기까진 좋습니다.
하지만 지금 일어난 모든 일들은 하나의 차이 때문에
우리가 익숙한 지구에서와 매우 다릅니다.
달엔 대기가 없죠.
불덩어리가 빛나면서 X선과 열광자로 인한 섬광을 방출하는데
모든 방향으로 뻗어나가는 고요한 열의 흐름입니다.
지구에서는 이 열이 최소 50km 반경의 모든 것들을
불태우고 숯처럼 까맣게 만들 겁니다,
그러나 달에서는 산소가 풍부한 공기와 대기가 없기 때문에
전혀 타지 않습니다.
또한 탈 것도 없죠.
달의 버석버석한 표토는 운석 충돌로 인한 금속들과
규산염 광물, 조그마한 물의 흔적들이 섞여 있습니다.
폭발에 의해 온도가 올라갔을 때, 불덩어리의 X선은
달 표면에서 얇은 암석 구름으로 증발하고
불덩어리 속의 불행한 먼지는 녹아서 유리가 됩니다.
약 50km 이내에서 이 쇼를 구경하는 우주비행사들은 아마 튀겨질겁니다.
이제 우리는 우주와 지구에서의 폭발의 가장 큰 차이점을 보게 됩니다.
지구에서 대기는 플라즈마 거품에 대항해 싸웁니다.
거품의 확장은 대기압에 의해서 멈춰지게 됩니다.
그러나 이것은 좋은 소식이 아닙니다.
불덩어리가 대기를 들이받으며 지구에서의 핵폭발에서
가장 파괴적인 부분을 생성합니다.
충격파입니다.
폭발로 인해 압축된 공기가 소리의 속도보다 빨리 움직이며
빌딩들을 산산조각내고 너무나 큰 소리로 울려 장기를 파열시킵니다.
그러나 달에서는 충격파가 없습니다.
대기가 없다는 것은 우주에서 폭발이 확장하는 것을
지연시킬 것이 없다는 것을 의미합니다.
달에서는 불덩어리를 멈추거나 소리를 부여할 대기가 없기 때문에
불덩어리가 으스스한 침묵 속에서 점점 커지기만 합니다.
이것은 안전한 거리에서 관측한다면 엄청난 광경이 될겁니다.
불행하게도 달에서의 핵폭발에서 관측할 안전한 거리 따위는
거의 없습니다.
DNA를 뒤섞이게 할 수 있는 치명적인 전리 방사선을 약화시킬
대기가 없다면
잘 볼 수 있는 거리에 있는 누구든지 치명적인 방사능에 노출될 겁니다.
당연하겠지만, 그것이 다가 아니겠죠.
이 모든 것이 일어나는 동안 폭발은 달을 강타하고
폭발 에너지의 약 10분의 1을 지진파로 전달해
강력한 월진(月震)에 에너지를 공급합니다
달은 지구보다 크기가 더 작기 때문에
우주비행사들은 그들이 어디에 서 있든 간에 피할 수 없는
흔들림을 느낄 겁니다.
리히터 규모 7 정도의 지진과 비교하면
이 흔들림은 심각한 손상을 줄 뿐더러
우리가 달에 건설해 놓은 기반 시설들까지도 손상을 줄지 모릅니다.
달의 먼 쪽에 숨었던 사람들은 그것이 폭발이었는지도 모를 것이고
대피라미드만한 소행성이 충돌해 생긴 흔들림이라고 느낄겁니다.
아직 끝나지 않았습니다.
우리가 폭탄을 폭발시킨 곳의 땅은
연못에 돌을 던졌을 때의 물처럼 출렁거릴겁니다.
폭발로 인해 표면이 밀리면서 수 억 입방미터의
먼지와 바위가 캐내지고
기반암이 부서져 잔해가 되며 직경 1킬로미터의 분화구가 생성됩니다.
파편은 모든 방향으로 하늘을 향해 튀어나가게 됩니다.
대기 없이는 파편의 속도를 낮출 것이 없습니다.
파편의 대부분은 흩뿌려져 다시는 달로 돌아오지 않으며
탈출 속도보다 더 빨리 날아가 버립니다.
소나기처럼 퍼붓는 미세 운석은 태양계를 탐험할 준비를 마쳤고
많은 양의 미세 운석이 지구에 쏟아져 내릴 것이며
몇몇은 조약돌보다 크기가 클 것입니다.
미세 운석의 궤도에 위치한 인공위성, 우주 비행사나 우주 정거장은
정말로 좋지 않은 시간을 보낼겁니다.
미세 운석들은 수많은 속도와 각도로 발사되고
모든 달 표면으로 퍼져 나가게 됩니다.
총알처럼 호기심 많은 우주비행사가 어디에 서 있든 때릴겁니다.
마침내, 우리의 폭발은 끝이 났습니다.
지구에서 불덩어리는 뜨거운 풍선처럼 커지고 줄기를 형성하며
상승함에 따라 차가운 공기가 끌어당겨지고
정상은 버섯 구름처럼 둥글게 됩니다.
그러나 달에서는 이제는 아시는 것처럼 대기가 없기 때문에
버섯 구름도 형성되지 않습니다.
플라즈마가 커질수록 온도는 내려가고
흥미롭고 끔찍한 일을 일어나게 하는 에너지도 줄어듭니다.
방아쇠가 당겨진 지 몇 초 사이에
방울이 붉게 변하며 우리의 시야에서 사라집니다.
지구에서는 관측이 가능하지만
별빛이 반짝이듯이 빛났다가 사라지고 맙니다.
반짝거렸다가 아무것도 보이지 않습니다.
조그마한 파편 구름이 달 표면에 도달하면서
태양에 의해 몇 분 동안 빛나면서
이 장관을 관측하는 모두에게 으스스한 아름다움을 줍니다.
달의 궤도는 어떻게 되는 걸까요?
근본적으로는 바뀌지 않습니다.
핵폭탄으로 달을 옮기려고 하는 것은
바람을 불어서 트럭을 옮기려고 하는 것과 같습니다.
핵폭발은 클지 모르지만, 우주가 더 거대합니다.
우리의 거대한 폭발은 분화구를 하나 더 남길 뿐입니다.
수십 만개 중 하나를요.
하지만 달에 있는 사람들은 계속해서 즐기지 못할 겁니다.
달에 비처럼 내리는 물질은 방사성 물질로
씻어버리거나 묻어버릴 자연적 과정 없이는
달의 표면은 오염된 채로 남아있을 겁니다.
그러나 다행스럽게도 최악의 방사능은 약 1년 안에
우주선(線)에서 나오는 자연적인 정도로 분해될겁니다.
결론적으로 저희는 자신감 있게 말할 수 있습니다.
달 자체에 핵이 터지는 것은 큰 문제가 없거나 눈치를 못 챌겁니다.
달을 핵실험장으로 사용한다면
달에서 시간을 보내거나 유용한 것을 짓고자 하는
사람들로 하여금 달을 망치는 행위입니다.
그러므로 그러한 짓을 하지 않게 해야합니다.
이번 영상은 12,020년의 저희의 마지막 영상이며
참으로 흥미롭기도하고 이상한 해였으며
최악의 해이기도 했습니다.
하지만 마침내 끝이 났습니다.
저희는 감사하다는 말로 마무리하고 싶습니다.
우리는 짹짹이 여러분들 덕분에 채널을 운영하고
흥미로운 것들에 대해 일할 수 있었습니다.
이번 년도에 저희는 독일 채널의 구독자 100만명을 달성했으며
스페인 채널을 개설하고 저희의 첫 번째 앱을 개발했습니다.
모든 것이 잘 흘러간다면
저희는 내년에 저희의 새로운 거대 프로젝트를 오늘 시작할 것입니다.
그러나 너무 많이 약속하는 것은 좋지 않다고 봅니다.
이 모든 것들은 여러분께서 저희를 직접 지원해주셨기 때문입니다.
정말 감사드립니다.
진심으로 감사드리겠습니다.
여러분이 저희를 도와주고 싶고 멋진 것을 가지고 싶다면
달에 관한 미니멀한 인포그래픽 포스터를 제작했습니다.
달이 얼마나 멀리 떨어져 있는지에 대해서요.
플러시 천으로 만든 저희의 귀여운 아기 오리가 있고,
오리 친구들의 머그컵도 있습니다.
저희의 새로운 바다 탐험 공책과 함께
더 많은 것들이 있습니다.
모든 것들이 사랑으로 만들어졌습니다.
여러분이 무엇을 좋아하는지 알려주시면
저희가 더 많은 것을 만들것입니다.
좋습니다. 이제 이 영상과 이번 해를 마무리하겠습니다.
저희를 봐주시고 신경 써주시고 공유해 주셔서 감사드리고
여러분 덕분에 12,021년으로 순조롭게 들어갈 수 있었습니다.
정말로 지루한 해가 되기를 바랍니다!
자막 제공 : Knowledgeat