Wat zou er gebeuren als we een
heel erg krachtig kernwapen op de maan zouden laten ontploffen?
Zou de explosie zijn baan richting de
aarde slaan en vloedgolven en ellende veroorzaken?  Zou
de maan vernietigd kunnen worden en de aarde overspoelen
met een regen van meteorische dood?
Tijdens de koude oorlog was de maan een belangrijk doelwit
voor verkenning van de ruimte en je weet wel, militaire
bases.  Daarom liet de Amerikaanse luchtmacht een
serieuze studie uitvoeren naar de effecten van een nucleaire
ontploffing op het oppervlak van de maan.
Maar dingen citeren is saai, dus laten we
een heel belangrijk wetenschappelijk experiment uitvoeren met
een denkbeeldige 100 megaton thermonucleaire kernkop,
ongeveer twee keer zo krachtig als de krachtigste
bom die ooit tot ontploffing is gebracht.  We zullen ook een
aantal nieuwsgierige astronauten rond de maan plaatsen
als waarnemers.
Laten we op de knop drukken en de tijd vertragen.
De eerste milliseconden
gebeurt er niet veel buiten ons wapen.  Ondertussen
sturen hoge explosieven binnen een schokgolf naar een radioactieve
metalen kern, die deze zodanig samendrukt dat deze
kritiek wordt en een
kettingreactie van kernsplijting in gang zet.  Het plasma van 100 miljoen graden
dat in deze eerste fase is gecreëerd, zet de tweede
fase in gang, met atoomkernen die samensmelten
zoals in de kern van een ster.  Heel kort, ons
wapen bevat een van de heetste plekken
in het universum.  En pas nu, amper tien
milliseconden later, komt de rest van het universum
erachter dat er iets is gebeurd, als plotseling
de bom oplost en een vlammende ster van nucleaire
dood wordt geboren.
Tot zover goed.  Maar alles wat er
nu gebeurt, is heel anders dan
we op aarde gewend zijn vanwege één groot verschil:
er is geen atmosfeer.
Terwijl de vuurbal schijnt, zendt hij een flits
van röntgenstralen en thermische fotonen uit, een golf van stille
warmte die in alle richtingen naar buiten stroomt.
Op aarde zou deze hitte alles
binnen een straal van minstens 50 kilometer verkolen en verbranden.  Maar
op de maan, zonder atmosfeer en zuurstofrijke
lucht, is er helemaal geen verbranding.  Er
zijn ook geen dingen om te verbranden.  De knapperige bovengrond
van de maan is gemaakt van silicaatgesteente en
metalen die tot stof zijn gekauwd door eeuwenlange
meteorietinslagen, vermengd met minuscule sporen van water.
Bij verhitting door de explosie verdampen röntgenstralen van
de vuurbal een dunne rotswolk
van het maanoppervlak, terwijl het ongelukkige
stof dat zich in de vuurbal bevindt tot
glas smelt.  Alle astronauten die de show binnen een straal van
ongeveer 50 km bekijken, kunnen gebakken worden.
En nu beginnen we een van de grootste
verschillen te zien tussen explosies in de ruimte en
op aarde.  Op aarde vecht de atmosfeer terug
tegen de plasmabel: de expansie wordt
binnen enkele ogenblikken met geweld gestopt door de druk
van de atmosfeer.  Maar dit is geen goed nieuws.
Terwijl de vuurbal de atmosfeer ramt, produceert hij
het meest destructieve deel van een nucleaire explosie
op aarde: de schokgolf.  Perslucht rond
de explosie stroomt sneller naar buiten dan de snelheid
van het geluid, gebouwen verbrijzelen en
zo hard brullen dat organen scheuren.  Maar op de maan is
er geen schokgolf.  Geen atmosfeer betekent
niets om de zich uitbreidende explosie
in de ruimte te belemmeren.  Op de maan groeit de vuurbal gewoon
in angstaanjagende stilte omdat er geen atmosfeer
is om hem te stoppen of om hem een stem te geven.  Dit
zou geweldig zijn om vanaf
een veilige afstand te bekijken.  Helaas is er nauwelijks
een veilige kijkafstand voor een nucleaire explosie
op de maan.  Zonder een atmosfeer die
de dodelijke ioniserende straling verzwakt die DNA kan vervormen
, zal iedereen die dichtbij genoeg is om goed te kunnen
kijken, worden blootgesteld aan dodelijke hoeveelheden straling.
Maar dat is natuurlijk niet alles.
Terwijl dit alles gebeurt, slaat de explosie
tegen de maan, waarbij ongeveer een tiende
van de explosie-energie wordt omgezet in seismische golven, wat
een intense maanbeving veroorzaakt.  De maan is
veel kleiner dan de aarde en onze astronauten
zullen een onontkoombaar gewelddadig schudden voelen
, waar ze ook staan.  Vergeleken
met een aardbeving van 7 op de schaal van Richter, kan
dit schudden de
infrastructuur die we ergens
op de maan hebben gebouwd ernstig beschadigen of zelfs platleggen.  Degenen die zich aan de andere kant
van de maan verstopten, zouden geen idee hebben dat het een explosie was,
het beven zou voelen als een asteroïde ter
grootte van de Grote Piramide die was ingeslagen.
En het is nog niet voorbij: waar onze bom ontploft,
spettert de grond als water wanneer een steen
een vijver raakt.  Terwijl de explosie tegen
het oppervlak duwt, kan het wel honderd
miljoen kubieke meter stof en gesteente uitgraven, waardoor
een krater van een kilometer breed wordt gevormd terwijl het gesteente
tot puin wordt verpulverd.  Puin wordt
in alle richtingen de lucht in geschoten.
Nogmaals, zonder sfeer is er geen belemmering
om het te vertragen.  Veel van het
verstrooide puin keert nooit terug naar de maan en
vliegt sneller weg dan de ontsnappingssnelheid.  Een vlaag
van micrometeorieten is afgeworpen om
het zonnestelsel te verkennen, waarvan er vele
op de aarde zullen regenen, hoewel er maar weinig groter zullen zijn
dan kiezelstenen.  Elke satelliet, astronaut of
ruimtestation die in de weg zit, zal echter
een heel slechte tijd hebben.
Micrometeorieten worden met veel snelheden
en hoeken gelanceerd, waardoor ze zich
over het hele maanoppervlak kunnen verspreiden.  Als kogels zullen
ze onze nieuwsgierige astronauten doorboren,
waar ze ook staan.
Eindelijk komt er een einde aan onze explosie.  Op
aarde stijgt de vuurbal op als een heteluchtballon
die een soort stengel vormt;  als het omhoog komt, wordt er
koelere lucht omheen gezogen, die
de bovenkant in een paddestoelwolk rondt.  Maar op de
maan, nou ja, je weet inmiddels: geen atmosfeer,
geen paddenstoel.  Hoe groter het plasma wordt, hoe
koeler het wordt en hoe minder energie het
heeft om interessante of angstaanjagende dingen te laten
gebeuren.  Binnen enkele seconden na het overhalen van de trekker wordt
de bel rood en verdwijnt uit het zicht.  Het
zou vanaf de aarde zichtbaar zijn, als een ster die
tot leven flikkert om vervolgens meteen weer uit te
doven.  Een vonk, en dan niets.  Terwijl de wolk
van klein puin ver boven het oppervlak
van de maan reikt, wordt het een paar minuten verlicht door de zon,
waardoor het een griezelige schoonheid krijgt
voor iedereen die het spektakel kan observeren.
Hoe zit het met de baan van de maan?  Het is in principe
onveranderd.  De maan proberen te verplaatsen met een
atoombom is als proberen een vrachtwagen te verplaatsen door erop te
blazen.  Kernexplosies mogen dan groot zijn, de
ruimte is groter.  Onze machtige explosie
laat gewoon weer een krater achter.  Een onder miljoenen.
Toch zal iedereen op de maan zich niet blijven
amuseren.  Het materiaal dat
uiteindelijk terug naar de maan regent, is radioactief
en zonder natuurlijke processen om
het weg te spoelen of te begraven, zal het oppervlak van de maan
besmet blijven.  Gelukkig
zal de ergste straling over ongeveer een jaar zijn gedaald
tot een niveau dat vergelijkbaar is met het natuurlijke niveau van
kosmische straling.
Samenvattend kunnen we met vertrouwen zeggen dat,
hoewel de maan zelf er niets om geeft om te
worden gebombardeerd en het nauwelijks zal merken, het gebruik van
de maan als een nucleaire testgrond het een beetje
verpest voor iedereen die probeert daar wat tijd door te
brengen of iets nuttigs te bouwen.  Dus
misschien moeten we dat maar niet
doen.