Wat zou er gebeuren als we een heel erg krachtig
kernwapen op de maan zouden laten ontploffen?
Zou de explosie zijn baan in de richting van de aarde slaan
en vloedgolven en ellende veroorzaken?
Zou de maan vernietigd kunnen worden
en de aarde verwoesten met een regen van meteorieten?
Tijdens de koude oorlog was de maan
een belangrijk doelwit voor verkenning van de ruimte
en militaire bases.
Daarom liet de Amerikaanse luchtmacht
een serieuze studie uitvoeren naar de effecten
van een nucleaire ontploffing
op het oppervlak van de maan.
Maar dingen citeren is saai, dus laten we een
heel belangrijk wetenschappelijk experiment uitvoeren
met een denkbeeldige 100 megaton thermonucleaire
kernkop, ongeveer twee keer zo krachtig
als de krachtigste bom die ooit
tot ontploffing is gebracht.
We zullen ook een aantal nieuwsgierige astronauten
rond de maan plaatsen als waarnemers.
Laten we op de knop drukken en de tijd vertragen.
De eerste milliseconden gebeurt er
niet veel buiten ons wapen.
Ondertussen sturen explosieven binnenin een schokgolf
naar een radioactieve metalen kern,
die deze zo samendrukt dat deze kritiek wordt
en een kettingreactie van kernsplijting in gang zet.
Het plasma van 100 miljoen graden
dat in deze eerste fase is gecreëerd,
zet de tweede fase in gang, met atoomkernen
die samensmelten zoals in de kern van een ster.
In het kort, ons wapen bevat een van de
heetste plekken in het universum.
En pas nu, amper tien milliseconden later,
komt de rest van het universum erachter
dat er iets is gebeurd,
als plotseling de bom oplost
en een vlammende ster
van nucleaire dood is ontstaan.
Tot zover goed, maar alles wat er nu gebeurt,
is heel anders dan we op aarde gewend zijn
vanwege één groot verschil:
er is geen atmosfeer.
Terwijl de vuurbal schijnt, zendt hij een flits
van röntgenstralen en thermische fotonen uit,
een golf van stille warmte
die in alle richtingen naar buiten stroomt.
Op aarde zou deze hitte alles binnen een straal
van minstens 50 kilometer verkolen en verbranden.
Maar op de maan, zonder atmosfeer en zuurstofrijke lucht,
is er helemaal geen verbranding.
Er is ook niets om te verbranden.
De knapperige bovengrond van de maan
is gemaakt van silicaatgesteente en metalen
die tot stof zijn gekauwd
door eeuwenlange meteorietinslagen,
vermengd met minuscule sporen van water.
Bij verhitting door de explosie verdampen röntgenstralen
van de vuurbal een stel rotsen van het maanoppervlak,
terwijl het ongelukkige stof
dat zich in de vuurbal bevindt tot glas smelt.
Astronauten die de show binnen een straal
van ongeveer 50 km bekijken, kunnen gefrituurd worden.
En nu gaan we een van de grootste verschillen zien
tussen explosies in de ruimte en op aarde.
Op aarde vecht de atmosfeer terug tegen de plasmabel:
de expansie wordt binnen enkele ogenblikken
met geweld gestopt door de druk van de atmosfeer.
Maar dit is geen goed nieuws.
Terwijl de vuurbal de atmosfeer ramt,
produceert hij het meest destructieve deel
van een nucleaire explosie op aarde:
de schokgolf.
Perslucht rond de explosie stroomt sneller naar buiten
dan de snelheid van het geluid,
verbrijzelt gebouwen en brult zo hard
dat organen scheuren.
Maar op de maan is er geen schokgolf.
Geen atmosfeer betekent dat er niets is
om de zich uitbreidende explosie
in de ruimte te belemmeren.
Op de maan groeit de vuurbal gewoon
in angstaanjagende stilte
omdat er geen atmosfeer is
om hem te stoppen of een geluid te geven.
Dit zou geweldig zijn om vanaf een veilige afstand te bekijken.
Helaas is er nauwelijks een veilige kijkafstand
voor een nucleaire explosie op de maan.
Zonder een atmosfeer die de dodelijke ioniserende straling,
die DNA kan vervormen, verzwakt
zal iedereen die dichtbij genoeg is om goed
te kunnen kijken, worden blootgesteld
aan dodelijke hoeveelheden straling.
Maar dat is natuurlijk niet alles.
Terwijl dit allemaal gebeurt,
slaat de explosie tegen de maan,
waarbij ongeveer een tiende van de explosie-energie
wordt omgezet in seismische golven,
wat een intense maanbeving veroorzaakt.
De maan is veel kleiner dan de aarde en onze astronauten
zullen een onontkoombaar gewelddadig
schudden voelen, waar ze ook staan.
Vergeleken met een aardbeving van 7 op de schaal
van Richter, kan dit schudden de infrastructuur
die we ergens op de maan hebben gebouwd
ernstig beschadigen of zelfs platleggen.
Degenen die zich aan de andere kant van de maan verstopten,
zouden geen idee hebben dat het een explosie was,
het beven zou voelen alsof een asteroïde
ter grootte van de Grote Piramide was ingeslagen.
En het is nog niet voorbij:
waar onze bom ontploft, spat de grond op als water
zoals een steen in een vijver valt.
Terwijl de explosie tegen het oppervlak duwt,
kan het wel honderd miljoen kubieke meter
stof en gesteente uitgraven, waardoor
een krater van een kilometer breed wordt gevormd
terwijl het gesteente tot puin wordt verpulverd.
Puin wordt in alle richtingen de lucht in geschoten.
Nogmaals, zonder een atmosfeer is er
geen belemmering om het te vertragen.
Veel van het verstrooide puin
keert nooit terug naar de maan
en vliegt sneller weg dan de ontsnappingssnelheid.
Een vlaag van micrometeorieten is weggeslingerd
om het zonnestelsel te verkennen,
waarvan er vele op de aarde zullen regenen,
en maar weinig groter zullen zijn dan kiezelstenen.
Een satelliet, astronaut of ruimtestation
die in de weg zit, heeft pech.
Micrometeorieten worden met vele snelheden
en hoeken gelanceerd, waardoor ze
zich over het hele maanoppervlak kunnen verspreiden.
Ze zullen als kogels onze nieuwsgierige
astronauten  doorboren, waar ze ook staan.
Eindelijk komt er een einde aan onze explosie.
Op aarde stijgt de vuurbal op als een heteluchtballon
die een soort stengel vormt;
als het omhoog komt wordt er koelere lucht omheen gezogen,
waardoor de bovenkant een paddenstoelwolk vormt.
Maar op de maan, nou ja, je weet het inmiddels:
geen atmosfeer, geen paddenstoel.
Hoe groter het plasma wordt, hoe koeler het wordt
en hoe minder energie het heeft
om interessante of angstaanjagende
dingen te laten gebeuren.
Binnen enkele seconden na het overhalen van de trekker
wordt de luchtbel rood en verdwijnt uit het zicht.
Het zou vanaf de aarde zichtbaar zijn,
als een ster die tot leven flikkert
om vervolgens meteen weer uit te doven.
Een vonk, en dan niets.
Terwijl de wolk van klein puin
ver boven het oppervlak van de maan reikt,
wordt deze een paar minuten verlicht door de zon,
waardoor het een griezelige schoonheid wordt
voor iedereen die het spektakel kan observeren.
Hoe zit het met de baan van de maan?
Het is in principe onveranderd.
De maan proberen te verplaatsen met een kernbom
is als proberen een vrachtwagen te verplaatsen
door erop te blazen.
Kernexplosies mogen dan groot zijn, de ruimte is groter.
Onze machtige explosie laat gewoon weer
een krater achter.  Een van de miljoenen.
Toch zal iedereen op de maan
zich niet blijven amuseren.
Het materiaal dat uiteindelijk terug
naar de maan regent, is radioactief
en zonder natuurlijke processen
om het weg te wassen of te begraven,
zal het oppervlak van de maan besmet blijven.
Gelukkig zal de ergste straling over ongeveer een jaar
zijn gedaald tot een niveau
dat vergelijkbaar is met het
natuurlijke niveau van kosmische straling.
Concluderend kunnen we met vertrouwen zeggen
dat, hoewel de maan zelf er niet om geeft
om te worden gebombardeerd
en het nauwelijks zal merken,
het gebruik van de maan als een nucleaire testgrond
het een beetje verpest voor iedereen
die probeert daar wat tijd
door te brengen of iets nuttigs te bouwen.
Dus misschien moeten we dat gewoon niet doen.