O que aconteceria se detonássemos uma
arma nuclear muito poderosa na lua?
A explosão derrubaria sua órbita em direção à
Terra, causando maremotos e miséria?  A
lua poderia ser destruída, banhando a terra
em uma chuva de morte meteórica?
Durante a guerra fria, a lua era um alvo importante
para a exploração espacial e você sabe,
bases militares.  Assim, a Força Aérea dos EUA encomendou um
estudo sério sobre os efeitos de uma
detonação nuclear na superfície da lua.  Mas
apenas citar coisas é chato, então vamos realizar
um experimento científico muito importante com
uma ogiva termonuclear imaginária de 100 megatons,
cerca de duas vezes mais poderosa que a bomba mais poderosa
já detonada.  Também colocaremos
vários astronautas curiosos ao redor da lua
como observadores.
Vamos apertar o botão e desacelerar o tempo.
Nos primeiros milissegundos, nada
acontece fora de nossa arma.  Enquanto isso, dentro,
altos explosivos enviam uma onda de choque para um
núcleo de metal radioativo, comprimindo-o tanto que
atinge a criticidade e inicia uma
reação em cadeia de fissão nuclear.  O plasma de 100 milhões de graus
criado neste primeiro estágio desencadeia o segundo
estágio, com núcleos atômicos se fundindo como
fazem no núcleo de uma estrela.  Muito brevemente, nossa
arma contém um dos lugares mais quentes
do universo.  E só agora, apenas dez
milissegundos depois, o resto do universo
descobre que alguma coisa aconteceu, pois de repente
a bomba se dissolve e uma estrela flamejante da
morte nuclear nasce.
Até agora tudo bem.  Mas tudo o que acontece
agora é muito diferente do que estamos
acostumados na Terra por causa de uma grande diferença:
não há atmosfera.
À medida que a bola de fogo brilha, ela libera um flash
de raios X e fótons térmicos, uma onda de
calor silencioso que se espalha em todas as direções.
Na Terra, esse calor queimaria e queimaria tudo
em um raio de pelo menos 50 quilômetros.  Mas
na lua, sem atmosfera e ar rico em oxigênio
, não há queima.  Também não
há coisas para queimar.  O solo crocante
da lua é feito de rochas de silicato e
metais mastigados até virarem pó por eras de impactos de meteoritos
, misturados com pequenos vestígios de água.
Quando aquecido pela explosão, os raios X da
bola de fogo vaporizam uma fina nuvem de rocha
da superfície lunar, enquanto a
poeira azarada que está dentro da bola de fogo se derrete em
vidro.  Qualquer astronauta que assista ao show a
cerca de 50 km pode esperar ser frito.
E agora, começamos a ver uma das maiores
diferenças entre explosões no espaço e
na Terra.  Na Terra, a atmosfera luta
contra a bolha de plasma: sua expansão é
violentamente interrompida em alguns momentos pela pressão
da atmosfera.  Mas isso não é uma boa notícia.
À medida que a bola de fogo atinge a atmosfera, ela produz
a parte mais destrutiva de uma explosão nuclear
na Terra: a onda de choque.  O ar comprimido ao redor
da explosão sai mais rápido que a velocidade
do som, destruindo prédios e rugindo
tão alto que rompe órgãos.  Mas na lua
não há onda de choque.  Nenhuma atmosfera
não significa nada para impedir a explosão
em expansão no espaço.  Na lua, a bola de fogo cresce
em um silêncio assustador, pois não há atmosfera
para detê-la ou dar voz a ela.
Isso seria uma coisa incrível para assistir a
uma distância segura.  Infelizmente, dificilmente
há uma distância de visão segura para uma explosão nuclear
na lua.  Sem uma atmosfera que enfraqueça
a radiação ionizante mortal que pode embaralhar o
DNA, qualquer pessoa próxima o suficiente para dar uma boa olhada
será exposta a quantidades fatais de radiação.
Mas claro, isso não é tudo.
Enquanto tudo isso acontece, a explosão
martela a lua, transferindo cerca de um décimo
da energia da explosão em ondas sísmicas,
alimentando um intenso terremoto lunar.  A lua é
muito menor que a Terra, e nossos astronautas
sentirão um tremor violento inevitável, não
importa onde estejam.  Comparado
a um terremoto de 7 graus na escala Richter,
esse tremor pode danificar seriamente ou até mesmo
nivelar a infraestrutura que poderíamos ter construído em qualquer lugar
da lua.  Aqueles que se esconderam no outro lado
da lua não teriam ideia de que era uma explosão,
o tremor seria como se um asteroide do
tamanho da Grande Pirâmide tivesse atingido.
E ainda não acabou: onde nossa bomba explode,
o chão respinga como água quando uma pedra
atinge um lago.  À medida que a explosão empurra
a superfície, pode escavar até cem
milhões de metros cúbicos de poeira e rocha, formando
uma cratera de um quilômetro de diâmetro enquanto o leito rochoso
é pulverizado em escombros.  Detritos são disparados para
o céu em todas as direções.
Novamente, sem uma atmosfera, não há arrasto
para diminuir a velocidade.  Muitos dos detritos
espalhados nunca retornam à lua,
voando mais rápido que a velocidade de escape.  Uma enxurrada
de micrometeoritos foram lançados para explorar
o sistema solar, muitos dos quais
choverão na Terra, embora poucos sejam maiores
que seixos.  Qualquer satélite, astronauta ou
estação espacial no caminho terá
um tempo muito ruim.
Os micrometeoritos são lançados em muitas velocidades
e ângulos, permitindo que eles se espalhem por toda
a superfície da lua.  Como balas, eles vão
perfurar nossos astronautas curiosos, não importa
onde eles estejam.
Finalmente, nossa explosão chega ao fim.  Na
Terra, a bola de fogo sobe como um balão de ar quente
formando uma espécie de caule;  à medida que sobe, o
ar mais frio é atraído ao seu redor, arredondando
o topo em uma nuvem de cogumelo.  Mas na
lua, bem, você já sabe: sem atmosfera,
sem cogumelos.  Quanto maior o plasma,
mais frio ele se torna e menos energia ele
tem para fazer coisas interessantes ou aterrorizantes
acontecerem.  Segundos depois de puxar o gatilho,
a bolha fica vermelha e desaparece de vista.
Seria visível da terra, como uma estrela
piscando para a vida apenas para
desaparecer imediatamente.  Uma faísca, e depois nada.  À medida que a nuvem
de pequenos detritos atinge muito acima da superfície
da lua, ela é iluminada pelo sol
por alguns minutos, dando-lhe uma beleza sinistra
para qualquer um que possa observar o espetáculo.
E a órbita da lua?  É basicamente
inalterado.  Tentar mover a lua com uma
bomba nuclear é como tentar mover um caminhão soprando
nele.  Explosões nucleares podem ser grandes, mas o
espaço é maior.  Nossa poderosa explosão apenas
deixa outra cratera.  Um entre milhões.
Ainda assim, qualquer um na lua continuará a
não se divertir.  O material que
acaba chovendo de volta à lua é radioativo
e, sem nenhum processo natural para lavá-
lo ou enterrá-lo, a superfície da
lua permanecerá contaminada.  Embora, felizmente,
o pior da radiação tenha decaído
a um nível comparável aos níveis naturais dos
raios cósmicos em cerca de um ano.
Em conclusão, podemos dizer com confiança que,
embora a própria lua não se importe em
ser bombardeada e mal notará, usar
a lua como um campo de teste nuclear meio que
arruina para todos que tentam passar algum
tempo lá ou construir algo útil.  Então
talvez devêssemos não
fazer isso.