Что произойдет, если мы взорвем
очень-очень мощное ядерное оружие на Луне?
Сбросит ли взрыв его орбиту к
земле, вызвав приливные волны и страдания?  Могла
ли Луна быть уничтожена, осыпав
землю дождем метеоритной смерти?
Во время холодной войны Луна была основной целью
для исследования космоса и военных
баз.  Поэтому ВВС США заказали
серьезное исследование последствий ядерного
взрыва на поверхности Луны.  Но
просто цитировать скучно, поэтому давайте
проведем очень важный научный эксперимент с
воображаемой термоядерной боеголовкой мощностью 100 мегатонн, что
примерно в два раза мощнее самой мощной из
когда-либо взорвавшихся бомб.  Мы также разместим
несколько любопытных астронавтов вокруг Луны в
качестве наблюдателей.
Нажмем кнопку и замедлим время.
В течение первых нескольких миллисекунд
за пределами нашего оружия ничего особенного не происходит.  Тем временем внутри
взрывчатка посылает ударную волну на радиоактивное
металлическое ядро, сжимая его настолько, что оно
достигает критичности и запускает цепную реакцию ядерного деления
.  Плазма с температурой 100 миллионов градусов,
созданная на этом первом этапе, запускает второй
этап, когда атомные ядра сливаются,
как в ядре звезды.  Короче говоря, наше
оружие содержит одно из самых горячих мест
во Вселенной.  И только сейчас, всего через десять
миллисекунд, остальная вселенная
узнает, что что-то произошло, как
вдруг бомба растворяется и рождается пылающая звезда ядерной
смерти.
Все идет нормально.  Но все, что происходит
сейчас, сильно отличается от того, к чему мы
привыкли на Земле, из-за одного существенного отличия:
там нет атмосферы.
Когда огненный шар светится, он
испускает вспышку рентгеновских лучей и тепловых фотонов, волну тихого
тепла, которая устремляется наружу во всех направлениях.
На Земле это тепло обуглило бы и сожгло все в
радиусе 50 километров как минимум.  А
на Луне, без атмосферы и богатого кислородом
воздуха, горения нет вообще.  Также
нет вещей, которые можно сжечь.  Хрустящий верхний слой
почвы Луны состоит из силикатных пород и
металлов, превращенных в пыль веками ударов метеоритов
, смешанных с крошечными следами воды.
При нагреве от взрыва рентгеновские лучи
от огненного шара испаряют тонкое облако горной породы
с лунной поверхности, а несчастливая
пыль внутри огненного шара плавится в
стекло.  Любые астронавты, наблюдающие за шоу в
радиусе 50 км, могут быть поджарены.
И теперь мы начинаем видеть одно из самых больших
различий между взрывами в космосе и
на земле.  На Земле атмосфера
сопротивляется плазменному пузырю: его расширение в
считанные секунды резко останавливается
давлением атмосферы.  Но это плохая новость.
Когда огненный шар врезается в атмосферу, он
создает самую разрушительную часть ядерного взрыва
на Земле: ударную волну.  Сжатый воздух
вокруг взрыва вырывается наружу со скоростью, превышающей
скорость звука, разрушая здания и ревя
так громко, что разрывает органы.  Но на Луне
нет ударной волны.  Отсутствие атмосферы ничего не значит, что
могло бы помешать расширяющемуся взрыву
в космосе.  На Луне огненный шар просто растет
в жуткой тишине, поскольку нет атмосферы,
которая могла бы остановить его или дать ему голос.
Было бы здорово наблюдать за этим
с безопасного расстояния.  К сожалению, вряд
ли существует безопасное расстояние для наблюдения за ядерным взрывом
на Луне.  Без атмосферы,
ослабляющей смертоносное ионизирующее излучение, способное искажать
ДНК, любой, кто окажется достаточно близко, чтобы хорошо рассмотреть
, подвергнется смертельному воздействию радиации.
Но, конечно, это еще не все.
Пока все это происходит, взрыв ударяет
по Луне, передавая около десятой
части энергии взрыва в сейсмические волны,
вызывая сильное лунотрясение.  Луна
намного меньше Земли, и наши
астронавты почувствуют неизбежную сильную тряску,
где бы они ни находились.  По сравнению
с землетрясением в 7 баллов по шкале Рихтера,
это сотрясение может серьезно повредить или даже
сравнять с землей инфраструктуру, которую мы могли бы построить где-нибудь
на Луне.  Те, кто спрятался на обратной
стороне Луны, не
догадались бы, что это был взрыв, сотрясение было бы похоже на
удар астероида размером с Великую Пирамиду.
И это еще не конец: там, где взрывается наша бомба
, земля разбрызгивается, как вода, когда камень
ударяется о пруд.  Когда взрыв ударяется
о поверхность, он может выкопать до ста
миллионов кубических метров пыли и камня,
образуя кратер диаметром в километр, а коренная
порода превращается в щебень.  Обломки летят
в небо во всех направлениях.
Опять же, без атмосферы нет сопротивления,
которое могло бы его замедлить.  Большая часть
разбросанных обломков никогда не возвращается на Луну, разлетаясь
со скоростью, превышающей космическую скорость.
Шквал микрометеоритов был брошен для
исследования Солнечной системы, многие из них обрушатся
на землю дождем, хотя немногие из них будут
крупнее гальки.  Любой спутник, астронавт или
космическая станция на пути будут
иметь очень плохие времена.
Микрометеориты запускаются на разных скоростях и под разными
углами, что позволяет им распространяться по
всей поверхности Луны.  Как пули, они
пронзают наших любопытных астронавтов,
где бы они ни стояли.
Наконец, наш взрыв подходит к концу.  На
земле огненный шар поднимается, как воздушный шар,
образуя своего рода стебель;  когда он поднимается вверх,
вокруг него втягивается более холодный воздух,
закругляя вершину в грибовидное облако.  Но на
Луне, ну, вы уже знаете: ни атмосферы,
ни гриба.  Чем больше становится плазма, тем
холоднее она становится и тем меньше энергии
ей требуется, чтобы делать интересные или ужасающие
вещи.  Через несколько секунд после нажатия на спусковой
крючок пузырь краснеет и исчезает из поля зрения.  Это
было бы видно с земли, как звезда,
вспыхивающая, чтобы тут
же погаснуть.  Искра, а потом ничего.  Когда
облако крошечных обломков поднимается высоко над
поверхностью Луны, оно на несколько минут освещается солнцем,
придавая ему жуткую красоту
для всех, кто остался наблюдать за зрелищем.
А орбита Луны?  Он в основном
неизменен.  Попытка сдвинуть Луну с помощью
атомной бомбы подобна попытке сдвинуть грузовик, дуя
на него.  Ядерные взрывы могут быть большими, но
космос больше.  Наш мощный взрыв просто
оставляет еще один кратер.  Один из миллионов.
Тем не менее, любой на Луне будет по-прежнему
не получать удовольствия.  Материал, который в конечном
итоге попадает обратно на Луну, является радиоактивным,
и без каких-либо естественных процессов
его смывания или захоронения поверхность Луны
останется зараженной.  Хотя, к счастью,
самое сильное излучение упадет
до уровня, сравнимого с естественным уровнем
космических лучей, примерно через год.
В заключение мы можем с уверенностью сказать, что,
хотя сама Луна не заботится о том,
чтобы быть сброшенной с ядерной бомбы, и почти не заметит,
использование Луны в качестве ядерного полигона как бы
разрушает ее для всех, кто пытается провести там какое-то
время или построить что-то полезное.  Так что,
может, нам просто не
стоит этого делать.