จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราจะจุดชนวน
อาวุธนิวเคลียร์ที่ทรงพลังมากบนดวงจันทร์
การระเบิดจะทำให้วงโคจรของมันพุ่งเข้าหา
โลกทำให้เกิดคลื่นยักษ์และความทุกข์ยากหรือไม่?
ดวงจันทร์จะถูกทำลายล้างโลก
ด้วยฝนแห่งความตายจากอุกกาบาตหรือไม่?
ในช่วงสงครามเย็น ดวงจันทร์เป็นเป้าหมายหลัก
สำหรับการสำรวจอวกาศ และคุณก็ทราบดีว่า
ฐานทัพทหาร  ดังนั้น กองทัพอากาศสหรัฐฯ จึงได้
ทำการศึกษาอย่างจริงจังเกี่ยวกับผลกระทบของการ
ระเบิดนิวเคลียร์บนพื้นผิวดวงจันทร์  แต่
แค่การอ้างเหตุผลก็น่าเบื่อแล้ว เรามาทำการ
ทดลองทางวิทยาศาสตร์ที่สำคัญมากกับ
หัวรบนิวเคลียร์แสนสาหัสขนาด 100 เมกะตันในจินตนาการ ซึ่ง
มีพลังมากกว่าระเบิดที่ทรงพลังที่สุดที่
เคยจุดชนวนถึงสองเท่า  นอกจากนี้เรายังจะวาง
นักบินอวกาศที่อยากรู้อยากเห็นจำนวนหนึ่งไว้รอบดวงจันทร์
เป็นผู้สังเกตการณ์
มากดปุ่มและทำให้เวลาช้าลง
ในช่วงสองสามมิลลิวินาทีแรกไม่มีอะไร
เกิดขึ้นนอกอาวุธของเรามากนัก  ในขณะเดียวกัน
วัตถุระเบิดแรงสูงจะส่งคลื่นกระแทกไปยัง
แกนโลหะกัมมันตภาพรังสี บีบอัดมันมาก
จนถึงจุดวิกฤตและเริ่มปฏิกิริยาลูกโซ่นิวเคลียร์ฟิช
ชัน  พลาสมา 100 ล้านองศาที่
สร้างขึ้นในระยะแรกนี้เริ่มต้นขั้นที่สอง
โดยมีนิวเคลียสของอะตอมหลอมรวมเหมือนที่
ทำในแกนกลางของดาวฤกษ์  อาวุธของเรา
มีสถานที่ที่ร้อนแรงที่สุดแห่งหนึ่ง
ในจักรวาล  และในเวลาเพียงสิบ
มิลลิวินาทีต่อมาเท่านั้น ส่วนที่เหลือของจักรวาล
พบว่ามีสิ่งใดเกิดขึ้น ทันใดนั้น
ระเบิดก็สลายไปและเกิดดาวเพลิงแห่ง
ความตายด้วยนิวเคลียร์
จนถึงตอนนี้ดีมาก  แต่ทุกสิ่งที่เกิดขึ้น
ตอนนี้แตกต่างอย่างมากจากสิ่งที่เราเคย
ทำบนโลกนี้ เนื่องจากความแตกต่างที่สำคัญประการหนึ่ง
คือ ไม่มีชั้นบรรยากาศ
เมื่อลูกไฟส่องแสง มันจะปล่อย
รังสีเอกซ์และโฟตอนความร้อน ซึ่งเป็นคลื่นความร้อนเงียบ ๆ
ซึ่งพุ่งออกไปทุกทิศทุกทาง
บนโลกนี้ ความร้อนนี้จะแผดเผาและเผาทุกอย่าง
ภายในรัศมี 50 กิโลเมตรเป็นอย่างน้อย  แต่
บนดวงจันทร์ที่ไม่มีชั้นบรรยากาศและอากาศที่อุดมด้วยออกซิเจน
จะไม่มีการเผาไหม้เลย  นอกจากนี้
ยังไม่มีสิ่งที่จะเผาไหม้  ดินชั้นบนที่กรุบกรอบ
ของดวงจันทร์ทำจากหินซิลิเกตและ
โลหะที่เคี้ยวจนเป็นฝุ่นจากอุกกาบาต
ตกกระทบ ผสมกับน้ำเล็กน้อย
เมื่อได้รับความร้อนจากการระเบิด รังสีเอกซ์
จากลูกไฟจะระเหยเมฆหินบางๆ
จากพื้นผิวดวงจันทร์ ในขณะที่ฝุ่นที่โชคร้าย
ที่อยู่ในลูกไฟจะละลายเป็น
แก้ว  นักบินอวกาศทุกคนที่ดูการแสดงภายในระยะ
ประมาณ 50 กม. สามารถคาดหวังว่าจะถูกทอดทิ้ง
และตอนนี้ เราเริ่มเห็นความแตกต่างที่ใหญ่ที่สุดอย่างหนึ่ง
ระหว่างการระเบิดในอวกาศและ
บนโลก  บนโลกนี้ชั้นบรรยากาศต่อสู้
กับฟองพลาสมา: การขยายตัวของมัน
หยุดลงอย่างรุนแรงภายในเวลาอันสั้นโดยแรงกดดัน
ของชั้นบรรยากาศ  แต่นี่ไม่ใช่ข่าวดี
เมื่อลูกไฟพุ่งชนชั้นบรรยากาศ ก็จะก่อให้เกิด
ส่วนที่ทำลายล้างมากที่สุดของการระเบิดนิวเคลียร์
บนโลก นั่นคือคลื่นกระแทก  อากาศอัดรอบๆ
การระเบิดพุ่งออกมาเร็วกว่า
ความเร็วเสียง ทำให้อาคารแตกเป็นเสี่ยงๆ และเสียงคำราม
ดังจนอวัยวะแตก  แต่บนดวงจันทร์
ไม่มีคลื่นกระแทก  ไม่มีบรรยากาศ
ใดที่ขัดขวางการระเบิดที่กำลังขยายตัว
ในอวกาศ  บนดวงจันทร์ ลูกไฟจะเติบโต
ในความเงียบที่น่าขนลุก เนื่องจากไม่มีบรรยากาศใดที่
จะหยุดมันหรือส่งเสียงให้มัน
นี่จะเป็นสิ่งที่น่าอัศจรรย์หากดู
จากระยะไกล  น่าเสียดายที่แทบ
ไม่มีระยะการมองเห็นที่ปลอดภัยสำหรับการระเบิดนิวเคลียร์
บนดวงจันทร์  หากปราศจากบรรยากาศ
ที่ทำให้รังสีไอออไนซ์ที่อันตรายถึงชีวิตสามารถเบียดเสียด
DNA ได้ ใครก็ตามที่ใกล้ชิดพอที่จะได้รูปลักษณ์ที่สวยงาม
ก็จะได้รับรังสีในปริมาณที่ถึงตายได้
แต่แน่นอนว่านั่นไม่ใช่ทั้งหมด
ขณะที่ทั้งหมดนี้เกิดขึ้น แรง
ระเบิดกระทบดวงจันทร์ โดยถ่ายเทพลังงานการระเบิดประมาณหนึ่งในสิบ
เป็นคลื่นไหวสะเทือน ทำให้เกิดแผ่นดินไหวในดวงจันทร์
ที่รุนแรง  ดวงจันทร์มี
ขนาดเล็กกว่าโลกมาก และนักบินอวกาศของเรา
จะรู้สึกได้ถึงแรงสั่นสะเทือนที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ไม่
ว่าจะยืนอยู่ที่ใด  เมื่อเทียบ
กับแผ่นดินไหวขนาด 7 ริกเตอร์
การสั่นสะเทือนนี้อาจสร้างความเสียหายอย่างร้ายแรงหรือ
โครงสร้างพื้นฐานระดับที่เราอาจสร้างขึ้นที่ใดก็ได้
บนดวงจันทร์  บรรดาผู้ที่ซ่อนตัวอยู่ที่อีกฟากหนึ่ง
ของดวงจันทร์จะไม่ทราบว่าเป็นการระเบิด
การสั่นไหวจะรู้สึกเหมือนดาวเคราะห์น้อย
ขนาดเท่ามหาพีระมิดที่พุ่งชน
และยังไม่จบ: ที่ที่ระเบิดของเราระเบิด
พื้นดินกระจายเหมือนน้ำเมื่อก้อนหิน
กระทบบ่อน้ำ  เมื่อการระเบิดกระทบกับ
พื้นผิว อาจขุดพบ
ฝุ่นและหินได้มากถึง 100 ล้านลูกบาศก์เมตร ก่อตัว
เป็นปล่องภูเขาไฟยาวหนึ่งกิโลเมตรในขณะที่หิน
ถูกบดให้เป็นเศษหินหรืออิฐ  เศษซากถูกยิงขึ้น
ไปบนท้องฟ้าในทุกทิศทาง
อีกครั้งหากไม่มีบรรยากาศ ไม่มีแรงลาก
ใดๆ ที่จะทำให้บรรยากาศช้าลง  เศษซากส่วนใหญ่ที่
กระจัดกระจายไม่เคยกลับไปยังดวงจันทร์ บิน
ออกไปเร็วกว่าความเร็วการหลบหนี
ไมโครอุกกาบาตจำนวนมากถูกขับออกไปเพื่อ
สำรวจระบบสุริยะ ซึ่งหลายแห่งจะตกลง
มาบนพื้นโลก แม้ว่าจะมีเพียงไม่กี่
ก้อนที่ใหญ่กว่าก้อนกรวด  ดาวเทียม นักบินอวกาศ หรือสถานีอวกาศใดๆ ก็ตาม
ที่ขวางทาง จะมี
ช่วงเวลาที่เลวร้ายจริงๆ
ไมโครอุกกาบาตถูกปล่อยออกไปด้วยความเร็ว
และหลายมุม ทำให้พวกมันกระจายไปทั่ว
พื้นผิวของดวงจันทร์  เหมือนกับกระสุนที่พวกมันจะ
ชกผ่านนักบินอวกาศที่อยากรู้อยากเห็นของเราไม่
ว่าพวกเขาจะยืนอยู่ที่ใด
ในที่สุด การระเบิดของเราก็สิ้นสุดลง  บน
โลก ลูกไฟจะลอยขึ้นราวกับบอลลูนลมร้อนที่
ก่อตัวเป็นก้าน
อากาศที่เย็นกว่าจะถูกดูดเข้าไปรอบๆ
ด้านบน ด้านบนกลายเป็นก้อนเมฆรูปเห็ด  แต่บน
ดวงจันทร์ คุณก็รู้ ตอนนี้ไม่มีบรรยากาศ
ไม่มีเห็ด  ยิ่งพลาสมามีขนาดใหญ่ขึ้น
เท่าไร ก็ยิ่งเย็นลงเท่านั้น และใช้พลังงานน้อยลงใน
การสร้างสรรค์สิ่งที่น่าสนใจหรือน่าสะพรึงกลัวให้
เกิดขึ้น  ภายในไม่กี่วินาทีหลังจากเหนี่ยว
ไก ฟองอากาศจะเปลี่ยนเป็นสีแดงและจางหายไปจากการมองเห็น  มัน
จะมองเห็นได้จากโลก ราวกับดวงดาวที่
ริบหรี่ในชีวิตเพียงเพื่อจะดับ
ไปในทันที  จุดประกายแล้วไม่มีอะไร  ในขณะที่กลุ่มเมฆ
ของเศษเล็กเศษน้อยลอยขึ้นไปเหนือพื้น
ผิวดวงจันทร์ แสงจากดวงอาทิตย์
เป็นเวลาสองสามนาทีทำให้มีความสวยงามน่าขนลุก
สำหรับทุกคนที่หลงเหลือไว้สังเกตการณ์
วงโคจรของดวงจันทร์เป็นอย่างไร?  โดยพื้นฐานแล้ว
ไม่เปลี่ยนแปลง  การพยายามเคลื่อนดวงจันทร์ด้วย
อาวุธนิวเคลียร์ก็เหมือนกับการพยายามเคลื่อนย้ายรถบรรทุกด้วยการ
เป่ามัน  ระเบิดนิวเคลียร์อาจมีขนาดใหญ่ แต่
พื้นที่ใหญ่กว่า  การระเบิดอันยิ่งใหญ่ของเราทำให้เกิด
หลุมอุกกาบาตอีกแห่ง  หนึ่งในล้าน
ถึงกระนั้น ใครก็ตามที่อยู่บนดวงจันทร์จะ
ไม่มีความสุขในตัวเองต่อไป  วัสดุที่
ตกกลับคืนสู่ดวงจันทร์นั้นมีกัมมันตภาพรังสี
และหากไม่มีกระบวนการทางธรรมชาติใด ๆ ที่จะล้าง
หรือฝังมันออกไป พื้นผิวของดวงจันทร์
จะยังคงปนเปื้อนอยู่  แม้ว่าโชคดี
ที่รังสีที่เลวร้ายที่สุดจะสลายตัว
จนถึงระดับที่เทียบได้กับระดับธรรมชาติจาก
รังสีคอสมิกในเวลาประมาณหนึ่งปี
โดยสรุป เราสามารถพูดได้อย่างมั่นใจว่า
ในขณะที่ดวงจันทร์เองไม่สนใจที่
จะถูกนิวเคลียร์ชนและแทบจะไม่สังเกตเลย การใช้
ดวงจันทร์เป็นพื้นที่ทดสอบนิวเคลียร์แบบ
ทำลายล้างสำหรับทุกคนที่พยายามจะใช้
เวลาอยู่ที่นั่นหรือสร้างสิ่งที่มีประโยชน์  ดังนั้น
บางทีเราไม่ควร
ทำอย่างนั้น