จะเกิดอะไรขึ้นถ้าหากเราระเบิดอาวุธนิวเคลียร์ที่ทรงพลังมากๆ บนดวงจันทร์
การระเบิดจะทำให้วงโคจรของดวงจันทร์พุ่งเข้าหาโลก
แล้วทำให้เกิดคลื่นยักษ์และความเดือดร้อนบนโลกไหม?
ดวงจันทร์จะถูกทำลายแล้วทำให้เกิดฝนอุกกาบาตตกใส่โลกหรอ?
ในช่วงสงครามเย็น ดวงจันทร์เป็นเป้าหมายแรกๆ ในการสำรวจอวกาศ
และอย่างที่รู้ ฐานทัพทางการทหาร
ดังนั้นกองทัพอากาศสหรัฐได้รับหน้าที่ในการศึกษาอย่างจริงจังเกี่ยวกับ
ผลกระทบของอาวุธนิวเคลียร์หากระเบิดมันบนดวงจันทร์
แต่พูดไปมันก็น่าเบื่อ งั้นมาทำการทดลองทางวิทยาศาสตร์ที่สำคัญมากๆ
กับหัวรบนิวเคลียร์ขนาด 100 เมกะตันที่เราสมมติขึ้น
ซึ่งมีพลังมากกว่าระเบิดที่ทรงพลังที่สุดเท่าที่เคยจุดชนวนถึง 2 เท่า
นอกจากนั้น เราได้ส่งนักบินอวกาศที่อยากรู้อยากเห็นจำนวนหนึ่ง
ไว้รอบๆ ดวงจันทร์เพื่อทำหน้าที่สังเกตการณ์
มากดปุ่มและทำให้เวลาช้าลงกัน
ในช่วงไม่กี่มิลลิวินาทีแรกยังไม่มีอะไรเกิดขึ้นภายนอกอาวุธนิวเคลียร์
แต่ขณะเดียวกัน วัตถุระเบิดแรงสูงจะทำให้เกิดแรงกระแทก
ไปยังแกนโลหะกัมมันตภาพรังสี
ทำให้เกิดแรงบีบอัดมากจนถึงขีดสูงสุด และเกิดปฏิกิริยาลูกโซ่นิวเคลียร์ฟิชชัน
ในระยะแรก พลาสมา 100 ล้านองศาถูกสร้างขึ้นเพื่อเข้าสู่ระยะที่สอง
โดยมีนิวเคลียสของอะตอมหลอมรวมเหมือนกับที่เกิดขึ้นในแกนของดาวฤกษ์
รวมๆ แล้วอาวุธนิวเคลียร์ของเรากลายเป็นหนึ่งในสถานที่ที่ร้อนที่สุดในจักรวาล
และหลังจากนี้อีก 10 มิลลิวินาทีต่อมา ทั้งจักรวาลจะพบว่ามีอะไรเกิดขึ้น
ทันใดนั้นระเบิดก็สลายไป และดวงดาวแห่งหายนะจากนิวเคลียร์ได้ถือกำเนิดขึ้น
จนถึงตอนนี้ก็โอเคดี แต่ว่าทุกอย่างที่เกิดขึ้นในตอนนี้จะแตกต่างไปอย่างมาก
จากที่เคยเกิดขึ้นบนโลก เนื่องจากมันมีข้อแตกต่างหลักๆ เลย
คือ ไม่มีชั้นบรรยากาศ
ขณะที่ลูกไฟส่องสว่าง มันจะปล่อยรังสีเอ็กซ์และโฟตอนที่มีความร้อน
คลื่นความร้อนที่เงียบสงัดได้แผ่ไปทุกทิศทาง
บนโลก คลื่นความร้อนนี้จะเผาไหม้ทุกอย่างภายในรัศมี 50 กิโลเมตร
แต่บนดวงจันทร์เนื่องจากไม่มีชั้นบรรยากาศและออกซิเจน
จะไม่มีการเผาไหม้เกิดขึ้น นอกจากนี้ก็ไม่มีอะไรให้เผาด้วย
ดินชั้นบนของดวงจันทร์ทำมาจากหินซิลิเกตและโลหะที่กัดกร่อน
จนเป็นฝุ่นจากอุกกาบาตที่ตกใส่ดวงจันทร์ ผสมกับน้ำเล็กน้อย
เมื่อถูกความร้อนจากการระเบิด
รังสีเอ็กซ์จากลูกไฟจะระเหยฝุ่นบนพื้นผิวดวงจันทร์
ขณะที่ฝุ่นที่อยู่ในลูกไฟละลายกลายเป็นแก้ว
นักบินอวกาศคนไหนก็ตามที่เห็นเหตุการณ์
ภายในระยะ 50 กิโลเมตรจากจุดระเบิดจะถูกเผา
และตอนนี้เราจะได้เห็นหนึ่งในความแตกต่างใหญ่ๆ
ระหว่างการระเบิดบนโลกและในอวกาศ
บนโลก ชั้นบรรยากาศจะต่อต้านฟองพลาสมา การขยายตัวจะหยุดลง
อย่างรุนแรงภายในเวลาสั้นๆ จากแรงกดดันของชั้นบรรยากาศ
แต่ว่านี่ไม่ใช่ข่าวดี เมื่อลูกไฟชนกับชั้นบรรยากาศจะทำให้เกิด
การระเบิดของนิวเคลียร์ที่รุนแรงบนโลก คือ คลื่นกระแทก(ช็อกเวฟ)
แรงอัดอากาศรอบๆ จะพุ่งไปเร็วกว่าความเร็วเสียง ทำลายสิ่งก่อสร้าง
และเกิดเสียงดังจนอวัยวะถูกทำลาย
แต่บนดวงจันทร์จะไม่มีคลื่นกระแทก ไม่มีชั้นบรรยากาศหมายถึง
ไม่มีอะไรหยุดการขยายตัวของระเบิดในอวกาศ
บนดวงจันทร์ ลูกไฟก็แค่ขยายไปในความเงียบอย่างน่าขนลุก
เพราะไม่มีชั้นบรรยากาศมาหยุดมัน
มันเป็นสิ่งที่น่าทึ่งมากถ้าหากได้เฝ้าดูมันจากระยะไกล แต่น่าเสียดาย
ไม่มีจุดใดที่สามารถดูระเบิดนิวเคลียร์ได้อย่างปลอดภัยบนดวงจันทร์
หากไม่มีชั้นบรรยากาศ รังสีไอออไนซ์ที่เป็นอันตรายถึงชีวิตสามารถทำลาย
ดีเอ็นเอ ใครก็ตามที่อยู่ใกล้พอจะได้รับรังสีในปริมาณที่ทำให้ถึงตายได้
แน่นอนว่ายังไม่ใช่ทั้งหมด ขณะที่ทุกอย่างนี้เกิดขึ้น
แรงระเบิดจะส่งผลกระทบต่อดวงจันทร์
ถ่ายเทพลังงานจากการระเบิดประมาณหนึ่งในสิบเป็นคลื่นแผ่นดินไหว
ทำให้เกิดแผ่นดินไหวบนดวงจันทร์อย่างรุนแรง
ดวงจันทร์มีขนาดเล็กกว่าโลกมาก และนักบินอวกาศของเราจะหนีไม่พ้น
จากการสั่นที่รุนแรงไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนบนดวงจันทร์
เทียบเท่ากับแผ่นดินไหวระดับ 7 ในมาตราริกเตอร์ แผ่นดินไหวอาจส่งผลกระทบ
อย่างรุนแรงกับโครงสร้างพื้นฐานที่เราสร้างไว้ทุกที่บนดวงจันทร์
ผู้คนที่อยู่อีกด้านหนึ่งของดวงจันทร์จะไม่รู้ว่ามันเกิดจากระเบิด
แผ่นดินไหวนี้จะให้ความรู้สึกเหมือนกับถูกดาวเคราะห์น้อย
ขนาดเท่ากับพีระมิดแห่งกีซาพุ่งชน
ยังไม่หมดแค่นั้น ในจุดที่เกิดระเบิดพื้นดินจะกระจายเหมือนกับน้ำ
เมื่อระเบิดกระทบกับพื้นผิว มันจะเจาะหินและฝุ่นกว่าร้อยล้านลูกบาศก์เมตร
เกิดหลุมขนาดกว่าหนึ่งกิโลเมตร ขณะที่หินเบื้องล่างแหลกเป็นซาก
เศษหินถูกยิงขึ้นไปบนท้องฟ้าในทุกทิศทาง
และเมื่อไม่มีชั้นบรรยากาศ ก็ไม่มีอะไรที่จะช่วยทำให้มันช้าลง
เศษหินที่กระจัดกระจายจะไม่กลับมายังดวงจันทร์
มันจะบินเร็วกว่าความเร็วหลุดพ้น
อุกกาบาตขนาดเล็กจำนวนมากจะถูกส่งออกไปสำรวจระบบสุริยะ
ส่วนมากจะตกใส่โลก ส่วนใหญ่จะมีขนาดไม่ใหญ่กว่าก้อนกรวด
ดาวเทียม นักบินอวกาศหรือสถานีอวกาศใดๆ ก็ตาม
ที่อยู่ในเส้นทางจะพบกับช่วงเวลาที่เลวร้ายมากๆ
อุกกาบาตขนาดเล็กถูกยิงจากหลายทิศทางและความเร็ว
กระจายไปทั่วทั้งพื้นผิวของดวงจันทร์
นักบินอวกาศที่อยากรู้อยากเห็นของเราจะโดนอุกกาบาตยิง
เหมือนกับกระสุนไม่ว่าจะยืนอยู่ที่ไหนก็ตาม
ท้ายที่สุดการระเบิดก็จบลง หากเกิดบนโลก
ลูกไฟจะลอยสูงขึ้นเหมือนกับบอลลูนก่อตัวเป็นควันสูง
เมื่อลูกไฟลอยขึ้น อากาศเย็นรอบๆ จะถูกดึงขึ้นไปกลายเป็นเมฆรูปเห็ด
แต่บนดวงจันทร์ อย่างที่รู้กันว่าไม่มีชั้นบรรยากาศเลยไม่มีเมฆรูปเห็ด
ยิ่งลูกไฟใหญ่เท่าไหร่ความเย็นก็มีมากขึ้นเท่านั้น
และพลังงานที่ลดลง ทำให้เกิดสิ่งที่น่าสนใจหรือน่ากลัวขึ้น
ภายในไม่กี่วินาทีหลังจากจุดระเบิด ลูกไฟค่อยๆ จางลงและหายไป
สามารถมองเห็นได้จากบนโลก เหมือนกับดาวที่มีชีวิตริบหรี่แล้วหายไปทันที
เกิดประกายแล้วก็ไม่มีอะไร ขณะที่เมฆจากเศษหิน
ลอยออกมาไกลจากพื้นผิวของดวงจันทร์
มันถูกส่องสว่างจากดวงอาทิตย์แค่ไม่กี่นาที
เหลือไว้เพียงความสวยงามที่ดูน่าขนลุกสำหรับใครก็ตามที่ได้ดู
แล้ววงโคจรของดวงจันทร์ล่ะ? มันไม่ได้เปลี่ยนไปเลย
พยายามที่จะขยับดวงจันทร์ด้วยอาวุธนิวเคลียร์
ก็เหมือนกับพยายามขยับรถบรรทุกโดยการเป่ามัน
อาวุธนิวเคลียร์อาจจะใหญ่ แต่อวกาศนั้นใหญ่กว่า
การระเบิดครั้งใหญ่ของเราเหลือเพียงแค่หลุมหลุมนึง จากหนึ่งในล้าน
ถึงอย่างนั้นใครก็ตามที่อยู่บนดวงจันทร์คงไม่สนุกด้วยแน่
วัตถุที่ตกกลับสู่ดวงจันทร์นั้นเป็นกัมมันตรังสี
และไม่มีกระบวนการทางธรรมชาติในที่จะชะล้างหรือฝังมัน
พื้นผิวของดวงจันทร์จะยังคงปนเปื้อนต่อไป
ยังโชคดีที่รังสีจากจุดที่เลวร้ายที่สุดจะสลายตัวไปอยู่ในระดับที่
เทียบเท่ากับธรรมชาติที่เกิดจากรังสีคอสมิกในเวลาประมาณหนึ่งปี
สรุปแล้วเราสามารถพูดได้อย่างมั่นใจเลยว่าขณะเดียวกัน
ดวงจันทร์ไม่ได้แคร์ว่าจะโดนนิวเคลียร์และแทบจะไม่สังเกตเห็น
ใช้ดวงจันทร์เป็นสถานที่ทดสอบนิวเคลียร์ ดูเหมือนจะเกิดผลเสีย
สำหรับคนที่จะใช้เวลาอยู่ที่นั่นหรือสร้างสิ่งที่มีประโยชน์
บางทีเราก็ไม่ควรทำอย่างนั้น
นี่เป็นวิดีโอสุดท้ายสำหรับปี 12,020 แล้ว
และปีนี้ช่างเป็นปีที่น่าสนใจและแปลกจริงๆ แต่มันก็จบลงซักที
เราอยากจะจบปีนี้ด้วยการพูดว่า "ขอบคุณ"
เราสามารถทำช่องนี้และทำสิ่งที่น่าตื่นเต้นหลายอย่าง
เป็นเพราะพวกคุณ Birbs ปีนี้ช่องภาษาเยอรมัน
มีผู้ติดตามถึงหนึ่งล้านคน เราทำช่องภาษาสเปนขึ้นมาเพิ่ม
และออกแอปพลิเคชั่นแรกของเรา ถ้าหากทุกอย่างเป็นไปด้วยดี
สามารถเริ่มทำโปรเจกต์ล่าสุดของเราปีหน้า แต่ก็ยังไม่อยากให้สัญญานัก
ทุกอย่างเกิดขึ้นได้เพราะว่าพวกคุณสนับสนุนเราโดยตรง
ขอบคุณมากๆ เรารู้สึกซาบซึ้งจริงๆ
หากคุณอยากช่วยพวกเราและรับของดีๆ กลับไป
เราได้ทำโปสเตอร์อินโฟกราฟิกสไตล์มินิมอลเกี่ยวกับดวงจันทร์
เกี่ยวกับระยะห่างที่ไกลจนน่าเหลือเชื่อ หรือว่าจะเป็นตุ๊กตาลูกเป็ดน้อย
แสนน่ารัก แก้วมัครูปเป็ดและผองเพื่อน สมุดบันทึกธีมสำรวจทางทะเล
และอย่างอื่นอีกมากมาย ทั้งหมดทำด้วยความรักและความใส่ใจ
บอกให้เรารู้ว่าคุณชอบอะไร แล้วเราจะทำมันเพิ่ม
โอเค มาสรุปเรื่องของปีนี้และวิดีโอนี้กัน ขอบคุณอีกครั้ง
สำหรับการรับชม ใส่ใจและร่วมแบ่งปัน
หวังว่าคุณจะเข้าสู่ปี 12,021 อย่างราบรื่น
หวังว่ามันจะไม่เป็นปีที่น่าเบื่อ
translated by Anothertemp_