Ay'da çok çok güçlü bir nükleer silahı patlatırsak ne olur?
Patlama
yörüngesini dünyaya çarparak gelgit dalgalarına ve sefalete neden olur mu?
Ay,
dünyayı bir meteorik ölüm yağmuruyla yağdırarak yok olabilir mi?
Soğuk savaş sırasında ay,
uzay araştırmaları ve askeri
üsler için önemli bir hedefti.  Bu nedenle ABD Hava Kuvvetleri
, nükleer bir patlamanın ayın yüzeyindeki etkileri konusunda ciddi bir çalışma başlattı
.  Ama
sadece alıntı yapmak sıkıcı, o yüzden şimdiye
kadar patlatılan en güçlü bombanın yaklaşık iki katı kadar güçlü, 100 megatonluk hayali bir termonükleer savaş başlığıyla çok önemli bir bilimsel deney yapalım
.  Ayrıca gözlemci olarak
ayın çevresine bir dizi meraklı astronot yerleştireceğiz
.
Düğmeye basalım ve zamanı yavaşlatalım.
İlk birkaç milisaniye
için silahımızın dışında pek bir şey olmuyor.  Bu sırada içeride,
yüksek patlayıcılar radyoaktif bir metal çekirdeğe bir şok dalgası göndererek
onu o kadar sıkıştırır ki
kritikliğe ulaşır ve nükleer fisyon
zincir reaksiyonu başlatır.  Bu ilk aşamada oluşturulan 100 milyon derecelik plazma
, ikinci
aşamayı başlatır ve atom
çekirdekleri bir yıldızın çekirdeğinde olduğu gibi kaynaşır.  Çok kısaca,
silahımız evrendeki en sıcak yerlerden birini içeriyor
.  Ve ancak şimdi, ancak on
milisaniye sonra, evrenin geri kalanı
herhangi bir şey olduğunu öğrenir, çünkü
bomba aniden çözülür ve yanan bir nükleer
ölüm yıldızı doğar.
Çok uzak çok iyi.  Ancak
şu anda olan her şey, dünyada alışık olduğumuzdan çok farklı,
çünkü büyük bir fark var:
Atmosfer yok.
Ateş topu parlarken
bir X-ışınları ve termal
fotonlar, her yöne doğru akan sessiz bir ısı dalgası yayar.
Dünyada, bu ısı
en az 50 kilometrelik bir yarıçap içindeki her şeyi kömürleştirir ve yakar.
Ancak ayda, atmosfer ve oksijen açısından zengin
hava olmadan, hiç yanma olmaz.  Ayrıca
yanacak bir şey yok.  Ayın gevrek üst
toprağı, silikat kayalarından ve çok
küçük su izleriyle karıştırılmış, çağlar boyunca göktaşı çarpmalarıyla toza çiğnenmiş metallerden yapılmıştır.
Patlamayla ısıtıldığında, ateş topundan gelen X-ışınları ay yüzeyinden
ince bir kaya bulutunu buharlaştırırken
, ateş topunun içindeki şanssız toz erir ve
cama dönüşür.  Yaklaşık 50 km içinde gösteriyi izleyen herhangi bir astronot
kızarmış olmayı bekleyebilir.
Ve şimdi, uzaydaki ve dünyadaki patlamalar arasındaki en büyük farklardan birini görmeye başlıyoruz
.  Yeryüzünde atmosfer
, plazma kabarcığına karşı savaşır: Genişlemesi, atmosferin
basıncıyla birkaç saniye içinde şiddetle durdurulur
.  Ama bu iyi bir haber değil.
Ateş topu atmosfere çarparken, dünyadaki
bir nükleer patlamanın en yıkıcı kısmını üretir
: şok dalgası.  Patlamanın etrafındaki sıkıştırılmış hava, ses
hızından daha hızlı dışarı fırlar
, binaları paramparça eder ve
o kadar yüksek sesle kükrer ki, organları yırtar.  Ama ayda
şok dalgası yok.  Atmosferin
olmaması, uzayda genişleyen patlamayı engelleyecek hiçbir şey ifade etmez
.  Ay'da, ateş topu
ürkütücü bir sessizlik içinde büyür, çünkü
onu durduracak veya ona ses verecek bir atmosfer yoktur.
Bu, güvenli bir mesafeden izlemek için harika bir şey olurdu
.  Ne yazık ki, ayda
bir nükleer patlama için güvenli bir görüş mesafesi neredeyse yok
.
DNA'yı karıştırabilen ölümcül iyonlaştırıcı radyasyonu zayıflatan bir atmosfer olmadan
, iyi bir görünüm elde edecek kadar yakın olan herkes
ölümcül miktarda radyasyona maruz kalacaktır.
Ama elbette, hepsi bu değil.
Bütün bunlar olurken, patlama aya
çarparak, patlama enerjisinin yaklaşık onda birini sismik dalgalara
aktararak yoğun bir ay depremine güç verir.  Ay
, dünyadan çok daha küçüktür ve astronotlarımız
, nerede dururlarsa dursunlar, kaçınılmaz şiddetli bir sarsıntı hissedeceklerdir
.
Richter ölçeğindeki 7'lik bir depremle karşılaştırıldığında,
bu sarsıntı, Ay'ın
herhangi bir yerinde inşa etmiş olabileceğimiz altyapıya ciddi şekilde zarar verebilir ve hatta altyapıyı düzleştirebilir
.  Ayın uzak tarafında saklananlar
bunun bir patlama olduğunu
anlamayacaklardı, sarsıntı
Büyük Piramidin çarptığı büyüklükte bir asteroit gibi hissedecekti.
Ve daha bitmedi:
Bombamızın patladığı yerde, bir kaya
bir gölete çarptığında yer su gibi sıçrar.  Patlama
yüzeye doğru itildiğinde, yüz
milyon metreküp kadar toz ve kaya kazabilir ve
ana kaya moloz haline getirilirken bir kilometre boyunca bir krater oluşturabilir
.  Enkaz her yönden gökyüzüne fırlatılır
.
Yine bir atmosfer olmadan,
herhangi birini yavaşlatmak için hiçbir sürüklenme yoktur.  Saçılan enkazın çoğu
asla aya geri dönmez ve
kaçış hızından daha hızlı uçar.  Güneş sistemini
keşfetmek için bir dizi mikro meteorit fırlatıldı
, bunların çoğu yeryüzüne yağmur yağacak
, ancak
çok azı çakıl taşlarından daha büyük olacak.  Yoldaki herhangi bir uydu, astronot veya
uzay istasyonu
gerçekten kötü bir zaman geçirecek.
Mikro meteoritler birçok hız
ve açıda fırlatılır ve ayın tüm yüzeyine yayılmalarına izin verir
.  Mermiler gibi,
nerede olurlarsa olsunlar meraklı astronotlarımızı delip
geçecekler.
Sonunda patlamamız sona eriyor.
Yeryüzünde, ateş topu bir tür sap oluşturan bir sıcak hava balonu gibi yükselir
;  yukarı
ulaştığında, etrafına daha soğuk hava çekilir
ve tepesi bir mantar bulutu şeklinde yuvarlanır.  Ama
ayda, zaten biliyorsun: atmosfer
yok, mantar yok.  Plazma ne kadar büyürse, o
kadar soğur ve
ilginç ya da korkunç şeylerin gerçekleşmesi için o kadar az enerjiye sahip
olur.  Tetiği çektikten birkaç saniye
sonra kabarcık kızarır ve gözden kaybolur.
Dünyadan görülebilecekti, tıpkı bir
anda sönüp sönmek üzere canlanan bir yıldız gibi
.  Bir kıvılcım ve sonra hiçbir şey.
Küçük enkaz bulutu ayın yüzeyinin çok üstüne ulaştığında
, güneş tarafından birkaç dakika aydınlanır ve bu
, gösteriyi izleyen herkes için ürkütücü bir güzellik verir.
Peki ya ayın yörüngesi?  Temelde
değişmez.  Ay'ı nükleer bomba ile hareket ettirmeye çalışmak, üzerine
üfleyerek bir kamyonu hareket ettirmeye çalışmak gibidir
.  Nükleer patlamalar büyük olabilir ama
uzay daha büyük.  Güçlü patlamamız
başka bir krater bırakıyor.  Milyonlarca kişiden biri.
Yine de, aydaki herhangi biri
kendilerinden zevk almamaya devam edecek.
Ay'a geri yağan malzeme radyoaktiftir
ve onu yıkamak veya gömmek için herhangi bir doğal süreç
olmadan, ayın yüzeyi
kirli kalacaktır.  Neyse ki,
radyasyonun en kötüsü, yaklaşık bir yıl içinde kozmik ışınlardan
gelen doğal seviyelerle karşılaştırılabilir bir seviyeye düşecek
.
Sonuç olarak, güvenle söyleyebiliriz ki
, Ay'ın kendisi nükleer
bombalanmayı umursamaz ve zar zor fark eder,
ancak ayı nükleer test alanı olarak kullanmak, orada
biraz zaman geçirmeye veya faydalı bir şeyler inşa etmeye çalışan herkes için onu mahveder
.  Bu yüzden
belki de
bunu yapmamalıyız.