Ay'da çok ama çok güçlü bir
nükleer bomba patlatsak ne olurdu?
Patlama, Ay'ın yörüngesini Dünya'ya doğru çevirip
gelgit dalgaları ve ızdıraba mı sebep olurdu?
Ay yok olur ve Dünya'yı ölümcül
bir meteor yağmuruna mı tutardı?
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Soğuk savaş esnasında Ay,
uzay keşifleri ve bilirsiniz işte,
...askeri üsler kurmak için çok
büyük bir hedef konumundaydı.
Bu nedenle ABD Hava Kuvvetleri,
...Ay'ın yüzeyinde gerçekleşecek bir nükleer patlamanın
etkileriyle ilgili ciddi bir araştırma gerçekleştirdi.
Ama sadece söylenen şeylerden
bahsetmek çok sıkıcı,
...o yüzden hadi gelin...
...hayalî bir 100 megatonluk termonükleer savaş
başlığı ile çok önemli bir deney gerçekleştirelim.
Bu bomba, şu ana kadar patlatılmış en kuvvetli
bombadan iki kat daha kuvvetli olsun.
Ayrıca Ay'ın etrafına gözlemci olsunlar diye
birkaç adet meraklı astronot da yerleştireceğiz.
Hadi butona basıp zamanı yavaşlatalım.
İlk birkaç milisaniyede, bombamızın
dışında pek bir şey olmaz.
Bu esnada içeride,
...tahrip gücü yüksek patlayıcılar, radyoaktif
metal çekirdeğe şok dalgaları yollar.
Bu, çekirdeği aşırı sıkıştırarak
onu kritik noktaya çıkarır...
...ve zincirleme nükleer
tepkime başlatır.
İlk aşamada oluşturulan 100 milyon
derecelik plazma ikinci aşamayı başlatır.
Atom çekirdeklerinin, tıpkı bir yıldızın
çekirdeğindeki gibi nükleer füzyon yapmasını yani.
Çok kısa bir süreliğine, silahımız evrendeki
en sıcak yerlerden birine ev sahipliği yapar.
Ve ancak şimdi, aşağı
yukarı 10 milisaniye sonra,
...evrenin geri kalanı da neyin
olup bittiğinden haberdar olur.
Zira, bomba aniden çözülür...
...ve yanmakta olan bir
nükleer ölüm yıldızı doğmuş olur.
Şu ana kadar her şey yolunda.
Ama şimdi olacak şeyler,
büyük bir farklılıktan dolayı...
...Dünya'da alışık olduğumuz
şeylerden farklıdır:
Ay'ın atmosferi yoktur.
Ateş topu parladıkça;
...X ışınları, termal fotonlar ve her yöne doğru
hızlıca ilerleyen sessiz bir ısı dalgası salar.
Dünya'da olsa, bu ısı en az 50 km yarı
çapındaki her şeyi yakıp kül ederdi.
Ancak Ay'ın bir atmosferi ve
oksijence zengin havası olmadığından...
...Ay'da yanma diye bir
şey söz konusu değildir.
Hem orada yanacak
bir şey de yoktur ki.
Ay'ın çıtırdak toprağı,
silikat kayalardan...
...ve uzun yıllar boyu süren meteor
çarpmaları sonucu aşınıp toz olmuş...
...ve suyla karışmış metallerden oluşur.
Patlama nedeniyle ısıtıldığında,
...alev topundan çıkan X ışınları, Ay yüzeyinden
ince bir kaya katmanını buharlaştırır.
Bu esnada, alev topunun içinde kalan
şanssız kumlar eriyip cam olurlar.
50 km mesafeden gösteriyi izleyen
herhangi bir astronot kızarmayı bekler.
Ve şimdi de Dünya'daki ve uzaydaki patlamalarla
ilgili en büyük farklılığı görmek üzereyiz.
Dünya'da, atmosfer plazma
baloncuğuna karşı mücadele eder.
Baloncuğun genişlemesi, atmosferdeki basınçtan
dolayı saniyeler içerisinde şiddetli bir şekilde durdurulur.
Lâkin bu iyi haber
demek değildir.
Alev topu, atmosferi
önüne alarak ilerledikçe...
...Dünya'daki bir nükleer patlamanın
en yıkıcı kısmını oluşturur:
Şok dalgasını.
Patlamanın çevresindeki sıkıştırılmış hava,
ses hızından daha hızlı bir şekilde ilerleyip...
...binaları yerle bir eder...
...ve aşırı sesli olduğundan,
organları paramparça eder.
Ancak, Ay'da şok dalgası olmaz.
Atmosferin olmaması demek, uzayda genişleyen
patlamayı engelleyecek bir şey de yok demektir.
Ay'da, alev topu ürpertici bir
sessizlikle büyümeye devam eder.
Zira onu durduracak veya ses çıkarmasına
vesile olacak bir atmosfer yoktur.
Bu, güvenli bir mesafeden
izlemesi harika bir şey olurdu.
Maalesef ki, Ay'daki bir patlamayı
izleyecek güvenli mesafe yok gibi bir şeydir.
DNA'yı parçalayabilme kapasitesine sahip ölümcül iyonlaşmış
radyasyonu zayıflatacak bir atmosfer olmadığından...
...iyi bir izleme bölgesinde bulunan herkes
ölümcül dozda radyasyona maruz kalır.
Ancak, tabii ki de
hepsi bu değildir.
Tüm bu şeyin olduğu esnada,
patlama yüzeyi yumruklayarak...
...patlama enerjisinin yaklaşık onda
birini sismik dalgalara dönüştürerek...
...şiddetli bir ay depremi oluşturur.
Ay, Dünya'dan çok daha küçüktür.
Bu nedenle, astronotlarımız
nerede dururlarsa dursunlar...
...kaçınılmaz derecede şiddetli
bir sarsıntıyla sallanırlar.
Richter ölçeğinde 7
derecelik olan bu deprem,
...Ay'ın herhangi bir yerinde inşa etmiş
olabileceğimiz yapılara zarar verebilir...
...hatta onları tamamen
dümdüz edebilir.
Ay'ın öteki tarafında bulunan kişiler, bunun bir
patlama olduğundan haberdar bile olmazlar.
Sallanma, Büyük Piramit boyutlarında
bir asteroit Ay'a düşmüş gibi hissedilirdi.
Daha bitmedi.
Bombamızın patladığı yerde yüzey, sanki
bir gölete taş atılmış gibi uzaya doğru sıçrar.
Patlama, yere doğru itildikçe...
...neredeyse 100 milyon m³
kum ve kayayı yerden kazar,
...1 km çapında bir
krater oluşturur...
...ve, ana kayayı ufalayıp
ufak taşlar hâline getirir.
Döküntüler, uzaya
doğru her yana saçılır.
Yine söyleyelim, atmosferin
olmayışından dolayı,
...bu olanların hiçbiri
sonlanmaz veya yavaşlamaz.
Etrafa saçılan çoğu döküntü
bir daha Ay'a geri dönmez.
Zira, kaçış hızından daha
hızlı bir şekilde fırlamışlardır.
Güneş Sistemi'ni incelemek için bir
parça mikrometeorit uzaya yollanmıştır.
Bunların çoğu Dünya'ya yağacaktır,
...lâkin, bunların sadece birkaçı
çakıl taşlarından büyük olacaktır.
Ancak yollarındaki herhangi bir
uydu, astronot veya uzay istasyonu...
...hiç de iyi vakit geçirmeyecek.
Mikrometeoritler, bir çok
açıyla ve hızla göğe fırlar...
...ve Ay'ın dört bir
yanına düşerler.
Aynen kurşun gibi, meraklı astronotlarımızı
nerede dururlarsa dursunlar vururlar.
En sonunda, patlamamız sona erdi.
Dünya'da, ateş topu sanki bir sıcak hava balonu gibi
havaya yükselerek daha soğuk havanın etrafını sarar...
...ve bir tür sap oluşturarak üst tarafı
yuvarlar ve mantar bulutu oluşturur.
Ancak Ay'da, artık öğrendiniz,
...atmosfer olmadığından,
mantar bulutu da olmaz.
Plazma, ne kadar
büyürse o kadar soğur...
...ve ilginç ya da korkunç şeyler
yapması için gereken enerjisi azalır.
Butona basılmasından
saniyeler sonra,
...baloncuk kırmızılaşır
ve gözden kaybolur.
Patlama Dünya'dan görülür.
Sanki hemencik sönüveren
titrek bir yıldız ışığı gibi.
Bir kıvılcım, sonrasında ise hiçbir şey...
Döküntü bulutu, Ay'ın
yüzeyinin yukarılarına çıktıkça...
...Güneş tarafından birkaç
dakikalığına aydınlatılır...
...ve hâlâ etrafta olup da bu olaya şahit
olanlar için ürpertici bir güzellik oluşturur.
Ay'ın yörüngesine ne olur peki?
Neredeyse hiç değişmez.
Ay'ı, bir nükleer bombayla
yerinden oynatmak,
...bir kamyonu üfleyerek yerinden
oynatmaya çalışmak gibidir.
Nükleer patlamalar
belki büyük olabilir...
...ancak uzay çok daha büyüktür.
Muazzam patlamamız, yalnızca
başka bir krater daha oluşturur.
Milyonlarcası arasında bir tane daha...
Yine de, hâlâ Ay'da bulunanlar, bu durumdan
hiç hoşnut olmamaya devam edeceklerdir.
Ay'a geri yağacak
maddeler radyoaktiftir...
...ve onları temizleyecek veya gömecek
herhangi bir doğal işlem olmayacağından...
...Ay yüzeyi kirli kalmaya
devam edecektir.
Gerçi şükür ki, en kötü radyasyon kozmik ışınlar
vasıtasıyla bir sene gibi bir sürede zayıflayacak...
...yahut doğal seviyelere gelecek.
Sonuç olarak diyebiliriz ki,
...Ay, her ne kadar üzerinde bir nükleer
bomba patlatılmasını umursamayıp...
...ondan haberdar
dahi olmasa bile,
...Ay'ı bir nükleer test sahası olarak kullanmak,
orada biraz olsun eğlenceli vakit geçirmek...
...veya işe yarar bir şeyler inşa etmek
isteyen kişiler için işleri berbat eder.
O yüzden, belki de...
...bunu yapmasak iyi olur.
Bu, 12.020 senesi için hazırladığımız son videomuzdu, ve tüm kötü yönleriyle ne garip bir yıl geçirdik ama. Şükür sonunda bitti...
"Çok sağolun" diyerek bitirmek istiyoruz.
Bu kanal ve daha diğer birçok heyecan verici şey üzerinde çalışabilmemizin sebebi siz kuşçuklarsınız.
Bu yıl Almanca kanalımız bir milyon aboneye ulaştı, İspanyolca kanalımızı yayınladık ve ilk uygulamamızı yaptık.
Her şey yolunda giderse, nihayet seneye bugüne kadarki en büyük yeni projemize başlayabiliriz. Ancak çok fazla söz vermememiz gerektiğini de biliyoruz.
Tüm bunları yapabiliyoruz, çünkü
bizi doğrudan destekliyorsunuz.
Çok teşekkür ederiz!
Bunu gerçekten takdir ediyoruz.
Bize destek olmak ve karşılığında
hoş bir şey elde etmek isterseniz, Ay'ı
bombalamamız şerefine, Ay ve onun
kadar uzakta olduğu hakkında yeni bir
minimalist infografik poster hazırladık.
Ayrıca yavru ördek (şimdiye kadarki en şirin peluşumuz), ördek ve arkadaşları kupası, yeni Okyanus Kâşifi defterimiz ve çok daha fazlasını sevgi ve özenle ürettik.
Nelerden hoşlandığınızı bize
bildirin, daha fazlasını yapalım.
Tamamdır, hadi bu videoyu
ve seneyi artık bitirelim.
İzlediğiniz, önem verdiğiniz ve paylaştığınız için tekrar teşekkür eder, 12.021 yılına huzur içinde geçmenizi dileriz.
Umalım ki aşırı sıkıcı bir yıl olsun.
"Spoiler: Olmayacak :( "