如果我們在月球上引爆非常強大的核武器會發生什麼事？
會不會把它的軌道炸向地球，造成巨大的海嘯和災難？
會不會月球被炸毀後，無數的碎片使地球沐浴在致命的流星雨中?
自從冷戰時期，月球就一直是最主要的太空探勘地，你知道的，為了更多的軍事基地
因此美國空軍委任了一個輕忽不得的研究，用來了解
核爆對月球表面的影響。但僅僅只是引用的話就太無趣了
所以讓我們用100兆噸氫彈頭進行一項非常重要的科學實驗
這顆氫彈會是有史以來引爆過最強大的炸彈的2倍威力
同時也會找幾個好奇心旺盛的太空人來充當觀測人員
讓我們按下起爆鈕並放慢速度。在最一開始的幾毫秒從外部來看
並沒有什麼事情發生。但同時間內部的高爆炸藥已經對放射性金屬送出衝擊波
把它極度壓縮到臨界點之後好開始核融合的連鎖反應
在這第一階段產生高達1億度的電漿也引發了第二階段
此時原子核像在恆星核心中一樣融合。
這一瞬間，我們的傢伙囊括了宇宙中最炙熱的地方之一
而現在，短短10微秒之後，整個宇宙才都注意到有什麼事情發生
炸彈迅速崩解，而一個被核子熾焰燃燒的星球誕生了
目前為止很不錯！但現在開始發生的每件事會跟地球上我們所熟知的大相徑庭
因為一個最主要的原因: 月球沒有大氣層
隨著這顆火球釋放帶有X射線和炙熱光子的閃光，一道無聲的熱浪往外衝向四面八方
在地球上，這股熱浪會把半徑50公里內的任何東西燒得面目全非
但在月球上, 少了充滿氧氣的大氣層
就沒有所謂的燃燒現象，也沒有東西可以燒
月球鬆脆的表土是由矽酸鹽岩石和金屬構成。這些金屬被無數隕石長年撞擊成塵，並混有微量的水
爆炸帶來高溫的同時, 火球射出的X射線會蒸發一層月球表面的稀薄岩石
而位在火球裡面的可憐沙塵會被融成玻璃
任何在50公里內看好戲的太空人
都會被憤怒的烈火煎得酥酥脆脆
現在，我們能見證到跟在地球爆炸相比最顯著的不同
地球上的大氣會抵抗那團巨大的電漿泡泡
大氣壓力會猛烈而暴力的阻止爆炸的擴張。但這可不是什麼好消息。
火球猛烈還擊大氣的同時，也製造了地球上核爆最具破壞性的部分：衝擊波
爆炸周圍被壓縮的空氣會用超越音速的高速向外衝出
粉碎建築物之餘，咆哮般的巨響也震破了肉體器官
但在月球上不會出現衝擊波。沒有大氣層就代表沒有任何東西可以阻止爆炸的擴張
月球上，因為沒有大氣的阻撓或是產生聲音
爆炸的火球只會以詭異又安靜的方式不斷壯大
能在安全距離之下觀賞會是非常讓人感到驚奇的事情
可惜的是，對月球核爆來說幾乎沒有所謂「安全觀賞距離」
沒有大氣層減弱能打亂DNA的致命游離輻射
任何為了取得絕佳欣賞位置的人都會暴露在致死量的輻射線之下。而當然，好戲才正要上場
當爆炸正如巨鎚一般火如荼地衝擊月球
大約十分之一的能量轉化為地震波，並產生了強力的月震。
跟地球相比月球實在小得多，所以太空人不管站在哪裡都會感覺到一陣無法忽略的猛烈搖晃
拿芮氏7級的地震來對照的話
這樣的地震會嚴重損毀我們在月球上的基礎建設，甚至夷為平地
那些躲在月球遙遠另一端的人不會意會到這都源自於一場爆炸
那種震動感覺就像是被古夫金字塔大小的小行星撞擊了
不過這還沒完：在炸彈爆炸的地方土壤噴濺出去，就像是扔石頭到水裡濺起的水花
當爆炸推動地表時，可能會挖掘出多達1億立方公尺的灰塵和岩石
形成一個一公里寬的隕石坑，而基岩則被粉碎成碎石
而殘骸會朝各個方向射向天際
同樣的，沒有了大氣層干涉，這些殘骸向外衝出如入無人之境
許多稀稀落落的殘骸再也不會回到月球，用超越逃逸速度的高速飛向遠方
一連串雪片般的微隕石飛出開始太陽系之旅
他們之中有許多會如降雨一般落到地球，但很少能大過普通的鵝卵石
任何阻擋在這些殘骸飛行方向上的衛星, 太空人, 或太空站恐怕凶多吉少
微隕石在不同的速度跟角度被發射出去
這使他們在月球表面四散開來
就像子彈一樣，不管我們充滿好奇心的太空人身在何處都會被狠狠的擊穿
最終，這場爆炸也來到了尾聲。在地球上，火球像是熱氣球一樣升空並變成莖稈狀
當到達一定高度，周圍的冷空氣會不斷被向內吸入，頂部則變成了蕈狀雲
不過在月球上，嗯...你也知道了：少了有大氣層，沒有蕈狀雲
當電漿球變得越大，就會逐漸冷卻下來，也代表越少的能量供它耍出一些有趣或嚇人的花招
在這一切開始後的幾秒鐘內，這顆巨大的泡泡變紅然後從視野中消散
地球上是能看到些什麼的，就像一顆閃爍的星星，然後馬上消失
悄悄的閃一下，便什麼也沒發生
當無數細小的殘骸碎片到達離月球表面很遠的地方時
他們會被太陽照得閃閃發光幾分鐘，給任何留下來觀賞奇觀的人帶來一種怪異的美感
那月球的軌道現在如何了？基本上不受絲毫影響
妄想用核武器移動月球就像是對卡車吹氣來期望它前進一樣
也許核爆規模很大，但宇宙更大。我們威力強大的爆炸只能留下一個隕石坑。數百萬中的一個。
任何在月球上的人接下來一樣不會有好果子吃
最終落回月球的物質具有放射性
如果沒有任何自然過程將其沖走或掩埋，月球表面仍將受到污染
幸運的是，最嚴重的輻射將在大約一年內衰減
到與宇宙射線的自然水平相當的水平
總之，我們可以充滿自信的說，雖然月球根本不在乎被扔一顆核彈或甚至根本不會注意到
把月球當作核彈試驗場地，對想在月球做點研究或造出什麼有用東西的每一個人來說
所有心血都會付之一炬
所以也許我們就是...
別做這種事
譯：Louis Tsai