فلنقلص حجم الفيل إلى
حجم الفأر ونكبر الفأر ،
ونجعله بحجم الفيل ،
لأن هذا هو الفيديو الخاص بنا
، ونريد أن نرى ما سيحدث.
أولاً: فيلنا الصغير الآن ، يتعثر
ثم يسقط ميتًا.
رفيق الفيل الصغير بارد جدًا ؛  مجمدة
حتى الموت في دقائق.
يبدو فأرنا العملاق غير مرتاح
للحظة ، ثم ينفجر.
ترك الدواخل الساخنة في كل مكان.
لماذا ا؟
بسبب الحجم.
لقد تم تحسيننا
للعمل بدقة وفقًا للحجم الذي نحن عليه
، وسنموت بشكل رهيب
في أي بيئة أخرى.
لكن لماذا بالضبط؟
لماذا ينفجر فأرنا ،
وهل يمكننا فعل ذلك
لفيلنا أيضًا ، إذا حاولنا جاهدين؟
تعتمد الحياة على هذا الكوكب على الخلايا.
تختلف الخلايا في الحجم.
لكنها متشابهة إلى حد كبير في أبعادها
عبر جميع الأنواع.
لا يمتلك الحوت الأزرق خلايا أكبر
من خلايا الطائر الطنان ،
فقط عدد أكبر منها.
يجب على الخلايا أن تفعل الكثير من الأشياء للبقاء على قيد الحياة.
وهم بحاجة إلى الطاقة ليتمكنوا من القيام بذلك.
للحصول على هذه الطاقة ، تقوم
الخلايا الحيوانية بتحويل
الطعام والأكسجين إلى طاقة كيميائية قابلة للاستخدام.
يحدث هذا في الميتوكوندريا لدينا
، قوة الخلية.
إنها مثل محركات الفحم
الصغيرة التي تنفث بطاريات ATP الصغيرة ،
والتي يمكن للخلية استخدامها تقريبًا في
كل ما تحتاج إلى القيام به.
تمامًا مثل المحرك ، تصبح الميتوكوندريا
ساخنة جدًا أثناء العمل.
في خلايا جلد الإنسان
، تصل درجة حرارتها إلى 50 درجة مئوية.
وبعض خلايانا
لديها ما يصل إلى 2000
ميتوكوندريا تشع حرارتها في الخلية.
لذا ، فإن البقاء على قيد الحياة يولد الكثير من الحرارة.
كلما زاد عدد الخلايا لديك ، زادت الحرارة التي
يولدها جسمك بشكل إجمالي.
إذا لم
تجد أجسادنا طرقًا لفقد هذه الحرارة
، فسنطبخ من الداخل ونموت.
لكن هذه مشكلة للحيوانات الكبيرة
بسبب الطريقة التي تتغير بها الأجسام مع
زيادة حجم الكائنات الحية.
الحيوانات لديها 3 خصائص
هنا والتي تعتبر مهمة.
طولها ، من الخارج أو الجلد
، ودواخلها ، مثل الأعضاء
والعظام والآمال والأحلام.
الشيء الذي يصعب فهمه
هو أنه عندما تنمو الأشياء
، تنمو دواخلها بشكل أسرع من الخارج.
تخيل مكعب سمين.
إذا ضاعفت طول جوانبها ،
فلن يتضاعف سطحها وحجمها.
في الواقع ، أصبح السطح الآن 4 أضعاف
الحجم الأصلي ،
وحجم المكعب
8 أضعاف الحجم الأصلي.
وهو ما يسمى بقانون المكعب المربع
، وقد كان مزعجًا بالطبيعة
لمليارات السنين.
فلماذا هذه مشكلة للحيوانات الكبيرة؟
لأن الحرارة لا تترك شيئًا إلا
عبر سطحه.
لذلك إذا جعلنا
فأرنا بحجم فيل ،
أو 60 مرة أطول ،
فإن سطحه أكبر بمقدار 3600 مرة
لتفقد الحرارة منه.
لكن حجمها يزيد بمقدار 216 ألف مرة عن
المليارات
والتريليونات من الميتوكوندريا الساخنة الجديدة
التي تنتج مزيدًا من الحرارة.
الكثير من الدواخل  ليس هذا الكثير من الجلد.
فأرنا مات وسريع جدا.
لكن الأشياء الكبيرة مثل الأفيال موجودة.
فكيف يتعاملون مع الحرارة؟
أولاً ، طوروا طرقًا للتخلص من
الطاقة بسهولة أكبر
مثل الأذنين المسطحة الضخمة ، التي تحتوي على الكثير من السطح
حيث يمكن للحرارة الهروب.
لكن هذا لا يكفي.
حل الطبيعة في الواقع أنيق للغاية.
خلايا الفيل
أبطأ بكثير من خلايا الفئران.
كلما كان الحيوان أكبر ،
كانت خلاياه أقل نشاطًا.
إذا قمنا بتصنيف الحيوانات ، من خلال معدلات الأيض الخاصة بها
، وقارننا
ذلك بكتلتها الإجمالية ،
فسيكون ذلك مرئيًا بوضوح.
إنها ليست دقيقة بنسبة 100٪ ،
لكنها قاعدة جيدة.
الفيلة عبارة عن أكياس لحم ضخمة مليئة
بتريليونات وتريليونات من أفران الفحم الصغيرة.
لذلك ، فإنهم يحافظون على الأفران نشطة
بما يكفي لإبقائها قيد التشغيل
وليس بكامل طاقتها أبدًا.
الأيض كله بطيء.
الأشياء تتحرك بوتيرة باردة لطيفة.
يجب أن تسير الحيوانات الصغيرة
في الاتجاه المعاكس تمامًا.
إذا كنت صغيرًا ،
فلديك مساحة كبيرة
مقارنة بحجم ليس كبيرًا.
ليس لديك الكثير من أفران الخلايا
وتفقد الحرارة
التي تنتجها بسرعة كبيرة.
لقد توصلت الثدييات الصغيرة
جدًا إلى حل شديد للغاية.
تعرف على النمرة الأترورية ،
وهي أصغر حيوان ثديي على وجه الأرض.
شيء يشبه الخلد
ويرتبط ارتباطًا وثيقًا بالقنافذ أكثر من ارتباطه بالفئران.
يبلغ طول الجسم 4 سم
، ويزن حوالي 1.8 جرام فقط - مثل مشبك الورق.
إنه كائن سخيف للغاية.
سوف يبرد بشكل أساسي على الفور ،
لذلك تعمل خلاياه بشكل مفرط لتظل دافئة.
تمتلئ أفرانها الصغيرة بأقصى سعة.
ينبض قلبه حتى 1200 مرة في الدقيقة ،
ويتنفس حتى 800 مرة في الدقيقة.
هذا يخلق حاجة ماسة للطاقة.
لذلك يجب أن يأكل الزبابة باستمرار.
بعد 4 ساعات فقط من عدم تناول الطعام ، يموت جوعا.
بينما يستهلك الفيل الأفريقي
حوالي 4٪ من وزن جسمه
كطعام كل يوم.
تحتاج الزبابة إلى 200٪ من وزن جسمها
في طعام يومي لمجرد البقاء على قيد الحياة.
تخيل أنك تأكل
2000 بيج ماك في اليوم
أكثر من واحدة في الدقيقة.
المرح لفترة ، ولكن بعد ذلك ليس كثيرًا.
لذا ، يحتاج السنتيمتر المكعب من الزبابة
إلى طعام أكثر 40 مرة
من السنتيمتر المكعب من الفيل.
إذا أصبحت خلايا الفيل
فجأة نشطة
مثل خلايا
الزبابة ، فسوف تتولد كمية هائلة من الحرارة
.  ستبدأ
جميع السوائل في
الفيل فجأة في الغليان.
وبعد ذلك سينفجر
في انفجار مثير للإعجاب من تبخير
أجزاء الفيل المشتعلة.
في الواقع ، قبل حدوث الانفجار ،
من
المحتمل أن تتغير طبيعة البروتينات التي تتكون منها خلايانا
وتتوقف عن إنتاج الحرارة.
لكن انفجار اللحم أكثر متعة
من ذوبان الفيل
في مادة لزجة ساخنة ضخمة.
بغض النظر ، فإن تحجيم سرعة
التمثيل الغذائي يحدث في كل مكان.
حتى في الأماكن التي لا نتوقعها ،
مثل النساء الحوامل.
يتصرف الطفل في بطن أمه
كما لو كان جزءًا منها.
تتمتع خلاياها
بنفس معدل الأيض
، ونفس سرعة الحياة ،
مثل أعضاء أمها.
إنه حقًا جزء من كل أكبر ،
وليس فردًا.
حتى لم يعد الأمر كذلك.
في اللحظة التي يولد فيها الطفل
، ينقلب المفتاح
وتتسارع جميع عملياته الداخلية
بسرعة.
بعد 36 ساعة من الولادة ،
يكون لخلايا الطفل
نفس معدل نشاط الثدييات في حجمها.
ينتقل الأطفال حرفيًا
من
كونهم عضوًا إلى فرد ، في غضون ساعات فقط.
ولكن هناك شيء واحد حيث الأشياء الكبيرة والصغيرة
متشابهة جدًا:
دقات القلب.
تميل الثدييات إلى الحصول على نفس
القدر من دقات القلب على مدار حياتها.
عادة حوالي 1 مليار.
لذلك ، في حين أن الزبابة والفيل
مختلفان تمامًا ،
إلا أنهما يشتركان في عدد مماثل من دقات القلب
على مدار حياتهما.
سرعة حياتهم هي عكس ذلك
ولا تزال هي نفسها إلى حد ما.
وللفيديو الذي صنعنا فيه الفيلة
تنفجر دون سبب وجيه.
هذه هي النهاية الأكثر رومانسية
التي يمكن أن نتوصل إليها.