دعونا نقليص فيل إلى حجم الفأر و
نكبير فأر وجعله في حجم فيل. لأن هذا هو مقطعنا
ونحن نريد أن نرى ما يحدث .اولا فيلنا الصغير حاليا يتعثر ثم يسقط ميتا
صديقنا الفيل الصغير بارد جدا . ويتجمد حتى الموت خلال دقائق
فأرنا العملاق يبدو منزعجا جدا للحظة ثم ينفجر و يترك اشلائه الساخنه  في كل مكان
لماذا ا؟
بسبب الحجم . اجسادنا مصممة لتؤدى وظائفها بصوره مثاليه تتماشي مع حجمها  . وسوف نموت بفظاعه في أي بيئة أخرى
ولكن لماذا بالضبط؟
لماذا أنفجر الفأر لدينا وهل يمكننا أن نفعل هذا للفيل أيضا إذاحاولنا جاهدين؟
تستند الحياة في هذا الكوكب على الخلايا .  تختلف الخلايا في الحجم
ولكنها مشابهة جدا في أبعادها في جميع الأنواع . الحوت الأزرق لا يملك خلايا أكبر من الطائر الطنان فقط الكثير في كثير منها
الخلاياعليها أن تفعل الكثير من الاشياء للبقاء على قيد الحياة
وأنها تحتاج إلى الطاقة لتكون قادرة على القيام بذلك . للحصول على هذه الطاقة
الخلايا الحيوانية تحويل الغذاء والأكسجين إلى طاقة كيميائية قابلة للاستخدام
يحدث هذا في الميتوكوندريا . مصنع الطاقة في الخلية
انهم مثل محركات الفحم الصغيرة التي تنتج بطاريات ATP والتي يمكن ان تستخدمها الخلايا في كل شيء تقريبا تحتاج أن تفعله
تماما مثل المحرك . الميتوكوندريا تكون ساخنه جدا عندما تعمل . في خلايا جلد الانسان تصل الي 50 درجة مئوية
بعض الخلايا لديها ما يصل الى 2000 ميتوكوندريا التي تشع حرارة من داخل الخلية . لذلك كونك حي يولد الكثير من الحرارة
كلما زاد عدد الخلايا . زادت كمية الحرارة الكليه التي يولدها جسمك  . اذا لم يجد جسمنا طريقه للتخلص من هذه الحرارة
من الممكن ان يتم طهينا من الداخل ونموت
ولكن هذه مشكلة بالنسبة للحيوانات الكبيرة لان الطريقة"التخلص من الحرارة" تختلف مع زيادة الحجم
الحيوانات لديها ثلاث خصائص تعتبر مهمة . طولها
السطح الخارجي أو الجلد . و ما بالداخل مثل العظام و الاعضاء والآمال والأحلام
الشيء الذي من الصعب أن تفهمه جيدا هو أنه  عندما تنمو الأشياء  .ما بداخلها ينمو أسرع من الخارج
تخيل مكعب من اللحم
لو ضاعفت طول جانبيه . المساحة و الحجم لم يتضاعفوا
الحقيقه هي ان المساحة الان أصبحت أربع أضعاف بينما الحجم أصبح 8 أضعاف الحجم الأصلي
وهو ما يسمى قانون تربيع المكعب، والذي كان حقيقه مزعجه لبلايين من السنين
فلماذا هذه مشكلة بالنسبة للحيوانات الكبيرة؟
لأن الحرارة يمكن أن تفقد من الشئ عن طريق سطحه
حتى إذا جعلنا الفأر في حجم الفيل
أو ستين مرة أطول .  يزيد مساحة سطحه والتي يمكنها من فقدان الحرارة3600 مرة .
ولكن حجمه يزيد216 ألف مرة مليئ تريليونات وتريليونات من
الميتوكوندريا الساخنة الجديدة والتي تنتج المزيد من الحرارة
الكثير من الأشياء بالداخل ولا توجد بشرة كفاية . فيموت الفأر بسرعة
لكن الأمور الكبيرة مثل الفيلة موجودة، فكيف يتعاملون مع الحرارة؟
ع سبيل المثال
وقد تطورت طرق للتخلص من الطاقة أكثر سهولة مثل آذان مسطحة ضخمة التي لديها الكثير من مساحة السطح للتخلص من الحرارة
ولكن هذا ليس حل يكفي. حلول الطبيعة هى في الواقع أنيقة جدا
خلايا الفيل أبطا بكثير من خلايا الفأر
كلما ذاد حجم الحيوان كلما قل نشاطه
اذا صنفنا الحيوانات بنسب التمثيل الغذائي، ونقارن ذلك بكتلتها الإجمالية. انها واضحة للعيان
انها ليست دقيقة بنسبة 100٪، وإنما هو قاعدة جيدة للتجربة
الفيلة هي أكياس لحوم ضخمة مليئة بتريليونات وتريليونات من أفران الفحم الصغيرة
حتى أنها تبقي أفران فقط نشطة بما فيه الكفاية للحفاظ علىها مشتعلة . وأبدا بطاقة كاملة
التمثيل الغذائي كله بطيئ . يتحرك بوتيرة لطيفة باردة
الحيوانات الصغيرة بحاجة الى الذهاب في الطريق المعاكس بالضبط
اذا كنت صغير يكون لديك الكثير من المساحة السطحية مقارنه بالحجم
لن يكون لديك الكثير من أفران الخلايا وتفقد الحرارة التي تنتج سريع جدا
لذلك جاءت الثدييات الصغيرة جدا إلى حل متطرف للغاية
Etruscan shrew أصغر الثدييات على الأرض الشيء مثل حيوان الخلد وأكثر ارتباطا للقنافذ من الفئران
مع طول الجسم  4 سم ويزن فقط حوالي1.8 غرامات بقدر مشبك ورق
انه كائن سخيف . ولان خلاياه تبرد فورا ، لذلك خلاياه تعمل بأقصي حد لتبقيه دافئا
انها تمتلئ أفران صغيرة بطاقتها القصوى
قلبها يدق تصل إلى 1200 مرة في الدقيقة، ونفسها يصل إلى 800 مرة في الدقيقة
وهذا يخلق حاجة ماسة للطاقة وبالتالي فإن الزبابة عليها ان تأكل بأستمرار
بعد أربع ساعات فقط من دون طعام كان يجوع حتي الموت
في حين يستهلك الفيل الافريقي نحو 4٪ من وزن جسمه من الطعام كل يوم
يحتاج الزبابة 200% من وزن جسمها من الطعام  يوميا لمجرد البقاء على قيد الحياة
تخيل ضرورة تناول 2000 بيج ماك يوميا أكثر من دقيقة . ممتعة لفترة من الوقت، ولكن بعد ذلك لن تكون ممتعة
لذلك سنتيمتر مكعب من الزبابة يحتاج إلى 40 مرات أكثر من المواد الغذائيةأكثر من سنتيمتر مكعب من الفيل . إذا كانت خلايا الفيل
فجأة تصبح نشطة مثل خلايا الزبابة ل
ستتولد كمية كبية من الحرارة  وتبدأ جميع السوائل في جسمه
بالغليان  . وبعد ذلك سوف تنفجر في انفجار هائل عبارة عن اجزاء الفيل المحروقة الساخنه
في الواقع قبل حدوث الانفجار.  البروتينات التي تشكل خلايانا ستكون مشوهة وتتوقف عن إنتاج الحرارة
لكن انفجار اللحوم هو أكثر متعة بكثير من ذوبان فيل إلى سائل ضخم ساخن
بغض النظر . التغيرفي سرعة الأيض يحدث في كل مكان حتى في الأماكن
التي لا نتوقعها مثل النساء الحوامل
الطفل في رحم أمه يتصرف كما لو أنه جزءا منها
وخلاياه لديها تقريبا نفس معدل الأيض . ونفس سرعة الحياه كم في أعضاء والدته
انها حقا جزء من كل بدلا من الفرد
لكن ليس بعد الآن . لحظة ولادة الطفل وجميع العمليات الداخلية تزيد سرعتها
بعد 36 ساعة من الولادة خلايا الأطفال لديها معدل النشاط الذي لدي نفس الثدييات حجمها
الأطفال انتقلوا حرفيا من كونهم جهازا لكونه فرد في مجرد ساعات
ولكن هناك شيء واحد نحن الأشياء الكبيرة والصغيرة نشابه بعضنا فيه . و هي دقات القلب
يكون لدي الثدييات كمية مماثلة من دقات القلب خلال حياتهم عادة حوالي 1000000000
ذلك في حين أن الزبابة و الفيل مختلفون جدا ، يشاركون في عدد مماثل من دقات القلب على مدار حياتهم
سرعة حياتهم هي عكس ذلك، وبطريقة ما , تزال على حالها
و لأجل فديو جعلنا فيه الفيل ينفجر بدون سبب وجيه . هذه أكثر نهاية رومانسية يمكن أن نأتي بها