Lassen Sie uns einen Elefanten auf
die Größe einer Maus verkleinern
und eine Maus vergrößern und sie auf
die Größe eines Elefanten bringen,
denn das ist unser Video
und wir wollen sehen, was passiert.
Erstens: unser jetzt kleiner Elefant, stolpert herum
und fällt dann tot um.
Der kleine Elefantenkumpel ist sehr kalt;
innerhalb von Minuten erfroren.
Unsere Riesenmaus
sieht einen Moment lang sehr unbehaglich aus, dann explodiert sie.
überall heiße Mäuse im Inneren hinterlassen.
Wieso den?
Wegen der Größe.
Wir sind optimiert, um genau
für unsere Größe zu funktionieren,
und würden
in jeder anderen Umgebung schrecklich sterben.
Aber warum genau?
Warum explodiert unsere Maus,
und können wir das auch unserem
Elefanten antun, wenn wir uns anstrengen?
Das Leben auf diesem Planeten basiert auf Zellen.
Zellen variieren in der Größe.
Aber sie sind in ihren Dimensionen bei
allen Arten ziemlich ähnlich.
Ein Blauwal hat keine größeren Zellen
als ein Kolibri,
nur viel mehr davon.
Zellen müssen eine Menge Dinge tun, um am Leben zu bleiben.
Und dafür brauchen sie Energie.
Um diese Energie zu gewinnen,
wandeln tierische Zellen Nahrung
und Sauerstoff in nutzbare chemische Energie um.
Dies geschieht in unseren Mitochondrien,
den Kraftwerken der Zelle.
Sie sind wie kleine
Kohlemotoren, die winzige ATP-Batterien ausspucken,
die die Zelle für fast
alles verwenden kann, was sie tun muss.
Genau wie ein Motor werden Mitochondrien
während der Arbeit sehr heiß.
In menschlichen Hautzellen
erreichen sie sengende 50 Grad Celsius.
Und einige unserer Zellen
haben bis zu 2.000 Mitochondrien,
die ihre Wärme in die Zelle abstrahlen.
Am Leben zu sein erzeugt also viel Hitze.
Je mehr Zellen du hast, desto mehr Wärme
erzeugt dein Körper insgesamt.
Wenn unsere Körper
keine Wege finden würden, diese Wärme
abzugeben, würden wir von innen gekocht und sterben.
Dies ist jedoch ein Problem für größere Tiere,
da sich die Körper verändern, wenn sich
Lebewesen vergrößern.
Tiere haben hier 3 Eigenschaften
, die wichtig sind.
Ihre Länge, ihr Äußeres oder ihre Haut
und ihr Inneres, wie Organe,
Knochen und Hoffnungen und Träume.
Die Sache, die schwer zu verstehen
ist, ist, dass, wenn Dinge wachsen,
ihr Inneres schneller wächst als ihr Äußeres.
Stellen Sie sich einen fleischigen Würfel vor.
Verdoppelt man die Seitenlänge,
verdoppeln sich Oberfläche und Volumen nicht.
Tatsächlich hat die Oberfläche jetzt das 4-fache
der ursprünglichen Größe
und das Volumen des Würfels das
8-fache der ursprünglichen Größe.
Das wird das Square Cube Law genannt
und nervt die Natur
seit Milliarden von Jahren.
Warum ist das ein Problem für große Tiere?
Denn Wärme kann
einen Gegenstand nur über seine Oberfläche verlassen.
Wenn wir also unsere Maus so
groß wie einen Elefanten
oder 60-mal länger machen
, hat sie 3.600-mal mehr
Oberfläche, um Wärme abzugeben.
Aber es hat ein 216.000-mal größeres Volumen,
gefüllt mit Billionen
und Aberbillionen neuer heißer Mitochondrien
, die mehr Wärme produzieren.
Viel mehr Innereien;  nicht so viel mehr Haut.
Unsere Maus ist sehr tot, sehr schnell.
Aber große Dinge wie Elefanten existieren.
Wie gehen sie mit der Hitze um?
Zum einen haben sie Wege entwickelt, um Energie leichter loszuwerden,
wie riesige flache Ohren, die viel Oberfläche haben,
an der Wärme entweichen kann.
Aber das ist nicht genug.
Die Lösung der Natur ist eigentlich sehr elegant.
Elefantenzellen sind viel, viel
langsamer als Mäusezellen.
Je größer ein Tier ist,
desto weniger aktiv sind seine Zellen.
Wenn wir Tiere nach ihren
Stoffwechselraten klassifizieren und
das mit ihrer Gesamtmasse vergleichen, ist
es deutlich sichtbar.
Es ist nicht 100% genau,
aber es ist eine gute Faustregel.
Elefanten sind riesige Fleischsäcke, die mit
Billionen und Aberbillionen kleiner Kohleöfen gefüllt sind.
Sie halten die Öfen also gerade aktiv
genug, um sie am Laufen zu halten,
und niemals auf voller Leistung.
Ihr ganzer Stoffwechsel ist langsam.
Die Dinge bewegen sich in einem angenehmen Tempo.
Kleine Tiere müssen
den genau entgegengesetzten Weg gehen.
Wenn Sie klein sind, haben Sie
viel Oberfläche im
Vergleich zu wenig Volumen.
Sie haben nicht viele Zellenöfen
und verlieren die Wärme, die
sie produzieren, sehr schnell.
Also haben sehr kleine Säugetiere
eine sehr extreme Lösung gefunden.
Treffen Sie die etruskische Spitzmaus,
das kleinste Säugetier der Erde.
Ein maulwurfartiges Ding, das eher
mit Igeln als mit Mäusen verwandt ist.
Bei der Körperlänge von 4 Zentimetern
wiegt es nur etwa 1,8 Gramm – so viel wie eine Büroklammer.
Es ist ein winziges lächerliches Wesen.
Es würde im Grunde sofort abkühlen,
sodass seine Zellen auf Hochtouren laufen, um warm zu bleiben.
Seine winzigen Öfen sind mit maximaler Kapazität gefüllt.
Sein Herz schlägt bis zu 1.200 Mal pro Minute
und er atmet bis zu 800 Mal pro Minute.
Dadurch entsteht ein extremer Energiebedarf.
Die Spitzmaus muss also ständig fressen.
Nach nur 4 Stunden ohne Nahrung verhungert es.
Und während ein afrikanischer Elefant jeden Tag
etwa 4% seines Körpergewichts
an Nahrung zu sich nimmt.
Unsere Spitzmaus benötigt täglich 200 % ihres Körpergewichts
an Nahrung, nur um zu überleben.
Stellen Sie sich vor, Sie müssten
täglich 2.000 Big Macs essen,
mehr als einen pro Minute.
Spaß für eine Weile, aber dann nicht mehr so sehr.  Ein
Kubikzentimeter Spitzmaus
benötigt also 40-mal mehr Nahrung
als ein Kubikzentimeter Elefant.
Wenn die Zellen eines Elefanten
plötzlich so aktiv werden wie
die Zellen einer Spitzmaus, würde
eine wahnsinnige Hitze
erzeugt werden.
Alle Flüssigkeiten im Elefanten
würden plötzlich zu kochen beginnen.
Und dann würde es
in einer beeindruckenden Explosion dampfend
heißer, brennender Elefantenteile explodieren.
In Wirklichkeit würden
die Proteine, aus denen
unsere Zellen bestehen, wahrscheinlich vor einer Explosion denaturiert sein
und aufhören, Wärme zu produzieren.
Aber eine Fleischexplosion macht viel mehr Spaß,
als einen Elefanten
zu einer massiven heißen Gänsehaut zu schmelzen.
Unabhängig davon geschieht die Skalierung der
Stoffwechselgeschwindigkeit überall.
Sogar an Orten, wo wir es nicht erwarten,
wie bei schwangeren Frauen.
Ein Baby im Bauch seiner Mutter verhält sich,
als wäre es ein Teil von ihr.
Seine Zellen haben ungefähr
die gleiche Stoffwechselrate,
die gleiche Lebensgeschwindigkeit
wie die Organe seiner Mutter.
Es ist wirklich eher ein Teil eines größeren Ganzen
als ein Individuum.
Bis es nicht mehr ist.
In dem Moment, in dem ein Baby geboren wird, wird
ein Schalter umgelegt
und alle seine internen
Prozesse beschleunigen sich rapide.
36 Stunden nach der Geburt
haben die Zellen des Babys die gleiche
Aktivitätsrate wie ein Säugetier seiner Größe.
Babys verwandeln sich buchstäblich
in wenigen Stunden von einem Organ in ein Individuum.
Aber es gibt eine Sache, bei der sich Großes und Kleines
sehr ähneln:
Herzschläge.
Säugetiere neigen dazu
, im Laufe ihres Lebens eine ähnliche Anzahl von Herzschlägen zu haben.
In der Regel rund 1 Milliarde.
Obwohl Spitzmaus und
Elefant sehr unterschiedlich sind,
teilen
sie im Laufe ihres Lebens eine ähnliche Anzahl von Herzschlägen.
Ihre Lebensgeschwindigkeit ist umgekehrt
und irgendwie immer noch gleich.
Und für ein Video, in dem wir
Elefanten ohne guten Grund zum Explodieren gebracht haben.
Das ist das romantischste Ende, das
uns eingefallen ist.