Reduzcamos un elefante
al tamaño de un ratón
y agrandemos un ratón, y hagámoslo
del tamaño de un elefante,
porque este es nuestro video
y queremos ver qué sucede.
Primero: nuestro ahora diminuto elefante, tropieza
y luego cae muerto.
El diminuto compañero elefante tiene mucho frío;  congelado
hasta morir en minutos.
Nuestro ratón gigante se ve muy incómodo
por un momento y luego explota.
dejando el interior del ratón caliente por todas partes.
¿Por qué?
Por tamaño.
Estamos optimizados para funcionar precisamente
para el tamaño que tenemos,
y moriríamos horriblemente
en cualquier otro entorno.
Pero, ¿por qué exactamente?
¿Por qué explota nuestro ratón,
y podemos hacerle esto también a nuestro
elefante, si nos esforzamos?
La vida en este planeta se basa en las células.
Las células varían en tamaño.
Pero son bastante similares en sus dimensiones
en todas las especies.
Una ballena azul no tiene células más grandes
que un colibrí,
solo muchas más.
Las células tienen que hacer muchas cosas para mantenerse con vida.
Y necesitan energía para poder hacerlo.
Para obtener esta energía,
las células animales convierten los alimentos
y el oxígeno en energía química utilizable.
Esto sucede en nuestra mitocondria,
el centro neurálgico de la célula.
Son como pequeños motores de carbón
que escupen diminutas baterías de ATP,
que la célula puede usar para casi
todo lo que necesita hacer.
Al igual que un motor, las mitocondrias
se calientan mucho mientras trabajan.
En las células de la piel humana
, alcanzan unos abrasadores 50 grados centígrados.
Y algunas de nuestras células
tienen hasta 2000 mitocondrias
que irradian su calor hacia la célula.
Entonces, estar vivo genera mucho calor.
Cuantas más células tienes, más calor
genera tu cuerpo en total.
Si nuestros cuerpos no
encontraran formas de perder este calor,
nos cocinaríamos por dentro y moriríamos.
Pero este es un problema para los animales más grandes
debido a la forma en que los cuerpos cambian a medida que
los seres vivos aumentan de tamaño.
Los animales tienen aquí 3 propiedades
que son importantes.
Su longitud, su exterior o piel,
y su interior, como órganos,
huesos, esperanzas y sueños.
Lo que es difícil de
entender es que cuando las cosas crecen,
su interior crece más rápido que su exterior.
Imagina un cubo carnoso.
Si duplicas la longitud de sus lados,
su superficie y volumen no se duplican.
De hecho, la superficie ahora es 4 veces
el tamaño original
y el volumen del cubo es
8 veces el tamaño original.
Que se llama la Ley del Cubo Cuadrado,
y ha sido una naturaleza molesta
durante miles de millones de años.
Entonces, ¿por qué es esto un problema para los animales grandes?
Porque el calor solo puede salir de
un objeto a través de su superficie.
Entonces, si hacemos que nuestro ratón sea
del tamaño de un elefante,
o 60 veces más largo
, tiene 3600 veces más
superficie para perder calor.
Pero tiene 216 000 veces más volumen
lleno de trillones
y trillones de nuevas mitocondrias calientes
que producen más calor.
Mucho más interiores;  no mucha más piel.
Nuestro ratón está muy muerto, muy rápido.
Pero existen cosas grandes como los elefantes.
Entonces, ¿cómo lidian con el calor?
Por un lado, desarrollaron formas de deshacerse de la
energía más fácilmente,
como enormes orejas planas, que tienen mucha superficie por
donde puede escapar el calor.
Pero eso no es suficiente.
La solución de la naturaleza es en realidad muy elegante.
Las células de elefante son mucho, mucho
más lentas que las células de ratón.
Cuanto más grande es un animal
, menos activas son sus células.
Si clasificamos a los animales, por sus
índices metabólicos, y lo
comparamos con su masa total
, es claramente visible.
No es 100% exacto,
pero es una buena regla general.
Los elefantes son enormes sacos de carne llenos de
trillones y trillones de pequeños hornos de carbón.
Por lo tanto, mantienen los hornos lo
suficientemente activos para que sigan funcionando
y nunca a plena potencia.
Todo su metabolismo es lento.
Las cosas se mueven a un buen ritmo escalofriante.
Los animales pequeños deben
ir exactamente en sentido contrario.
Si eres pequeño,
tienes mucha superficie en
comparación con poco volumen.
No tienes muchos hornos celulares
y pierdes el calor
que producen muy rápido.
Entonces, a los mamíferos muy pequeños se les ocurrió
una solución muy extrema.
Conoce a la musaraña etrusca,
el mamífero más pequeño de la Tierra.
Una cosa parecida a un topo que está más estrechamente
relacionada con los erizos que con los ratones.
Con una longitud del cuerpo de 4 centímetros
, solo pesa alrededor de 1,8 gramos, tanto como un clip.
Es un pequeño ser ridículo.
Básicamente, se enfriaría de inmediato,
por lo que sus células funcionan a toda marcha para mantenerse calientes.
Sus minúsculos hornos se llenan al máximo de su capacidad.
Su corazón late hasta 1.200 veces por minuto
y respira hasta 800 veces por minuto.
Esto crea una necesidad extrema de energía.
Entonces la musaraña tiene que comer constantemente.
Después de solo 4 horas sin comida, se muere de hambre.
Y mientras que un elefante africano
consume alrededor del 4% de su peso corporal
en comida cada día.
Nuestra musaraña necesita el 200% de su peso corporal
en comida al día solo para sobrevivir.
Imagina tener que comer
2000 Big Macs al día
más de uno por minuto.
Diversión por un tiempo, pero luego no tanto.
Entonces, un centímetro cúbico de musaraña
necesita 40 veces más alimento
que un centímetro cúbico de elefante.
Si las células de un elefante de
repente se vuelven tan activas como
las células de
una musaraña, se generaría una gran cantidad de calor
.
Todos los líquidos del elefante
empezarían a hervir de repente.
Y luego explotaría
en una impresionante explosión de humeantes
partes ardientes de elefantes.
En realidad, antes de que ocurriera una explosión,
las proteínas que componen
nuestras células probablemente se desnaturalizarían
y dejarían de producir calor.
Pero una explosión de carne es mucho más divertida
que derretir un elefante
en una enorme masa pegajosa caliente.
Independientemente, la escala de la velocidad del
metabolismo ocurre en todas partes.
Incluso en lugares que no esperamos,
como mujeres embarazadas.
Un bebé en el vientre de su madre se comporta
como si fuera parte de ella.
Sus células tienen aproximadamente
la misma tasa metabólica,
la misma velocidad de vida,
que los órganos de su madre.
Es verdaderamente una parte de un todo más grande, en
lugar de un individuo.
Hasta que ya no lo es.
En el mismo momento en que nace un bebé,
se activa un interruptor
y todos sus
procesos internos se aceleran rápidamente.
36 horas después del nacimiento,
las células del bebé tienen la misma
tasa de actividad que un mamífero de su tamaño.
Los bebés literalmente pasan
de ser un órgano
a ser un individuo, en cuestión de horas.
Pero hay una cosa en la que las cosas grandes y pequeñas
son muy similares: los
latidos del corazón.
Los mamíferos tienden a tener una
cantidad similar de latidos cardíacos a lo largo de su vida.
Por lo general, alrededor de 1 mil millones.
Entonces, aunque la musaraña y el elefante
son muy diferentes
, comparten un número similar de latidos del corazón
a lo largo de sus vidas.
Su velocidad de vida es la opuesta
y de alguna manera sigue siendo la misma.
Y, por un video en el que hicimos
explotar elefantes sin una buena razón.
Este es el final más romántico que se
nos ocurrió.