Encojamos un elefante al tamaño de un ratón
y agrandemos un ratón, al tamaño de un elefante
porque este es nuestro video y queremos ver que sucede
Primero: nuestro -ahora pequeño- elefante tropieza y luego cae muerto.
Nuestro pequeño compañero elefante está muy frío; y se congela a muerte en cuestión de minutos.
Nuestro ratón gigante se ve muy incómodo por un momento y después, explota.
Dejando las vísceras del raton por todas partes.
¿Por qué?
Debido al tamaño.
Estamos optimizados para funcionar con precisión depende del tamaño que somos,
y moririamos terriblemente
en cualquier otro entorno.
Pero, ¿por qué exactamente?
¿Por qué explotó nuestro ratón,
y ¿podemos hacer esto en nuestro
elefante también, si nos esforzamos?
-Tema de entrada-
La vida en este planeta se basa en las células.
Las células varían en tamaño.
Pero son bastante similares en cuanto a dimensiones
en todas las especies.
Una ballena azul no tiene células más grandes que un colibrí,
sólo un montón más de ellas.
Las células tienen que hacer un montón de cosas para mantenerse con vida.
Y necesitan energía para poder hacerlo.
Para obtener esta energía,
células animales convierten los alimentos y el oxígeno en energía química utilizable.
Esto sucede en nuestras mitocondrias,
el motor de la célula.
Son como pequeños motores de carbón que escupen diminutas baterías de ATP ,
que la célula puede utilizar para casi
todo lo que tiene que hacer.
Al igual que un motor, las mitocondrias se calientan mucho durante el trabajo.
En las células de la piel humana,
alcanzan unos abrasadores 50 grados centígrados.
Y algunas de nuestras células
tienen hasta 2.000 mitocondrias
que están irradiando su calor en la célula.
Por lo tanto, estar vivo genera una gran cantidad de calor.
Cuantas más células se tienen, más calor genera el cuerpo en total.
Si nuestros cuerpos no encontraran maneras de perder este calor,
seríamos cocinados desde el interior y moririamos.
Pero esto es un problema para los animales más grandes
debido a la manera como los cuerpos cambian cuando aumentan su tamaño.
Los animales tienen 3 propiedades
aquí que son importantes.
Su longitud, su exterior o la piel,
y sus entrañas, como órganos,
los huesos, los sueños y esperanzas.
Lo que es difícil de entender es que cuando las cosas crecen,
el interior crece más rápido que su exterior.
Imaginemos un cubo carnoso.
Si se duplica la longitud de sus lados,
su superficie y su volumen NO se duplica.
De hecho, la superficie es ahora 4 veces
el tamaño original,
y el volumen del cubo
8 veces el tamaño original.
A esto se llama la "Ley cuadrático-cúbica",
y ha molestado a la naturaleza por millones de años.
Asi que, ¿por qué es esto un problema para los animales grandes?
Debido a que el calor sólo puede salir
un objeto a través de su superficie.
Así que si hacemos nuestro ratón
del tamaño de un elefante,
o 60 veces más largo,
tiene 3.600 veces más superficie
por donde perder calor.
Pero tiene 216.000 veces más volumen
lleno de billones y billones de nuevas mitocondrias calientes
que producen más calor.
Muchas más entrañas; no mucha más piel.
Nuestro ratón está muy muerto, muy rápido.
Pero existen cosas grandes como elefantes.
Entonces, ¿cómo lidian con el calor?
Por un lado, desarrollaron formas de deshacerse de la energía con mayor facilidad
como enormes orejas planas, que tienen mucha superficie por donde el calor puede escapar.
Pero eso no es suficiente.
La solución de la naturaleza es, en realidad, muy elegante.
Las células de los elefantes son mucho, mucho más lentas que las células de los ratones.
Cuanto más grande es un animal, menos activas son sus células.
Si clasificamos a los animales, por su
las tasas metabólicas, y comparamos
sus masas totales, es claramente visible.
No es fiable al 100%,
pero es una buena regla general.
Los elefantes son enormes sacos de carne llenos de
billones y billones de pequeños hornos de carbón.
Por lo tanto, se mantienen los hornos lo suficientemente activos para mantenerlos en funcionamiento
y nunca a plena potencia.
Todo su metabolismo es lento.
Las cosas se mueven a un ritmo tranquilo.
Los animales pequeños necesitan ir
en sentido contrario.
Si usted es pequeño, tiene una gran cantidad de área de superficie
en comparación con no mucho volumen.
Usted no tiene una gran cantidad de hornos celulares
y pierde el calor que produce muy rápido.
Así que a los mamíferos diminutos se le ocurrió una solución muy extrema.
Conozcan a la musaraña etrusca,
el mamífero más pequeño en la Tierra.
Una cosa similar al topo que está más estrechamente relacionada con erizos que con los ratones.
Con una longitud de cuerpo de 4 centímetros,
sólo pesa aproximadamente 1,8 gramos - tanto como un clip.
Es un pequeño y ridiculo ser.
Básicamente se congelaria de inmediato,
por lo que sus células trabajan a toda marcha para mantenerse caliente.
Sus diminutos hornos están llenos a su máxima capacidad.
Su corazón late hasta 1.200 veces por minuto,
y respira hasta 800 veces por minuto.
Esto crea una necesidad extrema de energía.
Así que la musaraña tiene que comer constantemente.
Después de sólo 4 horas sin comida, se muere de hambre.
Y mientras que un elefante africano
consume alrededor de 4% de su peso corporal en alimentos cada día.
Nuestra musaraña necesita 200% de su peso corporal
en comida, al día, sólo para sobrevivir.
Imagínese tener que comer
2.000 Big Macs al día
más de una por minuto.
Divertido por un rato, pero luego no tanto.
Por lo tanto, un centímetro cúbico de musaraña necesita 40 veces más alimentos
que un centímetro cúbico de elefante.
Si las células de un elefante
de repente se vuelven tan activas como las células de un musaraña,
una increíble cantidad de calor
se generaría.
Todos los líquidos en el elefante
comenzaría repentinamente a hervir.
Y entonces explotaría
en una impresionante explosión de humeantes partes de elefante ardiente.
En realidad, antes de que ocurriera una explosión
las proteínas que componen nuestras células, probablemente serían desnaturalizadas,
y dejarian de producir calor.
Pero la explosión de carne es mucho más divertido
que derretir un elefante hasta dejar una pila masiva de sustancia viscosa.
En cualquier caso, la escala de la velocidad del metabolismo ocurre en todas partes.
Incluso en lugares que no esperamos,
como las mujeres embarazadas.
Un bebé en el útero de su madre se comporta como si fuera parte de ella.
Sus células tienen aproximadamente la misma tasa metabólica,
la misma velocidad de vida, como los órganos de su madre.
Es verdaderamente una parte de un todo más grande, en lugar de un individuo.
Hasta que ya no lo es.
En el momento exacto del nacimiento de un bebé, un interruptor se activa
y todo sus procesos interiores aceleran rápidamente.
36 horas después del nacimiento,
las células del bebé tienen la misma tasa de actividad que un mamífero su tamaño.
Los bebés literalmente pasan
de ser un órgano
a ser un individual, en cuestión de horas.
Pero hay una cosa donde las cosas grandes y pequeñas son muy similares:
Los latidos del corazón.
Los mamíferos tienden a tener una cantidad parecida de latidos del corazón, durante su vida.
Típicamente alrededor de 1 mil millones.
Así que, mientras que la musaraña y el elefante son muy diferentes,
comparten un número similar de latidos del corazón en el transcurso de sus vidas.
Sus velocidades de vida son opuestas
y de alguna manera siguen siendo iguales
Y, para un video en el que hicimos elefantes explotar sin una buena razón,
este es el final más romántico que se nos ocurrio.