Réduisons un éléphant à
la taille d'une souris
et agrandissons une souris, et faisons-lui
la taille d'un éléphant,
car c'est notre vidéo,
et nous voulons voir ce qui se passe.
Premièrement : notre éléphant désormais minuscule, trébuche
et tombe mort.
Le petit copain éléphant a très froid;  gelé
à mort en quelques minutes.
Notre souris géante a l'air très mal
à l'aise pendant un moment, puis elle explose.
laissant l'intérieur chaud de la souris partout.
Pourquoi?
A cause de la taille.
Nous sommes optimisés pour fonctionner précisément
pour la taille que nous sommes,
et mourrions horriblement
dans n'importe quel autre environnement.
Mais, pourquoi exactement ?
Pourquoi notre souris explose-t-elle,
et pouvons-nous faire cela à notre
éléphant aussi, si nous essayons fort ?
La vie sur cette planète est basée sur les cellules.
Les cellules varient en taille.
Mais ils sont assez similaires dans leurs dimensions
pour toutes les espèces.
Une baleine bleue n'a pas de plus grosses cellules
qu'un colibri,
juste beaucoup plus.
Les cellules doivent faire beaucoup de choses pour rester en vie.
Et ils ont besoin d'énergie pour pouvoir le faire.
Pour obtenir cette énergie,
les cellules animales convertissent les aliments
et l'oxygène en énergie chimique utilisable.
Cela se produit dans nos mitochondries,
la centrale électrique de la cellule.
Ce sont comme de petits moteurs à charbon
qui crachent de minuscules batteries ATP,
que la cellule peut utiliser pour presque
tout ce dont elle a besoin.
Tout comme un moteur, les mitochondries deviennent
très chaudes pendant le travail.
Dans les cellules de la peau humaine,
elles atteignent une température torride de 50 degrés Celsius.
Et certaines de nos cellules
ont jusqu'à 2 000 mitochondries
qui rayonnent leur chaleur dans la cellule.
Ainsi, être en vie génère beaucoup de chaleur.
Plus vous avez de cellules, plus
votre corps génère de chaleur au total.
Si nos corps ne trouvaient pas de
moyens de perdre cette chaleur,
nous serions cuits de l'intérieur et mourrions.
Mais c'est un problème pour les plus gros animaux en
raison de la façon dont les corps changent à mesure que
les êtres vivants grandissent.
Les animaux ont ici 3 propriétés
qui sont importantes.
Leur longueur, leur extérieur ou leur peau,
et leur intérieur, comme les organes, les
os, les espoirs et les rêves.
Ce qu'il est difficile de comprendre,
c'est que lorsque les choses grandissent,
leur intérieur grandit plus vite que leur extérieur.
Imaginez un cube charnu.
Si vous doublez la longueur de ses côtés,
sa surface et son volume ne doublent pas.
En fait, la surface est maintenant 4 fois
la taille d'origine
et le volume du cube
8 fois la taille d'origine.
Ce qu'on appelle la loi du cube carré,
et qui est de nature agaçante
depuis des milliards d'années.
Alors pourquoi est-ce un problème pour les gros animaux ?
Parce que la chaleur ne peut quitter
un objet que par sa surface.
Donc, si nous faisons de notre souris
la taille d'un éléphant,
ou 60 fois plus longue,
elle a 3 600 fois plus de
surface pour perdre de la chaleur.
Mais il a 216 000 fois plus de volume
rempli de billions
et de billions de nouvelles mitochondries chaudes
qui produisent plus de chaleur.
Beaucoup plus d'intérieurs;  pas beaucoup plus de peau.
Notre souris est très morte, très rapide.
Mais de grandes choses comme les éléphants existent.
Alors, comment gèrent-ils la chaleur ?
D'une part, ils ont développé des moyens de se débarrasser de l'
énergie plus facilement,
comme d'énormes oreilles plates, qui ont beaucoup de surface
où la chaleur peut s'échapper.
Mais cela ne suffit pas.
La solution de la nature est en fait très élégante.
Les cellules d'éléphants sont beaucoup, beaucoup
plus lentes que les cellules de souris.
Plus un animal est gros
, moins ses cellules sont actives.
Si nous classons les animaux, selon leurs
taux métaboliques, et comparons
cela à leur masse globale,
c'est clairement visible.
Ce n'est pas précis à 100%,
mais c'est une bonne règle de base.
Les éléphants sont d'énormes sacs à viande remplis de
milliards et de milliards de petits fours à charbon.
Ainsi, ils maintiennent les fours juste
assez actifs pour les faire fonctionner
et jamais à pleine puissance.
Tout leur métabolisme est lent.
Les choses avancent à un rythme agréable.
Les petits animaux doivent
suivre exactement le chemin inverse.
Si vous êtes petit, vous
avez beaucoup de surface
par rapport à peu de volume.
Vous n'avez pas beaucoup de fours cellulaires
et perdez la chaleur
qu'ils produisent très rapidement.
Donc, de très petits mammifères ont trouvé
une solution très extrême.
Rencontrez la musaraigne étrusque,
le plus petit mammifère sur Terre.
Une chose ressemblant à une taupe qui est plus étroitement
liée aux hérissons qu'aux souris.
Avec une longueur de corps de 4 centimètres,
il ne pèse qu'environ 1,8 gramme - autant qu'un trombone.
C'est un petit être ridicule.
Il se refroidirait essentiellement immédiatement, de
sorte que ses cellules fonctionneraient en surmultipliée pour rester au chaud.
Ses minuscules fours sont remplis à pleine capacité.
Son cœur bat jusqu'à 1 200 fois par minute
et il respire jusqu'à 800 fois par minute.
Cela crée un besoin extrême d'énergie.
La musaraigne doit donc manger constamment.
Après seulement 4 heures sans nourriture, il meurt de faim.
Et tandis qu'un éléphant d'Afrique
consomme environ 4% de son poids corporel
en nourriture chaque jour.
Notre musaraigne a besoin de 200 % de son poids corporel
en nourriture par jour pour survivre.
Imaginez devoir manger
2 000 Big Mac par jour
plus d'un par minute.
Amusant pendant un certain temps, mais pas tellement.
Ainsi, un centimètre cube de musaraigne a
besoin de 40 fois plus de nourriture
qu'un centimètre cube d'éléphant.
Si les cellules d'un éléphant
devenaient soudainement aussi actives que
les cellules d'une musaraigne,
une quantité folle de chaleur
serait générée.
Tous les liquides de l'éléphant
commenceraient soudainement à bouillir.
Et puis il exploserait
dans une explosion impressionnante de
parties d'éléphant brûlantes et brûlantes.
En réalité, avant qu'une explosion ne se produise,
les protéines composant
nos cellules seraient probablement dénaturées
et cesseraient de produire de la chaleur.
Mais une explosion de viande est beaucoup plus amusante
que de faire fondre un éléphant
en un énorme goo chaud.
Quoi qu'il en soit, la mise à l'échelle de la vitesse du
métabolisme se produit partout.
Même dans des endroits auxquels on ne s'attend pas,
comme les femmes enceintes.
Un bébé dans le ventre de sa mère se comporte
comme s'il faisait partie d'elle.
Ses cellules ont à peu près
le même taux métabolique,
la même vitesse de vie,
que les organes de sa mère.
C'est vraiment une partie d'un tout plus grand,
plutôt qu'un individu.
Jusqu'à ce que ce ne soit plus.
Au moment même de la naissance d'un bébé,
un interrupteur est actionné
et tous ses
processus internes s'accélèrent rapidement.
36 heures après la naissance,
les cellules du bébé ont le même
taux d'activité qu'un mammifère de sa taille.
Les bébés passent littéralement
d'un organe
à un individu, en quelques heures seulement.
Mais il y a une chose où les grandes et les petites choses
sont très similaires : les
battements de cœur.
Les mammifères ont tendance à avoir une
quantité similaire de battements cardiaques tout au long de leur vie.
Généralement autour de 1 milliard.
Ainsi, bien que la musaraigne et l'éléphant
soient très différents,
ils partagent un nombre similaire de battements de cœur
au cours de leur vie.
Leur vitesse de vie est à l'opposé
et en quelque sorte toujours la même.
Et, pour une vidéo dans laquelle on faisait
exploser des éléphants sans raison valable.
C'est la fin la plus romantique que
nous puissions trouver.