Réduisons un éléphant à la taille d'une souris
et agrandissons une souris à la taille d'un éléphant
parce que c'est notre vidéo et nous voulons voir ce qu'il se passe
Au début notre petit éléphant va tituber
et mourir soudainement
Notre éléphant est frigorifié et meurt de froid en en quelques minutes
Notre souris géante quand à elle semble vraiment mal-en-point
et finit par exploser en éparpillant ses entrailles fumantes
Pourquoi ?
A cause des tailles
Nous sommes optimisés pour fonctionner précisément à la taille à laquelle nous vivons
et nous mourions dans d’horribles conditions dans n'importe quel autre environnement
Mais pourquoi exactement ?
Pourquoi notre souris explose-t-elle ?
Et pourrions-nous faire de même à notre éléphant si nous nous y efforcerions ?
La vie sur notre planète est basée sur les cellules
Les cellules peuvent varier de tailles mais ces dimensions restent assez similaires à travers les différentes espèces
Une baleine bleue n'a pas de cellules plus grandes que celle d'un colibri, juste beaucoup plus que lui.
Les cellules doivent faire beaucoup de choses pour survivre
Et elles ont besoin d'énergie pour pouvoir faire ça.
Afin d'obtenir cette énergie, les cellules animales convertissent la nourriture et l'oxygène en énergie chimique utilisable.
Ce phénomène apparaît dans notre mitochondrie,
la centrale énergétique de notre cellule.
Elles sont comme des petites machines de charbon qui recrachent des
batteries ATP minuscules, que la cellule peut utiliser pour quasiment tout ce qu'elle a besoin de faire
Tout comme une machine, la mitochondrie chauffe énormément en travaillant.
Dans les cellules de peau humaines, elles atteignent une température de 50°C.
Et certaines de nos cellules ont plus de 2000 mitochondrie qui rayonne avec leur chaleur dans la cellule
qui rayonne leur chaleur dans la cellule.
Donc être vivant génère beaucoup de chaleur.
Plus vous avez de cellules, plus votre corps génère de chaleur au total.
Si nos corps n'aurait pas trouvé des façons de perdre cette chaleur,
On serait cuit à l'intérieur et mort
Mais ceci est un problème pour de plus grands animaux à cause de la façon dont le corps change à grande échelle.
Les animaux ont trois propriétés qui sont importantes.
Leur longueur.
Leur carcasse extérieure ou peau, et leurs intérieurs comme les organes, les os et leurs rêves et espérances.
Le truc qui est dur à comprendre est ça:
Regardez, son intérieur grandit plus rapidement que son extérieur
Imaginez un cube de chair
Si vous doublez la longueur de ces cotés, ça surface et son volume de double pas
En fait, la surface est maintenant 4 fois la surface d'origine et le volume du cube, 8 fois le volume d'origine
Ce qui est appelé "l'effet d'échelle" et cela a été dans la nature pendant des milliards d'années.
Donc pourquoi est-ce un problème pour les grands animaux?
Parce la chaleur peut seulement se débarrasser d'un objet via sa surface.
Donc si nous rendons notre souris aussi grande qu'un éléphant ou
60 fois sa longueur, il y a 3000 fois plus de surface avec quoi on perds de la chaleur
Mais il y a 21600 fois plus de volume, rempli avec des milliards et des milliards
de nouvelles mitochondries chaudes qui produisent plus de chaleur.
Avec beaucoup plus d'intérieur, mais pas si beaucoup de peau,
Notre souris meurt très rapidement.
Mais les grands animaux comme les éléphants existent, donc comment traitent-ils la chaleur?
Premièrement, ils ont évolué et trouvé un moyen de se débarrasser de l'énergie plus facilement,
grâce à leurs énormes et plates oreilles qui ont plus de surface qui permet une évacuation de la chaleur.
Mais ce n'est pas assez. La solution de la nature est en réalité très raffinée.
Les cellules d'éléphant sont beaucoup plus lentes que les cellules de souris.
Plus l'animal est grand, le moins ses cellules seront actives.
Si on classifie les animaux par leur taux de métabolisme et compare ça à sa masse,
ce phénomène est clairement visible.
Ce n'est pas à 100% précis, mais c'est une bonne règle générale.
Les éléphants sont d'énormes sacs de viandes rempli avec des milliards et milliards de petites machines à charbon.
Donc ils gardent juste ces machines assez actives pour fonctionner,
et pour ne jamais être à puissance maximale.
Leur métabolisme entier est lent.
Les choses bougent à un rythme tranquille.
Les petits animaux ont besoin de faire l'exact opposé.
Si vous êtes petit, vous avez beaucoup de surface, mais pas beaucoup de volume.
Vous n'avez pas beaucoup de machines cellulaires mais vous perdez la chaleur produite très vite.
Donc les mammifères minuscules ont trouvé une solution assez extrême.
Rencontrez la musaraigne étrusque, le plus petit mammifère de la Terre.
cette petite taupe, qui est plus proche des hérissons que les souris,
Avec une longueur du corps de 4 cm, il pèse à peu près 1.8 g, ce qui est aussi lourd qu'un trombone.
C'est un ridicule minuscule être vivant.
Il devrait basiquement refroidir immédiatement, donc ses cellules fonctionne de manière rapide afin de rester chaud.
Ces minuscules machines sont remplies au maximum de leurs capacités.
Son cœur bat à 1200 battements/min et ce battement se multiplie par 800 toutes les minutes.
Cela crée un besoin extrême d'énergie.
Donc ce mini-rongeur doit manger constamment.
Après seulement 4 heures sans nourritures, elle meurt de faim.
Et pendant qu'un éléphant africain consomme environ 4% de sa masse en nourriture chaque jour,
Notre mini-rongeur a besoin de 200% de sa masse en nourriture chaque jour pour survivre.
Imagine toi, devoir manger 2000 Big Macs par jour, plus d'un par minute.
C'est rigolo pour un moment... mais après pas tellement.
Donc un centimètre cube du mini-rongeur a besoin de 40 fois plus de nourriture qu'un centimètre cube d'éléphant.
Si une cellule d'éléphant devient soudain aussi active que celle du rongeur,
Une quantité folle de chaleur serait générée.
tout les liquides dans l'éléphant commencerait à
bouillir et puis produire une explosion énorme d'entrailles fumantes d'éléphant.
En réalité, avant que l'explosion se produise,
Les protéines chargés de s'occuper de nos cellules seraient probablement
dénaturées et arrêterait de produire de la chaleur.
Mais une explosion d'entrailles est bien plus amusante que fondre un éléphant en une massive bouillie de chair.
Néanmoins, l'augmentation de la vitesse du métabolisme apparaît partout même dans des endroits
inattendus comme une femme enceinte
Un bébé dans l'utérus de sa mère se comporte comme s'il était une partie d'elle,
Ses cellules ont le même taux de métabolisme,
la même vitesse de vie que celle des organes de sa mère.
C'est vraiment qu'une partie d'un grand creux (utérus),
plutôt qu'un individu indépendant,
jusqu'à qu'il ne l'est plus (partie de l'utérus).
Le moment précis ou l'enfant naît est un direct changement
et tout son intérieur fonctionne soudainement plus rapidement.
36 heures après la naissance, les cellules de bébé
ont le même taux d'activité que les mammifère de sa taille.
Les bébés change littéralement du stade d'organe à un être indépendant en quelques heures.
Mais il y a un truc dans lequel les grands et les petits sont similaires:
Les battements du cœur.
Les mammifères ont tendance à avoir un montant similaire de battements de cœur dans leur vie,
typiquement environ 1 milliard.
Donc pendant que le mini-rongeur et l'éléphant sont très différents,
ils partagent un nombre similaire de battements de cœur dans leur vie.
Leur vitesse de vie est l'opposé
et d'une manière ou d'une autre,
toujours la même.
Et dans une vidéo, ou on a fait explosé des éléphants pour aucune raison valable,
Cette fin est la plus romantique que l'on ai pu trouver.