Riduciamo un elefante
alle dimensioni di un topo
, ingrandiamo un topo e rendiamolo
delle dimensioni di un elefante,
perché questo è il nostro video
e vogliamo vedere cosa succede.
Primo: il nostro ora minuscolo elefante, inciampa
e poi muore.
Il piccolo amico elefante è molto freddo;  congelato
a morte in pochi minuti.
Il nostro topo gigante sembra molto a disagio
per un momento, poi esplode.
lasciando l'interno caldo del mouse ovunque.
Come mai?
A causa delle dimensioni.
Siamo ottimizzati per funzionare esattamente
per le nostre dimensioni
e moriremmo orribilmente
in qualsiasi altro ambiente.
Ma, perché esattamente?
Perché il nostro topo esplode
e possiamo farlo anche al nostro
elefante, se ci sforziamo?
La vita su questo pianeta è basata sulle cellule.
Le cellule variano di dimensioni.
Ma sono abbastanza simili nelle loro dimensioni
in tutte le specie.
Una balenottera azzurra non ha cellule più grandi
di un colibrì,
solo molte di più.
Le cellule devono fare molte cose per rimanere in vita.
E hanno bisogno di energia per poterlo fare.
Per ottenere questa energia, le
cellule animali convertono cibo
e ossigeno in energia chimica utilizzabile.
Questo accade nei nostri mitocondri,
la centrale elettrica della cellula.
Sono come piccoli motori a carbone
che sputano minuscole batterie ATP,
che la cella può utilizzare per quasi
tutto ciò che deve fare.
Proprio come un motore, i mitocondri
si surriscaldano mentre lavorano.
Nelle cellule della pelle
umana raggiungono i 50 gradi centigradi.
E alcune delle nostre cellule
hanno fino a 2000 mitocondri
che irradiano il loro calore nella cellula.
Quindi, essere vivi genera molto calore.
Più cellule hai, più calore
genera il tuo corpo in totale.
Se i nostri corpi non
trovassero il modo di perdere questo calore,
saremmo cotti dall'interno e moriremmo.
Ma questo è un problema per gli animali più grandi a
causa del modo in cui i corpi cambiano man mano che
gli esseri viventi crescono.
Gli animali hanno 3 proprietà
qui che sono importanti.
La loro lunghezza, il loro aspetto esterno o pelle,
e il loro interno, come organi,
ossa, speranze e sogni.
La cosa difficile da
capire è che quando le cose crescono, le
loro parti interne crescono più velocemente delle loro parti esterne.
Immagina un cubo carnoso.
Se raddoppi la lunghezza dei suoi lati, la
sua superficie e il suo volume non raddoppiano.
In effetti, la superficie è ora 4 volte
la dimensione originale
e il volume del cubo
8 volte la dimensione originale.
Che si chiama legge del cubo quadrato
e ha infastidito la natura
per miliardi di anni.
Allora perché questo è un problema per i grandi animali?
Perché il calore può lasciare
un oggetto solo attraverso la sua superficie.
Quindi, se rendiamo il nostro topo
delle dimensioni di un elefante,
o 60 volte più lungo
, ha 3.600 volte più superficie
da cui perdere calore.
Ma ha 216.000 volte più volume
riempito con trilioni
e trilioni di nuovi mitocondri caldi
che producono più calore.
Molto più interni;  non molto più pelle.
Il nostro topo è molto morto, molto veloce.
Ma esistono cose grandi come gli elefanti.
Allora come affrontano il caldo?
Per uno, hanno sviluppato modi per sbarazzarsi di
energia più facilmente
come enormi orecchie piatte, che hanno molta superficie
dove il calore può fuoriuscire.
Ma non basta.
La soluzione della natura è in realtà molto elegante.
Le cellule di elefante sono molto, molto
più lente delle cellule di topo.
Più grande è un animale
, meno attive sono le sue cellule.
Se classifichiamo gli animali, in base ai loro
tassi metabolici, e li
confrontiamo con la loro massa complessiva,
è chiaramente visibile.
Non è accurato al 100%,
ma è una buona regola pratica.
Gli elefanti sono enormi sacchi di carne pieni di
trilioni e trilioni di piccoli forni a carbone.
Quindi, mantengono i forni abbastanza attivi
da mantenerli in funzione
e mai a piena potenza.
Il loro intero metabolismo è lento.
Le cose si muovono a un ritmo piacevole e freddo.
I piccoli animali devono
andare esattamente nella direzione opposta.
Se sei piccolo,
hai molta superficie
rispetto a non molto volume.
Non hai molti forni a celle
e perdi il calore
che producono molto velocemente.
Quindi mammiferi molto piccoli hanno trovato
una soluzione molto estrema.
Incontra il toporagno etrusco,
il mammifero più piccolo della Terra.
Una cosa simile a una talpa che è più strettamente
correlata ai ricci che ai topi.
Con la lunghezza del corpo di 4 centimetri
, pesa solo circa 1,8 grammi, quanto una graffetta.
È un minuscolo essere ridicolo.
Fondamentalmente si raffredderebbe immediatamente,
quindi le sue celle funzionano in overdrive per rimanere calde.
I suoi minuscoli forni vengono riempiti alla massima capacità.
Il suo cuore batte fino a 1.200 volte al minuto
e respira fino a 800 volte al minuto.
Questo crea un estremo bisogno di energia.
Quindi il toporagno deve mangiare costantemente.
Dopo solo 4 ore senza cibo, muore di fame.
E mentre un elefante africano
consuma ogni giorno circa il 4% del suo peso corporeo
in cibo.
Il nostro toporagno ha bisogno del 200% del suo peso corporeo
nel cibo al giorno solo per sopravvivere.
Immagina di dover mangiare
2.000 Big Mac al giorno
più di uno al minuto.
Divertente per un po', ma poi non così tanto.
Quindi, un centimetro cubo di toporagno ha
bisogno di 40 volte più cibo
di un centimetro cubo di elefante.
Se le cellule di un elefante
diventassero improvvisamente attive come
le cellule di un toporagno si genererebbe
una quantità pazzesca di calore
.
Tutti i liquidi nell'elefante
inizierebbero improvvisamente a bollire.
E poi esploderebbe
in un'impressionante esplosione di
parti di elefanti ardenti e fumanti.
In realtà, prima che si verificasse un'esplosione,
le proteine che compongono le nostr
cellule verrebbero probabilmente denaturate e sme
terebbero di produrre calor
.  Ma un'esplosione di carne è molto più divertente
che sciogliere un elefante
in un'enorme massa appiccicosa.
Indipendentemente da ciò, il ridimensionamento della velocità del
metabolismo avviene ovunque.
Anche in posti che non ci aspettiamo,
come le donne incinte.
Un bambino nel grembo di sua madre si comporta
come se fosse parte di lei.
Le sue cellule hanno all'incirca
lo stesso tasso metabolico,
la stessa velocità di vita,
degli organi di sua madre.
È veramente una parte di un tutto più grande,
piuttosto che un individuo.
Fino a quando non lo è più.
Nel momento stesso in cui nasce un bambino,
viene premuto un interruttore
e tutti i suoi
processi interni accelerano rapidamente.
36 ore dopo la nascita,
le cellule del bambino hanno lo stesso
tasso di attività di un mammifero delle sue dimensioni.
I bambini passano letteralmente
dall'essere un
organo all'essere un individuo, in poche ore.
Ma c'è una cosa in cui le cose grandi e piccole
sono molto simili: i
battiti cardiaci.
I mammiferi tendono ad avere una
quantità simile di battiti cardiaci, nel corso della loro vita.
In genere circa 1 miliardo.
Quindi, mentre il toporagno e l'elefante
sono molto diversi
, condividono un numero simile di battiti cardiaci
nel corso della loro vita.
La loro velocità di vita è l'opposto
e in qualche modo sempre la stessa.
E, per un video in cui abbiamo fatto
esplodere degli elefanti senza una buona ragione.
Questo è il finale più romantico
che potremmo inventare.