Rimpiccioliamo un elefante fino a renderlo della dimensione di un topo
e ingrandiamo un topo fino alla dimensione di un elefante
perché questo è il nostro video e vogliamo vedere cosa succede
Per prima cosa il nostro elefante fa qualche passo e poi muore.
il nostro piccolo elefante è molto freddo e muore per questo in pochi minuti
il nostro topo gigante sembra invece a disagio per qualche momento, dopodiché esplode
lasciando calde interiora di topo da tutte le parti
Perché?
a causa della dimensione
Noi siamo ottimizzati per funzionare precisamente nella grandezza che abbiamo
e moriremo in maniera orribile in qualunque altra situazione
Ma perché esattamente?
Perché il nostro topo esplode?
e possiamo far esplodere anche il nostro elefante se ci proviamo sul serio?
la vita sul nostro pianeta è basata sulle cellule
le cellule hanno dimensioni diverse
ma sono abbastanza simili in tutte le specie
una balena azzurra non ha cellule più grandi di quelle di un uccellino
ne ha solo molte di più
le cellule devono fare un sacco di cose per  sopravvivere
e hanno bisogno di energia per fare queste cose
per ottenere questa energia
le cellule animali convertono cibo e ossigeno in energia chimica utilizzabile
questo accade nei nostri mitocondri
la centrale energetica della cellula
sono come dei piccoli motori a Carbone che sputano fuori piccole batterie di ATP
che possono essere utilizzate dalla cellula per quasi qualunque cosa abbia bisogno di fare.
proprio come un motore i mitocondri diventano veramente caldi quando lavorano
nelle cellule della cute umana
raggiungono temperature fino a 50 gradi Celsius
e alcune cellule hanno fino a 2000 mitocondri
che irradiano il loro calore costantemente nella cellula
Per cui essere vivi genera un sacco di calore.
più cellule si hanno più calore il corpo genera in totale
Se il nostro corpo non avesse trovato modi di cedere questo calore
saremmo morti arrostiti dall'interno
Ma questo è un problema per i grandi animali
a causa della maniera in cui il corpo cambia man mano che lo ingrandisce
A tal proposito, gli animali hanno tre proprietà  che sono importanti
la loro lunghezza la loro superficie o pelle,
e il loro interno come gli organi,
le ossa, le speranze e i sogni
la cosa che bisogna capire è che quando le cose crescono
il loro interno cresce più velocemente del loro esterno
immagina un cubo
se raddoppi la lunghezza dei suoi lati
la sua superficie e il suo volume non raddoppiano.
infatti la superficie aumenta di 4 volte la misura originale
e il volume aumenta di 8 volte la sua misura originale
Questa si chiama Legge del cubo quadrato
e ha causato problemi alla natura per miliardi di anni
quindi perché questo è un problema per i grandi animali?
perché il calore può lasciare un oggetto solo attraverso la sua superficie
per cui se rendiamo un topo della dimensione di un elefante
o 60 volte più lungo
ha 3600 volte più superficie da cui perdere calore
ma ha 216.000 volte più volume
pieno di miliardi e miliardi di mitocondri bollenti
che producono più calore
tante più interiora, ma non così tanta pelle
il nostro topo è molto morto, molto velocemente
Ma animali grossi come gli elefanti esistono
quindi come fanno a cavarsela rispetto al calore?
per prima cosa hanno evoluto modi di sbarazzarsi dell'energia più facilmente
come enormi orecchie piatte che hanno un sacco di superficie da cui il calore può fuoriuscire
ma questo non è abbastanza
La soluzione della natura è in effetti molto elegante.
e cellule degli elefanti sono molto, molto più lente delle cellule dei topi.
più grande è un animale, meno attive sono le sue cellule
se classifichiamo gli animali a seconda della loro attività metabolica
e la mettiamo in relazione con la loro Massa, questo si vede chiaramente
non è del 100% accurato
ma è una buona regola di massima
Gli elefanti sono delle enormi sacche di carne
piene di miliardi e miliardi di piccoli forni a carbone
quindi accendono questi forni solo quel tanto che basta per mantenerli in vita
e mai a piena potenza
il loro metabolismo è lento
tutto si muove a una velocità lenta e rilassata
i piccoli animali devono fare esattamente l'opposto
se sei piccolo hai un sacco di superficie
e di contro non così tanto volume
non hai così tanti forni
e perdi calore molto velocemente
per cui i piccoli mammiferi se ne sono usciti con una soluzione estrema.
Prendi il toporagno Etrusco il più piccolo mammifero sulla terra
è più vicino a un riccio che a un topo
con una lunghezza del corpo di 4 cm
pesa solo circa 1,8 grammi, quanto una graffetta per fogli
è un piccolo ridicolo esserino
praticamente congelerebbe immediatamente,
Per cui le sue cellule sono iperattive per farlo stare caldo
i suoi piccoli forni funzionano a massima capacità
il suo cuore batte fino a 1200 volte al minuto
e respira fino a 800 volte al minuto
Ciò crea un'estrema necessità di energia
per cui il toporagno ha bisogno di mangiare costantemente
dopo sole 4 ore senza cibo muore di fame
e mentre un elefante africano
consuma circa il 4% della sua massa corporea in cibo ogni giorno
il nostro toporagno ha bisogno del 200% della sua massa corporea
in cibo al giorno solo per sopravvivere
Immagina dover mangiare 2000 Big Mac ogni giorno
più di uno ogni minuto
è divertente per un po', ma poi non così tanto
quindi un centimetro cubico di toporagno ha bisogno di 40 volte più cibo
di un centimetro cubico di elefante
se una cellula di un elefante
improvvisamente diventasse attiva come le cellule di un toporagno
una quantità enorme di calore sarebbe generata
tutti i liquidi all'interno dell'elefante improvvisamente inizierebbero a bollire
Dopodiché esploderebbe
un enorme esplosione piena di parti di elefante bollenti
in verità, prima che  avvenga un'esplosione
le proteine che costituiscono la cellula probabilmente sarebbero denaturate
e smetterebbero di produrre calore
ma una esplosione di carne è molto più divertente
che sciogliere un elefante fino a farlo diventare una grande gelatina bollente
Indipendentemente da questo la progressione della velocità del metabolismo avviene dovunque
anche dove non ce lo aspetteremmo, come ad esempio una donna incinta
un bambino nel ventre della madre si comporta come se fosse parte di lei
le sue cellule hanno grossomodo lo stesso metabolismo
la stessa velocità di vita di quella degli organi della madre
è davvero parte di un tutto più grande piuttosto che un essere a sé stante
fin quando la cosa non cambia
esattamente nel momento in cui un bambino nasce avviene un cambiamento
e tutti i suoi processi interni si velocizzano rapidamente
36 ore dopo la nascita
le cellule del bambino hanno la stessa velocità di un mammifero della sua dimensione
il bambino passa letteralmente dall'essere un organo
a essere un individuo, in poche ore
ma c'è una cosa in cui grandi e piccoli sono molto simili:
i battiti cardiaci
i mammiferi tendono ad avere un numero simile di battiti cardiaci durante la loro vita
tipicamente circa un miliardo
per cui, mentre il toporagno e l'elefante sono molto differenti,
hanno in realtà un numero molto simile ai battiti cardiaci lungo il corso della loro vita
la loro velocità della vita è opposta e in qualche modo e comunque la stessa
e per un video in cui facciamo esplodere elefanti senza alcuna ragione
questo è il finale più romantico con cui potremmo uscire