これは私たちのビデオで
あり、何が起こるかを見たいので、象をマウスのサイズに縮小し、マウスを拡大して、象のサイズにしましょう。
最初に：私たちの今は小さな象がつまずいて
死んでしまいます。
小さな象の相棒はとても寒いです。
数分で凍死した。
私たちの巨大なマウスは一瞬非常に不快
に見え、その後爆発します。
どこにでもホットマウスを残します。
なんで？
サイズのため。
私たちは自分のサイズに合わせて正確に機能するように最適化され
ており、
他の環境では恐ろしく死んでしまいます。
しかし、なぜ正確に？
なぜ私たちのマウスは爆発するのですか、
そして私たちが一生懸命努力すれば、私たちの象にもこれを行うことができ
ますか？
この惑星の生命は細胞に基づいています。
セルのサイズはさまざまです。
しかし、それらはすべての種にわたってそれらの寸法がかなり似ています
。
シロナガスクジラはハチドリよりも大きな細胞を持っ
ていません。
細胞は生き続けるために多くのことをしなければなりません。
そして、そうするためにはエネルギーが必要です。
このエネルギーを得るために、
動物細胞は食物
と酸素を使用可能な化学エネルギーに変換します。
これ
は、細胞の原動力であるミトコンドリアで起こります。
それらは
、セルが
必要とするほとんどすべてのことに使用できる小さなATPバッテリーを吐き出す小さな石炭エンジンのようなものです。
エンジンのように、ミトコンドリアは
作業中に本当に熱くなります。
人間の皮膚細胞では、
それらは摂氏50度の灼熱に達します。
そして、私たちの細胞のいくつかは、細胞に熱を放射し
ている最大2,000のミトコンドリアを持ってい
ます。
ですから、生きていることは多くの熱を発生させます。
あなたが持っている細胞が多ければ多いほど
、あなたの体は合計でより多くの熱を発生させます。
私たちの体が
この熱を失う方法を見つけられなかったら、私たち
は内側から調理されて死ぬでしょう。
しかし、これは大きな動物にとっては問題です。
なぜなら、生き物がスケールアップするにつれて体が変化する方法のためです
。 ここで
動物には重要な3つの特性があり
ます。
彼らの長さ、彼らの外側または皮膚、
そして彼らの内側、例えば臓器、
骨、そして希望と夢。
頭を包み込むのが難しいの
は、物事が成長すると、
その内側が外側よりも速く成長するということです。
多肉質の立方体を想像してみてください。
辺の長さを2倍にしても
、表面と体積は2倍になりません。
実際、表面は
元のサイズの4倍になり
、立方体の体積は
元のサイズの8倍になりました。
これは2乗3乗の法則と呼ばれ、
何十億年もの間自然を悩ませてきました。
では、なぜこれが大きな動物にとって問題なのですか？
なぜなら、熱は
その表面を介してのみ物体を離れることができるからです。
したがって、マウスを
象のサイズ、
つまり60倍長くすると、
熱を失う表面が3,600倍になります。
しかし、それは216,000倍の量
で、
より多くの熱を生成する何兆もの新しい熱いミトコンドリアで満たされています。
より多くの内部; それほど多くの肌ではありません。
私たちのマウスはとても死んでいて、とても速いです。
しかし、象のような大きなものが存在します。
では、彼らはどのように暑さに対処するのでしょうか？
一つには、彼らは熱が逃げることができる
多くの表面を持っている巨大な平らな耳のようにエネルギーをより簡単に取り除く方法を進化させました
。
しかし、それだけでは十分ではありません。
自然の解決策は実際には非常にエレガントです。
象の細胞は
、マウスの細胞よりもはるかに遅いです。
動物が大きくなればなるほど、
その細胞の活動は低下します。
動物を
代謝率で分類し
、それを全体の質量と比較すると、
はっきりと見えます。
100％正確ではあり
ませんが、経験則としては適切です。
象は
、何兆もの小さな石炭オーブンで満たされた巨大な肉袋です。
そのため、オーブンを
稼働させ続けるのに十分なだけアクティブに保ち
、フルパワーになることはありません。
それらの全体の代謝は遅いです。
物事は素晴らしい冷静なペースで動きます。
小動物は正反対の方向に進む必要があり
ます。
あなたが小さい場合、あなた
は
多くのボリュームではないのに比べて多くの表面積を持っています。
あなたは多くのセルオーブンを持っておらず
、
それらが生成する熱を非常に速く失います。
そのため、非常に小さな哺乳類が
非常に極端な解決策を思いつきました。
地球上で最小の哺乳類であるコビトジャコウに会いましょう。 マウス
よりもハリネズミに密接に関連しているほくろのようなもの
。
体長は4センチで、
重さは約1.8グラムで、ペーパークリップと同じくらいの重さです。
それは小さなばかげた存在です。
基本的にはすぐに冷える
ので、セルはオーバードライブで動作して暖かくなります。
その小さなオーブンは最大容量で満たされています。
その心臓は1分間に最大1,200回鼓動し、1
分間に最大800回呼吸します。
これはエネルギーの極端な必要性を生み出します。
ですから、トガリネズミは絶えず食べなければなりません。
食物なしでたった4時間後、それは餓死します。
そして、アフリカゾウ
は毎日、体重の約4％を食物として消費して
います。
私たちのトガリネズミは
、生き残るためだけに、1日に体重の200％を食物として必要とします。  1日に2,000台のビッグマックを1分以上
食べなければならないことを想像してみてください
。
しばらくは楽しいですが、それほどではありません。
したがって、1立方センチメートルのトガリネズミ
は
1立方センチメートルの象の40倍の食料を必要とします。
象の細胞がトガリネズミの細胞
と同じくらい活発になると
、狂った量の熱
が発生します。
象の中のすべての液体
が突然沸騰し始めました。
そして、それは
蒸し暑い象の部分の印象的な爆発で爆発するでしょう
。
実際には、爆発が起こる前に、
私たちの細胞を構成するタンパク質はおそらく変性し、
熱の発生を停止します。
しかし、肉の爆発は
、象
を溶かして巨大な熱いグーにするよりもはるかに楽しいものです。
とにかく、代謝速度のスケーリングは
どこでも起こります。 妊娠中の女性のように
、私たちが予期しない場所でも
。
母親の胎内にいる赤ちゃんは、
まるで母親の一部であるかのように振る舞います。
その細胞は、母親の臓器
とほぼ同じ代謝率
、同じ生活速度を持ってい
ます。
それは、個人ではなく、本当に大きな全体の一部です
。
もうなくなるまで。
赤ちゃんが生まれた瞬間
、スイッチが入れられ
、そのすべての内部
プロセスが急速にスピードアップします。
生後36時間で
、赤ちゃんの細胞は
そのサイズの哺乳類と同じ活動率を示します。
赤ちゃんは文字通り
、ほんの数時間で臓器から個人に移行します。
しかし、大小
が非常に似ていることが1つあります。それは、
ハートビートです。
哺乳類は
、生涯にわたって同程度の心拍数を持つ傾向があります。
通常約10億。
そのため、トガリネズミとゾウ
は大きく異なり
ますが、生涯を通じて同じ数の心拍を共有します。
彼らの生活のスピードは反対
で、どういうわけかまだ同じです。
そして、私たちが象を
爆発させたビデオのために、正当な理由はありません。
これは
私たちが思いつくことができる最もロマンチックな結末です。