코끼리
를 마우스 크기로 축소하고
마우스를 확대
하여 코끼리 크기로 만들어 보겠습니다.
이것은 우리의 비디오
이고 어떤 일이 일어나는지 보고 싶기 때문입니다.
첫째: 지금은 작은 코끼리가 비틀거리다가 쓰러
집니다.
작은 코끼리 친구는 매우 춥습니다.
몇 분 안에 얼어 죽습니다.
우리의 거대한 마우스
는 잠시 동안 매우 불편해 보이다가 폭발합니다.
뜨거운 마우스 내부를 사방에 두십시오.
왜요?
크기 때문입니다.
우리는 우리의 크기에 맞게 정확하게 기능하도록 최적화되어
있으며 다른 환경에서는 끔찍하게 죽을 것
입니다.
하지만 정확히 왜?
우리 쥐가 폭발하는 이유는 무엇
입니까? 열심히 노력하면 코끼리에게도 할 수 있습니까?
이 행성의 생명체는 세포를 기반으로 합니다.
세포의 크기는 다양합니다.
그러나 그들은 모든 종에서 크기가 매우 비슷합니다
.
대왕고래는 벌새보다 더 큰 세포가
아니라 훨씬 더 많은 세포를 가지고 있습니다.
세포는 생존을 위해 많은 일을 해야 합니다.
그리고 그렇게 하려면 에너지가 필요합니다.
이 에너지를 얻기 위해
동물 세포는 음식
과 산소를 사용 가능한 화학 에너지로 전환합니
다.  이것은 세포의 발전소인 미토콘드리아에서 발생합니다
.
그것들은
세포가 해야 할 거의 모든 일에 사용할 수 있는 작은 ATP 배터리를 내뿜는 작은 석탄 엔진과 같습니다
.
엔진과 마찬가지로 미토콘드리아는
작동하는 동안 매우 뜨거워집니다.
인간의 피부 세포에서는
섭씨 50도까지 치솟습니다.
그리고 우리의 세포 중 일부
에는 최대 2,000개의 미토콘드리아
가 있으며 이 미토콘드리아는 세포로 열을 방출합니다.
그래서 살아있다는 것은 많은 열을 발생시킨다.
세포가 많을수록 몸에서 더 많은 열이
발생합니다.
우리 몸
이 이 열을 잃는 방법을 찾지 못하면
속부터 익어 죽을 것입니다.
그러나 이것은 살아있는 존재의 크기가 커짐
에 따라 몸이 변하는 방식 때문에 더 큰 동물의 경우 문제
입니다.
동물은 여기에서 중요한 3가지 속성을 가지고
있습니다.
그들의 길이, 그들의 외부 또는 피부,
장기,
뼈, 희망과 꿈과 같은 내부.
머리를 감싸기 힘든 것은 사물이
성장할 때 외부보다 내부가 더 빨리 성장한다는 것입니다.
다육질 큐브를 상상해보십시오.
변의 길이를 두 배로 하면
표면과 부피는 두 배가 되지 않습니다.
실제로 표면은 이제
원래 크기의 4
배이고 입방체의 부피
는 원래 크기의 8배입니다.
이것은 사각 입방체 법칙이라고 불리며
수십억 년 동안 성가신 자연이었습니다.
그렇다면 이것이 왜 큰 동물에게 문제가 되는 것일까요?
열
은 표면을 통해서만 물체를 떠날 수 있기 때문입니다.
따라서
마우스를 코끼리 크기
또는 60배 더 길게
만들면 열을 잃는 표면이 3,600배 더 많습니다
.
그러나 그것은 더 많은 열을 생산하는 새로운 뜨거운 미토콘드리아로 채워진 216,000배 더 많은 부피
를 가지고
있습니다.
더 많은 내부;  훨씬 더 피부가 아닙니다.
우리 마우스는 매우 빠르고 매우 죽습니다.
그러나 코끼리와 같은 큰 것들은 존재합니다.
그렇다면 그들은 더위를 어떻게 처리합니까?
하나는 열이 빠져나갈 수 있는 표면이 많은 거대한 납작한 귀처럼 에너지를 더 쉽게 제거할 수 있는 방법을 발전시킨 것
입니다.
하지만 그것만으로는 충분하지 않습니다.
자연의 솔루션은 실제로 매우 우아합니다.
코끼리 세포는
쥐 세포보다 훨씬, 훨씬 느립니다.
동물이 크면 클수록
세포의 활성도가 떨어집니다.
동물을 대사율로 분류
하고 전체 질량과 비교하면
명확하게 볼 수 있습니다.
100% 정확
하지는 않지만 좋은 경험 법칙입니다.
코끼리는 조그마한 석탄 화덕으로 가득 찬 거대한 고기 자루
입니다.
따라서 오븐
을 계속 가동할 수 있을 만큼만 활성 상태로 유지
하고 최대 전력으로 사용하지 않습니다.
그들의 전체 신진 대사는 느립니다.
상황은 좋은 냉정한 속도로 움직입니다.
작은 동물
은 정확히 반대 방향으로 가야 합니다.
키가 작은 경우
부피가 많지 않은 것에 비해 표면적이 많습니다.
셀 오븐이 많지 않고 매우 빠르게 생성
되는 열을 잃게 됩니다
.
그래서 아주 작은 포유동물이
매우 극단적인 해결책을 내놓았습니다.  지구상
에서 가장 작은 포유류인 에트루리아 말괄량이를 만나보세요
.
쥐보다 고슴도치에 더 가까운 두더지 같은 것
몸길이 4cm
에 무게는 약 1.8g으로 클립 정도입니다.
작고 우스꽝스러운 존재입니다.
기본적으로 즉시 냉각
되므로 세포가 따뜻함을 유지하기 위해 오버드라이브로 실행됩니다.
작은 오븐은 최대 용량으로 채워집니다.
심장은 1분에 1,200번, 1
분에 800번 숨을 쉰다.
이것은 에너지에 대한 극도의 요구를 만듭니다.
그래서 말괄량이 끊임없이 먹어야합니다.
음식 없이 4시간 만에 굶어 죽습니다.
아프리카 코끼리
는 매일 음식으로 체중의 약 4%를 소비
합니다.
우리 말괄량이
생존을 위해 하루에 체중의 200%를 음식으로 섭취해야 합니다.
하루에
1분 이상 빅맥 2,000개를 먹어야 한다고 상상해보세요.
잠시 동안은 재미있지만 그 다음에는 그다지 많지 않습니다.
따라서 1세제곱센티미터의 말괄량이 코끼리 1세제곱센티미터보다
40배 더 많은 먹이가 필요합니다
.
코끼리의 세포가
갑자기 말괄량이의 세포만큼 활성화되면
엄청난 양의 열
이 발생합니다.
코끼리의 모든 액체
가 갑자기 끓기 시작합니다.
그리고
는 뜨겁게 타는 코끼리 부품의 인상적인 폭발과 함께 폭발할 것
입니다.
실제로, 폭발이 일어나기
전에 우리 세포를 구성하는 단백질
이 변성되어
열 생성을 멈출 것입니다.
그러나 고기 폭발은
코끼리
를 녹여서 뜨거운 끈적끈적한 물질로 만드는 것보다 훨씬 더 재미있습니다.
그럼에도 불구하고 신진대사 속도의 스케일링은
모든 곳에서 발생합니다.  임산부
와 같이 예상치 못한 곳에서도
.
어머니 뱃속에 있는 아기는
마치 어머니의 일부인 것처럼 행동합니다.
그 세포는 어미의 장기
와 거의 같은 대사율
, 삶의 속도를 가지고
있습니다.
그것은 진정으로 개인이 아니라 더 큰 전체의 일부입니다
.
더 이상 없을 때까지.
아기가 태어나는 바로 그 순간
스위치가
뒤집히고 모든 내부
프로세스가 빠르게 빨라집니다.
출생 후 36시간이
지나면 아기의 세포는 같은
크기의 포유동물과 같은 활동률을 보입니다.
아기는 말 그대로
단 몇 시간 만에 기관에서 개인으로 전환됩니다.
그러나 크고 작은
것이 매우 유사한 한 가지가 있습니다. 바로
Heartbeats입니다.
포유류
는 일생 동안 비슷한 양의 심장 박동을 갖는 경향이 있습니다.
보통 10억 정도.
따라서 말괄량이와 코끼리
는 매우 다르지만 일생 동안
비슷한 수의 심장 박동을 공유합니다
.
그들의 삶의 속도는 정반대
이며 어떻게 든 여전히 동일합니다.
그리고 우리가 코끼리
를 아무 이유 없이 폭발하게 만든 비디오의 경우.
이것은 우리가 생각해낼 수 있는 가장 낭만적인 결말
입니다.