Laten we een olifant verkleinen tot
de grootte van een muis
en een muis vergroten, en hem
de grootte van een olifant maken,
want dit is onze video,
en we willen zien wat er gebeurt.
Ten eerste: onze nu kleine olifant strompelt rond
en valt dan dood neer.
Het kleine olifantenmaatje heeft het erg koud;
binnen enkele minuten doodgevroren.
Onze gigantische muis ziet er even heel ongemakkelijk
uit, en dan explodeert hij.
overal hete muis binnen laten.
Waarom?
Vanwege de grootte.
We zijn geoptimaliseerd om precies te functioneren
voor de grootte die we hebben,
en zouden
in elke andere omgeving vreselijk sterven.
Maar waarom precies?
Waarom ontploft onze muis,
en kunnen we dit onze
olifant ook aandoen, als we ons best doen?
Het leven op deze planeet is gebaseerd op cellen.
Cellen variëren in grootte.
Maar ze zijn vrij gelijkaardig in hun afmetingen
voor alle soorten.
Een blauwe vinvis heeft geen grotere cellen
dan een kolibrie,
alleen veel meer.
Cellen moeten veel dingen doen om in leven te blijven.
En daarvoor hebben ze energie nodig.
Om deze energie te krijgen,
zetten dierlijke cellen voedsel
en zuurstof om in bruikbare chemische energie.
Dit gebeurt in onze mitochondriën,
de krachtcentrale van de cel.
Het zijn net kleine kolenmotoren
die kleine ATP-batterijen uitspugen,
die de cel kan gebruiken voor bijna
alles wat hij moet doen.
Net als een motor worden mitochondriën
erg heet tijdens het werk.
In menselijke huidcellen
bereiken ze een verzengende 50 graden Celsius.
En sommige van onze cellen
hebben tot 2000 mitochondriën
die hun warmte de cel in stralen.
Dus, in leven zijn genereert veel warmte.
Hoe meer cellen je hebt, hoe meer warmte
je lichaam in totaal genereert.
Als ons lichaam
geen manieren zou vinden om deze warmte te verliezen,
zouden we van binnenuit gekookt worden en sterven.
Maar dit is een probleem voor grotere dieren
vanwege de manier waarop lichamen veranderen naarmate
levende wezens groter worden.
Dieren hebben hier 3
eigenschappen die belangrijk zijn.
Hun lengte, hun buitenkant of huid,
en hun binnenkant, zoals organen,
botten, en hoop en dromen.
Het ding dat moeilijk te
begrijpen is, is dat wanneer dingen groeien,
hun binnenkant sneller groeit dan hun buitenkant.
Stel je een vlezige kubus voor.
Als je de lengte van de zijkanten verdubbelt,
verdubbelen het oppervlak en het volume niet.
In feite is het oppervlak nu 4 keer
de oorspronkelijke grootte
en het volume van de kubus
8 keer de oorspronkelijke grootte.
Wat de Square Cube Law wordt genoemd,
en de natuur
al miljarden jaren irriteert.
Dus waarom is dit een probleem voor grote dieren?
Want warmte kan
een object alleen via het oppervlak verlaten.
Dus als we onze muis
zo groot als een olifant maken,
of 60 keer langer
, heeft hij 3.600 keer meer oppervlak
om warmte te verliezen.
Maar het heeft 216.000 keer meer volume
gevuld met biljoenen
en biljoenen nieuwe hete mitochondriën
die meer warmte produceren.
Veel meer binnenkant;  niet zo veel meer huid.
Onze muis is erg dood, erg snel.
Maar grote dingen zoals olifanten bestaan.
Dus hoe gaan ze om met de hitte?
Ten eerste hebben ze manieren ontwikkeld om
gemakkelijker van energie af te komen,
zoals enorme platte oren, die veel oppervlak hebben
waar warmte kan ontsnappen.
Maar dat is niet genoeg.
De oplossing van de natuur is eigenlijk heel elegant.
Olifantencellen zijn veel, veel
langzamer dan muizencellen.
Hoe groter een dier is,
hoe minder actief zijn cellen zijn.
Als we dieren classificeren op basis van hun
stofwisseling, en dat
vergelijken met hun totale massa,
is het duidelijk zichtbaar.
Het is niet 100% nauwkeurig,
maar het is een goede vuistregel.
Olifanten zijn enorme vleeszakken gevuld met
triljoenen en triljoenen kleine kolenovens.
Ze houden de ovens dus net actief
genoeg om ze draaiende te houden
en nooit op vol vermogen.
Hun hele stofwisseling is traag.
Dingen gaan in een lekker chill tempo.
Kleine dieren moeten
precies de tegenovergestelde kant op gaan.
Als je klein bent, heb
je veel oppervlakte in
vergelijking met niet veel volume.
Je hebt niet veel celovens
en verliest de warmte die
ze produceren heel snel.
Dus kwamen hele kleine zoogdieren met
een zeer extreme oplossing.
Maak kennis met de Etruskische feeks,
het kleinste zoogdier op aarde.
Een molachtig ding dat nauwer
verwant is aan egels dan aan muizen.
Met een lichaamslengte van 4 centimeter
weegt hij slechts ongeveer 1,8 gram - evenveel als een paperclip.
Het is een klein belachelijk wezen.
Het zou in principe onmiddellijk afkoelen,
dus de cellen draaien op overdrive om warm te blijven.
De kleine ovens zijn gevuld op maximale capaciteit.
Zijn hart klopt tot 1200 keer per minuut
en hij ademt tot 800 keer per minuut.
Hierdoor ontstaat een extreme behoefte aan energie.
De spitsmuis moet dus constant eten.
Na slechts 4 uur zonder voedsel verhongert hij.
En terwijl een Afrikaanse olifant elke dag
ongeveer 4% van zijn lichaamsgewicht
aan voedsel verbruikt.
Onze spitsmuis heeft dagelijks 200% van zijn lichaamsgewicht
aan voedsel nodig om te overleven.
Stel je voor dat je
2.000 Big Macs per dag
meer dan één per minuut moet eten.
Leuk voor een tijdje, maar dan niet zo veel.
Een kubieke centimeter spitsmuis
heeft dus 40 keer meer voedsel nodig
dan een kubieke centimeter olifant.
Als de cellen van een olifant
plotseling net zo actief worden als
de cellen van een spitsmuis, ontstaat er
een waanzinnige hoeveelheid
warmte.
Alle vloeistoffen in de olifant
zouden plotseling beginnen te koken.
En dan zou het exploderen
in een indrukwekkende explosie van stomende
hete brandende olifantendelen.
In werkelijkheid, voordat een explosie plaatsvond, zouden
de eiwitten waaruit
onze cellen bestaan waarschijnlijk gedenatureerd zijn en ge
n warmte meer produ
eren.  Maar een vleesexplosie is veel leuker
dan een olifant smelten
tot een enorme hete smurrie.
Hoe dan ook, het opschalen van de snelheid van het
metabolisme gebeurt overal.
Zelfs op plaatsen die we niet verwachten,
zoals zwangere vrouwen.
Een baby in de baarmoeder van zijn moeder gedraagt zich alsof
het een deel van haar is.
Zijn cellen hebben ongeveer
dezelfde stofwisseling,
dezelfde levenssnelheid
als de organen van zijn moeder.
Het is echt een onderdeel van een groter geheel, in
plaats van een individu.
Tot het niet meer is.
Op het moment dat een baby wordt geboren, wordt er
een knop omgedraaid
en versnellen al zijn interne
processen snel.
36 uur na de geboorte
hebben de cellen van de baby dezelfde
activiteitssnelheid als een zoogdier van zijn grootte.
Baby's gaan letterlijk
in slechts enkele uren over van een orgaan naar een individu.
Maar er is één ding waar grote en kleine
dingen erg op elkaar lijken:
Heartbeats.
Zoogdieren hebben de neiging om
gedurende hun hele leven een vergelijkbaar aantal hartslagen te hebben.
Meestal rond de 1 miljard.
Dus hoewel de spitsmuis en de
olifant heel verschillend zijn,
delen ze
in de loop van hun leven een vergelijkbaar aantal hartslagen.
Hun snelheid van leven is het tegenovergestelde
en op de een of andere manier nog steeds hetzelfde.
En voor een video waarin we olifanten
zonder goede reden lieten ontploffen.
Dit is het meest romantische einde dat
we kunnen bedenken.