We verkleinen een olifant
tot de grootte van een muis...
en vergroten een muis
tot de grootte van een olifant.
We willen in onze video namelijk
zien wat er dan gebeurt.
Eerst strompelt onze kleine olifant rond
en valt dan dood.
Maatje olifant heeft het zeer koud.
Hij is snel doodgevroren.
Onze reuzenmuis lijkt even zeer onwennig...
en ontploft dan. Hij laat overal
hete ingewanden achter.
Waarom?
Door grootte.
We zijn precies
voor onze grootte aangepast...
en sterven een vreselijke dood
in elke andere omgeving.
Maar waarom precies?
Waarom ontploft onze muis...
en kunnen we dat, met genoeg moeite, ook
met onze olifant doen?
Het leven op deze planeet
berust op cellen.
Cellen verschillen in grootte...
maar hun omvang is
bij alle soorten gelijkwaardig.
De cellen van een blauwe vinvis
zijn niet groter dan kolibricellen...
hij heeft er gewoon meer.
Cellen moeten veel doen
om in leven te blijven...
en hebben daarvoor energie nodig.
Daarvoor zetten dierlijke cellen zuurstof
en voedsel om tot bruikbare chemische energie.
Dat gebeurt in onze mitochondriën,
de energiecentrale van de cel.
Ze zijn zoals kleine steenkoolcentrales
die ATP-batterijtjes uitspuwen...
die de cel dan voor bijna
al zijn functies kan gebruiken.
Net zoals machines worden mitochondriën
tijdens hun werk zeer heet.
In menselijke huidcellen bereiken ze
een verzengende 50°C.
Sommige van onze cellen
hebben er tot 2.000 mitochondriën...
die hun hitte in de cel stralen.
In leven zijn wekt dus veel energie op.
Hoe meer cellen je hebt....
hoe meer totale hitte
je lichaam opwekt.
Als ons lichaam die hitte
niet kon verliezen...
zouden we van binnenuit
gekookt worden en sterven.
Maar dit is een probleem
voor grotere dieren...
door hoe een lichaam verandert
als een wezen groter wordt.
Dieren hebben hier
3 belangrijke eigenschappen.
Hun lengte, hun buitenkant of huid...
en hun ingewanden zoals organen,
botten en hoop en dromen.
Wat je soms moeilijk kunt vatten...
als dingen groeien, dan groeit hun binnenkant
sneller dan hun buitenkant.
Stel je een vleesdobbelsteen voor.
Verdubbel je de lengte van zijn zijde
dan verdubbelen het volume en de oppervlakte niet.
De oppervlakte is nu 4 keer groter.
Het volume is 8 keer groter.
Dat heet de square cube law...
en hindert de natuur
al miljarden jaren.
Waarom is dat dan een probleem
voor grote dieren?
Omdat hitte een object enkel
via zijn oppervlakte kan verlaten.
Als we onze muis tot de grootte
van een olifant maken of 60 keer langer...
heeft het 3.600 keer meer oppervlakte
om hitte te verliezen...
maar het heeft 216.000 keer
meer volume.
Dat zit vol met triljoenen nieuwe hete mitochondriën
die meer hitte produceren.
Veel meer binnenkant,
maar niet veel meer huid.
Onze muis is heel snel morsdood.
Maar grote dingen zoals olifanten bestaan
dus hoe gaan zij met hitte om?
Ze hebben manieren ontwikkeld
om sneller hitte te verliezen...
zoals grote platte oren met veel oppervlakte
waar hitte kan ontsnappen.
Dat volstaat echter niet.
De oplossing van de natuur
is eigenlijk heel elegant.
Olifantencellen zijn veel trager dan muizencellen.
Hoe groter een dier wordt
hoe inactiever zijn cellen worden.
Als we dieren volgens stofwisseling rangschikken...
en dat met hun massa vergelijken
is het goed zichtbaar.
Het is niet 100% accuraat
maar wel een goede vuistregel.
Olifanten zijn grote vleeszakken
met triljoenen kleine steenkoolovens.
Ze houden de ovens actief genoeg
voor de stroom, maar nooit op volle kracht.
Hun volledige stofwisseling is traag.
Dingen gaan rustig vooruit.
Kleine dieren moet het tegenovergestelde doen...
Als je klein bent, heb je veel oppervlakte
tegenover niet al te veel volume.
Je hebt niet zoveel celovens
dus verlies je zeer snel de geproduceerde hitte.
Zeer kleine dieren bedachten
dus een extreme oplossing.
Maak kennis met de wimperspitsmuis,
het kleinste zoogdier op aarde.
Een molachtige die eerder verwant is
met egels dan met muizen.
Het is 4 cm lang en weegt
met zijn 1,8 gram even veel als een paperclip.
Het is een klein, belachelijk wezentje.
Het zou onmiddellijk afkoelen
dus zijn cellen draaien in overdrive voor warmte
Zijn kleine ovens zijn
tot een maximum gevuld.
Zijn hart slaat tot 1.200 keer per minuut
en ademt tot 800 keer per minuut.
Daardoor heeft het zeer veel energie nodig
dus moet het altijd eten.
Hij verhongert al na 4 uur zonder voedsel.
Terwijl een Afrikaanse olifant elke dag
ongeveer 4% van zijn lichaamsgewicht eet...
heeft onze wimperspitsmuis 200%
van zijn lichaamsgewicht nodig om te overleven.
Stel je voor dat je elke dag
2.000 Big Macs moet eten.
Dat is meer dan 1 per minuut
Dat is eventjes leuk
maar daar niet meer.
Een vierkante centimeter muis heeft dus
40 keer meer voedsel nodig...
dan 1 vierkante centimeter olifant.
Als olifantencellen opeens
even actief zouden worden...
dan wordt er belachelijk veel hitte opgewekt.
Alle vloeistoffen in de olifant
zouden koken...
en zou dan spectaculair ontploffen
in stomende hete brokjes olifant.
In het echt zouden voor een explosie waarschijnlijk...
de eiwitten van onze cellen gedenatureerd worden
en geen hitte meer produceren.
Een vleesexplosie is wel leuker
dan een olifant tot een enorme hete brij versmelten.
Stofwisselingssnelheid opschalen
gebeurt hoe dan ook overal...
zelfs op onverwachte plaatsen
zoals zwangere vrouwen.
Een baby in de baarmoeder gedraagt zich
alsof het een deel van de moeder is.
Zijn cellen hebben ongeveer dezelfde stofwisseling
en levenssnelheid als organen van de moeder.
Het is eerder een deel
van een groter geheel dan een individu.
Tot het dat niet meer is.
Bij zijn geboorte gebeurt een omschakeling
waarbij zijn interne processen versnellen.
36 uur na geboorte hebben zijn cellen dezelfde activiteit als een zoogdier van dezelfde grootte.
Baby's veranderen van een orgaan
in een individu in luttele uren.
Maar op een vlak zijn groot en klein
zeer gelijkaardig: hartslagen.
Zoogdieren neigen naar een ongeveer gelijk aantal
hartslagen tijdens hun leven, rond 1 miljard.
Hoewel wimperspitmuis en olifant
erg verschillend zijn...
hebben ze allebei ongeveer
even veel hartslagen tijdens hun leven.
Hun levenssnelheid is omgekeerd
en op de een of ander manier toch dezelfde.
En voor onze video
met zinloos ontploffende olifanten...
was dit het meest romatische einde
dat we konden bedenken.