Zmniejszmy słonia
do rozmiarów myszy
i powiększmy mysz, aby
była wielkości słonia,
ponieważ to jest nasz film
i chcemy zobaczyć, co się stanie.
Po pierwsze: nasz teraz mały słoń potyka się
i pada martwy.
Mały kumpel słonia jest bardzo zimny;  zamarznięte
na śmierć w ciągu kilku minut.
Nasza gigantyczna myszka przez chwilę wygląda bardzo niekomfortowo
, a potem eksploduje.
pozostawiając wszędzie gorące wnętrze myszy.
Czemu?
Ze względu na rozmiar.
Jesteśmy zoptymalizowani do działania dokładnie
w takim rozmiarze, jakim jesteśmy,
i umrzelibyśmy straszliwie
w każdym innym środowisku.
Ale dlaczego dokładnie?
Dlaczego nasza mysz eksploduje
i czy możemy to zrobić również naszemu
słoniowi, jeśli bardzo się postaramy?
Życie na tej planecie opiera się na komórkach.
Komórki różnią się wielkością.
Ale są dość podobne pod względem wymiarów
u wszystkich gatunków.
Płetwal błękitny nie ma większych komórek
niż koliber,
tylko znacznie więcej.
Komórki muszą wiele zrobić, aby przeżyć.
I potrzebują energii, aby to zrobić.
Aby uzyskać tę energię,
komórki zwierzęce przekształcają żywność
i tlen w użyteczną energię chemiczną.
Dzieje się tak w naszych mitochondriach
, elektrowniach komórki.
Są jak małe silniki węglowe,
które wypluwają maleńkie baterie ATP,
które komórka może wykorzystać do prawie
wszystkiego, co musi zrobić.
Podobnie jak silnik, mitochondria
bardzo się nagrzewają podczas pracy.
W komórkach ludzkiej skóry
osiągają upalne 50 stopni Celsjusza.
Niektóre z naszych komórek
mają do 2000 mitochondriów,
które emitują ciepło do komórki.
Tak więc bycie żywym generuje dużo ciepła.
Im więcej masz komórek, tym więcej ciepła
generuje twoje ciało.
Gdyby nasze ciała nie
znalazły sposobów na utratę tego ciepła,
bylibyśmy ugotowani od środka i umrzelibyśmy.
Ale jest to problem dla większych zwierząt
ze względu na sposób, w jaki ciała zmieniają się wraz ze
wzrostem skali żywych istot.
Zwierzęta
mają tutaj 3 ważne właściwości.
Ich długość, ich wygląd zewnętrzny lub skóra
i ich wnętrze, jak organy,
kości, nadzieje i marzenia.
Rzeczą, nad którą trudno się zastanowić,
jest to, że kiedy rzeczy rosną,
ich wnętrze rośnie szybciej niż ich zewnętrze.
Wyobraź sobie mięsistą kostkę.
Jeśli podwoisz długość jego boków,
jego powierzchnia i objętość nie podwoją się.
W rzeczywistości powierzchnia jest teraz 4 razy większa
od pierwotnej wielkości,
a objętość sześcianu
8 razy większa od pierwotnej wielkości.
Nazywa się to prawem kwadratowej kostki
i od miliardów lat jest irytującą naturą
.
Dlaczego więc jest to problem dla dużych zwierząt?
Ponieważ ciepło może
opuścić obiekt tylko poprzez jego powierzchnię.
Jeśli więc uczynimy naszą
mysz wielkości słonia,
czyli 60 razy dłuższą
, ma 3600 razy większą powierzchnię,
z której może tracić ciepło.
Ale ma 216 000 razy większą objętość
wypełnioną bilionami
i bilionami nowych gorących mitochondriów,
które wytwarzają więcej ciepła.
Dużo więcej wnętrz;  nie tak dużo więcej skóry.
Nasza mysz jest bardzo martwa, bardzo szybka.
Ale istnieją wielkie rzeczy, takie jak słonie.
Jak więc radzą sobie z upałem?
Po pierwsze, wyewoluowali sposoby na łatwiejsze pozbycie się
energii,
takie jak ogromne płaskie uszy, które mają dużą powierzchnię, na
której ciepło może uciekać.
Ale to nie wystarczy.
Rozwiązanie natury jest w rzeczywistości bardzo eleganckie.
Komórki słonia są znacznie
wolniejsze niż komórki myszy.
Im większe zwierzę,
tym mniej aktywne są jego komórki.
Jeśli zaklasyfikujemy zwierzęta według ich
tempa metabolizmu i porównamy
to z ich ogólną masą,
to widać to wyraźnie.
Nie jest to w 100% dokładne,
ale jest to dobra zasada.
Słonie to ogromne worki z mięsem wypełnione
bilionami i bilionami małych pieców na węgiel.
Dzięki temu piekarniki są wystarczająco aktywne
, aby działały
i nigdy nie miały pełnej mocy.
Cały ich metabolizm jest powolny.
Rzeczy poruszają się w przyjemnym, chłodnym tempie.
Małe zwierzęta muszą
iść dokładnie w odwrotną stronę.
Jeśli jesteś mały,
masz dużą powierzchnię w
porównaniu do niewielkiej objętości.
Nie masz wielu pieców komórkowych
i
bardzo szybko tracisz wytwarzane przez nie ciepło.
Tak więc bardzo małe ssaki
wymyśliły bardzo ekstremalne rozwiązanie.
Poznaj ryjówkę etruską
, najmniejszy ssak na Ziemi.
Rzecz podobna do kreta, która jest bardziej
spokrewniona z jeżami niż z myszami.
Przy długości ciała 4
centymetrów waży tylko około 1,8 grama - tyle, co spinacz do papieru.
To malutka, śmieszna istota.
Zasadniczo natychmiast się ochłodzi,
więc jego komórki działają z nadbiegiem, aby się ogrzać.
Jego małe piekarniki są wypełnione z maksymalną wydajnością.
Jego serce bije do 1200 razy na minutę,
a oddycha do 800 razy na minutę.
Stwarza to ogromne zapotrzebowanie na energię.
Ryjówka musi więc stale jeść.
Już po 4 godzinach bez jedzenia umiera z głodu.
I podczas gdy słoń afrykański
spożywa dziennie około 4% swojej masy ciała
w postaci pożywienia.
Nasza ryjówka potrzebuje dziennie 200% swojej masy ciała
w pożywieniu, aby przeżyć.
Wyobraź sobie, że musisz jeść
2000 Big Maców dziennie
dłużej niż jedną minutę.
Zabawa przez chwilę, ale potem nie tak bardzo.
Tak więc centymetr sześcienny ryjówki
potrzebuje 40 razy więcej pożywienia
niż centymetr sześcienny słonia.
Jeśli komórki słonia
nagle staną się tak aktywne,
jak komórki ryjówki, wygeneruje
się szalona ilość
ciepła.
Wszystkie płyny w słoniu
nagle zaczęłyby się gotować.
A potem eksplodowałby
w imponującej eksplozji parujących,
gorących, płonących części słonia.
W rzeczywistości, zanim nastąpi eksplozja,
białka tworzące
nasze komórki prawdopodobnie zostaną zdenaturowane
i przestaną wytwarzać ciepło.
Ale eksplozja mięsa jest o wiele fajniejsza
niż stopienie słonia
w ogromną, gorącą maź.
Niezależnie od tego skalowanie szybkości
metabolizmu dzieje się wszędzie.
Nawet w miejscach, których się nie spodziewamy,
jak kobiety w ciąży.
Dziecko w łonie matki zachowuje się
tak, jakby było jej częścią.
Jej komórki mają mniej więcej
takie samo tempo przemiany materii,
tę samą prędkość życia,
jak organy matki.
Jest naprawdę częścią większej całości,
a nie jednostką.
Dopóki już nie będzie.
Już w momencie narodzin dziecka
następuje przekręcenie przełącznika
i wszystkie jego wewnętrzne
procesy przyspieszają błyskawicznie.
36 godzin po urodzeniu
komórki dziecka mają taką samą
aktywność jak rozmiar ssaka.
Niemowlęta dosłownie przechodzą
od bycia organem
do bycia jednostką w ciągu zaledwie kilku godzin.
Ale jest jedna rzecz, w której duże i małe rzeczy
są bardzo podobne:
bicie serca.
Ssaki mają zwykle podobną
liczbę uderzeń serca przez całe życie.
Zwykle około 1 miliarda.
Tak więc, chociaż ryjówka i
słoń bardzo się różnią, w ciągu swojego życia
dzielą podobną liczbę uderzeń serca
.
Ich prędkość życia jest odwrotna
i jakoś wciąż taka sama.
I na wideo, w którym słonie
eksplodują bez powodu.
To najbardziej romantyczne zakończenie,
jakie mogliśmy wymyślić.