Vamos encolher um elefante para
o tamanho de um rato
e aumentar um rato, e torná-lo
do tamanho de um elefante,
porque este é o nosso vídeo,
e queremos ver o que acontece.
Primeiro: nosso agora pequenino elefante, tropeça
e depois cai morto.
Pequeno amigo elefante é muito frio;  congelado
até a morte em minutos.
Nosso rato gigante parece muito desconfortável
por um momento, e então explode.
deixando o interior quente do mouse em todos os lugares.
Por quê?
Por causa do tamanho.
Somos otimizados para funcionar precisamente
para o tamanho que somos
e morreríamos horrivelmente
em qualquer outro ambiente.
Mas, por que exatamente?
Por que nosso rato explode,
e podemos fazer isso com nosso
elefante também, se nos esforçarmos?
A vida neste planeta é baseada em células.
As células variam em tamanho.
Mas eles são bastante semelhantes em suas dimensões
em todas as espécies.
Uma baleia azul não tem células maiores
que um beija-flor,
apenas muito mais células.
As células precisam fazer muitas coisas para se manterem vivas.
E eles precisam de energia para poder fazê-lo.
Para obter essa energia,
as células animais convertem alimentos
e oxigênio em energia química utilizável.
Isso acontece em nossas mitocôndrias,
a usina de força da célula.
Eles são como pequenos motores de carvão
que cospem pequenas baterias de ATP,
que a célula pode usar para quase
tudo o que precisa fazer.
Assim como um motor, as mitocôndrias ficam
muito quentes durante o trabalho.
Nas células da pele humana
, atingem escaldantes 50 graus Celsius.
E algumas de nossas células
têm até 2.000 mitocôndrias
que irradiam seu calor para dentro da célula.
Então, estar vivo gera muito calor.
Quanto mais células você tem, mais calor
seu corpo gera no total.
Se nossos corpos não
encontrassem maneiras de perder esse calor,
seríamos cozidos por dentro e morreríamos.
Mas isso é um problema para animais maiores
por causa da maneira como os corpos mudam à medida que
os seres vivos crescem.
Os animais têm 3 propriedades
aqui que são importantes.
Seu comprimento, seu exterior ou pele,
e seu interior, como órgãos,
ossos, esperanças e sonhos.
O que é difícil de
entender é que, quando as coisas crescem,
o interior delas cresce mais rápido do que o exterior.
Imagine um cubo carnudo.
Se você dobrar o comprimento de seus lados,
sua superfície e volume não dobram.
De fato, a superfície agora é 4 vezes
o tamanho original
e o volume do cubo
8 vezes o tamanho original.
Que é chamada de Lei do Cubo Quadrado,
e tem sido irritante
por bilhões de anos.
Então, por que isso é um problema para grandes animais?
Porque o calor só pode deixar
um objeto através de sua superfície.
Então, se fizermos nosso mouse
do tamanho de um elefante,
ou 60 vezes mais longo,
ele terá 3.600 vezes mais
superfície para perder calor.
Mas tem 216.000 vezes mais volume
preenchido com trilhões
e trilhões de novas mitocôndrias quentes
que produzem mais calor.
Muito mais interiores;  não muito mais pele.
Nosso mouse está muito morto, muito rápido.
Mas coisas grandes como elefantes existem.
Então, como eles lidam com o calor?
Por um lado, eles desenvolveram maneiras de se livrar da
energia mais facilmente,
como enormes orelhas chatas, que têm muita superfície
onde o calor pode escapar.
Mas isso não é suficiente.
A solução da natureza é realmente muito elegante.
As células de elefante são muito, muito
mais lentas que as células de camundongos.
Quanto maior o animal
, menos ativas são suas células.
Se classificarmos os animais, por suas
taxas metabólicas, e
compararmos com sua massa geral
, fica claramente visível.
Não é 100% preciso,
mas é uma boa regra.
Os elefantes são enormes sacos de carne cheios de
trilhões e trilhões de pequenos fornos de carvão.
Assim, eles mantêm os fornos ativos o
suficiente para mantê-los funcionando
e nunca na potência máxima.
Todo o seu metabolismo é lento.
As coisas se movem em um bom ritmo frio.
Os pequenos animais precisam
seguir exatamente o caminho oposto.
Se você é pequeno, você
tem muita área de superfície em
comparação com pouco volume.
Você não tem muitos fornos celulares
e perde o calor que
eles produzem muito rápido.
Assim, mamíferos muito pequenos chegaram a
uma solução muito extrema.
Conheça a Megera Etrusca,
o menor mamífero da Terra.
Uma coisa parecida com uma toupeira que está mais
relacionada aos ouriços do que aos ratos.
Com o comprimento do corpo de 4 centímetros
, pesa apenas cerca de 1,8 gramas - tanto quanto um clipe de papel.
É um ser minúsculo e ridículo.
Basicamente, esfriava imediatamente,
então suas células funcionam em overdrive para se manterem aquecidas.
Seus minúsculos fornos estão cheios na capacidade máxima.
Seu coração bate até 1.200 vezes por minuto
e respira até 800 vezes por minuto.
Isso cria uma extrema necessidade de energia.
Então o musaranho tem que comer constantemente.
Depois de apenas 4 horas sem comida, ele morre de fome.
E enquanto um elefante africano
consome cerca de 4% do seu peso corporal
em alimentos todos os dias.
Nosso musaranho precisa de 200% de seu peso corporal
em alimentos por dia apenas para sobreviver.
Imagine ter que comer
2.000 Big Macs por dia
mais do que um por minuto.
Divertido por um tempo, mas depois nem tanto.
Assim, um centímetro cúbico de musaranho
precisa de 40 vezes mais comida do
que um centímetro cúbico de elefante.
Se as células de um elefante de
repente se tornarem tão ativas quanto
as células de um musaranho,
uma quantidade louca de calor
seria gerada.
Todos os líquidos do elefante de
repente começariam a ferver.
E então explodiria
em uma impressionante explosão de
partes de elefantes quentes e fumegantes.
Na realidade, antes que ocorresse uma explosão,
as proteínas que compõem
nossas células provavelmente seriam desnaturadas
e parariam de produzir calor.
Mas uma explosão de carne é muito mais divertida do
que derreter um elefante
em uma enorme gosma quente.
Independentemente disso, a escala da velocidade do
metabolismo acontece em todos os lugares.
Mesmo em lugares que não esperamos,
como mulheres grávidas.
Um bebê no ventre de sua mãe se comporta
como se fosse parte dela.
Suas células têm aproximadamente
a mesma taxa metabólica,
a mesma velocidade de vida,
que os órgãos de sua mãe.
É realmente uma parte de um todo maior,
ao invés de um indivíduo.
Até que não seja mais.
No exato momento em que um bebê nasce,
um interruptor é acionado
e todos os seus processos internos se
aceleram rapidamente.
36 horas após o nascimento,
as células do bebê têm a mesma
taxa de atividade de um mamífero do seu tamanho.
Os bebês literalmente passam
de um órgão
para um indivíduo, em poucas horas.
Mas há uma coisa em que coisas grandes e pequenas
são muito semelhantes:
Heartbeats.
Os mamíferos tendem a ter uma
quantidade semelhante de batimentos cardíacos ao longo da vida.
Normalmente cerca de 1 bilhão.
Assim, embora a megera e o elefante
sejam muito diferentes,
eles compartilham um número semelhante de batimentos cardíacos
ao longo de suas vidas.
Sua velocidade de vida é o oposto
e de alguma forma ainda é a mesma.
E, para um vídeo em que fizemos elefantes
explodirem sem um bom motivo.
Este é o final mais romântico
que poderíamos imaginar.