Vamos encolher um elefante para o tamanho de um rato
e aumentar um rato até o tamanho de um elefante porque este é o nosso vídeo
e queremos saber o que acontece. Inicialmente o pequeno elefante dá uns passinhos e cai morto.
O corpinho do elefante se congela até a morte em minutos.
Nosso rato gigante parece muito desconfortável por um momento e depois explode deixando tripas quentes por todos os lados.
Por quê?
Por causa do tamanho. Nós somos otimizados para funcionar precisamente pelo nosso tamanho
e morreríamos grotescamente em qualquer outro ambiente.
Mas por que exatamente?
Por que o rato explode e é possível fazer o mesmo com o elefante se tentarmos muito?
A vida neste planeta é baseada em células. Células variam em tamanho
mas elas são bem similares em suas dimensões em torno de todas as espécies.
Uma baleia azul não tem células maiores que um beija-flor, apenas há muito mais.
Células tem que fazer muitas coisas para continuarem vivas
e precisam de energia para isso. Para conseguirem esta energia
células animais convertem alimentos e oxigênio em energia química.
Isso acontece em nossa mitocôndria, a usina de energia da célula.
Elas são parecidas com pequenos motores de carvão que cospem pequenas baterias ATP,
que as células podem usar para quase tudo que precisam fazer.
Como um motor, a mitocôndria esquenta muito enquanto trabalha.
Nas células da pele, elas atingem 50 graus celsius e
algumas de nossas células tem até 2000 mitocôndrias que estão irradiando calor na célula.
Então estar vivo gera muito calor.
Quanto mais células você tem, mais calor seu corpo gera.
Se nossos corpos não acham uma maneira de perder este calor,
nós cozinharíamos por dentro e morreríamos.
Mas isso é um problema para grandes animais pela forma como os corpos dos seres aumenta.
Animais tem três propriedades que são importantes: seu tamanho,
o exterior ou pele e o seu interior, como órgãos, ossos e esperanças e sonhos.
O que pode ser difícil de entender é que quando algo cresce, o interior cresce mais rápido que o exterior.
Imagine um cubo.
Se você dobrar o tamanho, a superfície e o volume não dobrarão.
Na verdade, a superfície agora é quatro vezes o tamanho original, e o volume oito vezes.
O que é chamado de Lei do Quadrado Cubo e tem sido natural por bilhões de anos.
Então por que isso é um problema para grandes animais?
Porque o calor só pode deixar um objeto pela sua superfície.
Então se aumentarmos o rato para o tamanho de um elefante ou
60 vezes maior, ele terá 3600 vezes mais superfície para perder calor.
Mas também terá 260000 vezes mais volume, preenchido por trilhões e trilhões
de novas mitocôndrias que produzem mais calor.
Com muito mais interior mas com pouca pele, nosso rato estará morto rapidinho.
Mas se coisas grandes como elefantes existem, como eles lidam com o calor?
Por um lado, eles evoluíram maneiras para descartar energia mais facilmente,
como grandes orelhas achatadas que tem muita superfície de onde o calor pode sair.
Mas isso não é o suficiente. A solução natural é bem elegante
As células dos elefantes são muito mais lentas que células de ratos.
Quanto maior o animal é, menor é a atividade de suas células.
Se formos classificar animais, por suas taxas metabólicas, e comparar com sua massa isso fica claro.
Isso não é 100% acurado, mas é uma bom parâmetro geral.
Elefantes são grandes sacos cheios de carne com trilhões e trilhões de pequenos "fornos de carvão".
Então, eles mantêm os "fornos" ativos o suficiente para continuar funcionando
e nunca em potência total.
O metabolismo deles é lento.
Tudo se mantêm num suave ritmo frio.
Animais pequenos precisam seguir exatamente o caminho oposto.
Se você é pequeno, você tem mais de área de superfície
comparada ao volume.
Você não tem um monte de fornos célulares
e perdem rapidamente o calor que elas produzem.
Então mamíferos pequenos vieram com uma solução extrema.
Conheçam o musaranho-pigmeu, o menor mamífero da Terra.
Um tipo de toupeira que é mais próxima de um ouriço do que um rato.
Com o corpo de 4 centímetros
pesa apenas 1,8 gramas - tanto quanto um clipe de papel
É um ser pequenininho.
Basicamente, congelaria em segundos
então suas células trabalham além do normal para ficarem aquecidas
Os "fornos" minúsculos funcionam na capacidade máxima.
Seu coração bate a cerca de 1,200 vezes por minuto
e respira até 800 vezes por minuto.
Isso cria uma necessidade extrema de energia.
Então o musaranho precisa comer constantemente.
Bastam 4 horas sem comida para morrer de fome.
E enquanto um elefante africano precisa comer 4% do seu peso todos os dias,
nosso musaranho precisa de 200% do seu peso para sobreviver.
Imagine ter que comer 2,000 Big Macs  por dia
mais de um por minuto.
Divertido por um tempo, mas depois nem tanto.
Assim, um centímetro cúbico de musaranho precisa 40 vezes mais de comida
que um centímetro cúbico de elefante.
Se uma célula de elefante,
de repente, se tornar tão ativa como as de um musaranho
uma insana quantidade de calor seria gerada.
Todos os líquidos no elefante de repente começariam a borbulhar.
E então ele explodiria
numa impressionante explosão de partes bem quentes de elefante cozido.
Na verdade, antes da ocorrer uma explosão
as proteínas, que constituem nossas células, provavelmente se desnaturalizariam
e parariam de produzir calor.
Mas uma explosão de carne é muito mais divertido
que derreter um elefante numa gosma quente.
Independentemente, a escala da velocidade de metabolismo acontece em todo lugar
Até em lugares que nós não esperamos, como em uma mulher grávida!
Um bebê no útero de sua mãe comporta-se como se fosse parte dela.
Suas células tem o mesmo ritmo metabólico,
o mesma velocidade de vida do organismo de sua mãe.
É verdadeiramente uma parte de um todo, ao invés de um indivíduo.
Até que não seja mais.
No mesmo instante em em que o bebê nasce, uma mudança acontece
e todos os seus processos internos aceleram rapidamente.
36 horas depois de nascer
as células do bebê tem a mesma taxa de atividade de um mamífero do seu tamanho.
Bebês literalmente passam de um órgão
para serem um indivíduo, em poucas horas.
Mas há uma coisa em que grandes e pequenos seres são parecidos.
Batimentos cardíacos!
Mamíferos tendem a ter uma quantidade parecida de batimentos cardíacos,
ao longo de suas vidas.
Normalmente, cerca de 1 bilhão.
Então, embora o musaranho e o elefante serem bem diferentes,
eles compartilham um número parecido de batimentos cardíacos ao longo de suas vida.
Suas velocidades de vida são opostas e mesmo assim continuam a mesma.
E, para um vídeo em que fizemos elefantes explodirem por nenhum bom motivo.
Este é o final mais romântico que poderíamos fazer.