ลองย่อขนาดช้าง
ให้มีขนาดเท่าหนู
ขยายขนาดเมาส์ และทำให้
มีขนาดเท่ากับช้าง
เพราะนี่คือวิดีโอของเรา
และเราต้องการดูว่าเกิดอะไรขึ้น
อย่างแรก: ช้างตัวเล็กของเราตอนนี้ สะดุดล้ม
แล้วก็ตาย
เพื่อนช้างตัวเล็ก ๆ เย็นชามาก  แช่แข็ง
จนตายในไม่กี่นาที
เมาส์ยักษ์ของเราดูอึดอัดมาก
ชั่วขณะหนึ่งแล้วมันก็ระเบิด
ปล่อยให้เมาส์ร้อนอยู่ข้างในทุกที่
ทำไม
เพราะขนาด.
เราได้รับการปรับแต่งให้ทำงานได้อย่างแม่นยำ
สำหรับขนาดที่เราเป็น
และอาจจะตายอย่างน่ากลัว
ในสภาพแวดล้อมอื่นๆ
แต่ทำไมล่ะ?
ทำไมหนูถึงระเบิด
และเราสามารถทำสิ่งนี้กับช้างของเราได้
เช่นกัน ถ้าเราพยายามอย่างเต็มที่?
ชีวิตบนโลกใบนี้ขึ้นอยู่กับเซลล์
เซลล์มีขนาดแตกต่างกันไป
แต่พวกมันค่อนข้างคล้ายกันในมิติของมัน
ในทุกสายพันธุ์
วาฬสีน้ำเงินไม่มีเซลล์ที่ใหญ่
กว่านกฮัมมิงเบิร์ด
แต่มีเซลล์มากกว่านั้นมาก
เซลล์ต้องทำหลายอย่างเพื่อให้มีชีวิตอยู่
และพวกเขาต้องการพลังงานเพื่อให้สามารถทำเช่นนั้นได้
เพื่อให้ได้พลังงานนี้
เซลล์สัตว์จะเปลี่ยนอาหาร
และออกซิเจนให้เป็นพลังงานเคมีที่ใช้งานได้
สิ่งนี้เกิดขึ้นในไมโตคอนเดรีย ซึ่ง
เป็นแหล่งพลังงานของเซลล์
พวกมันเหมือนเครื่องยนต์ถ่านหิน
ขนาดเล็กที่คายแบตเตอรี่ ATP ขนาดเล็กออกไป
ซึ่งเซลล์นี้สามารถใช้ได้กับเกือบ
ทุกอย่างที่ต้องทำ
เช่นเดียวกับเครื่องยนต์ ไมโตคอนเดรีย
จะร้อนมากในขณะทำงาน
ในเซลล์ผิวหนังของมนุษย์
พวกมันมีอุณหภูมิสูงถึง 50 องศาเซลเซียส
และเซลล์ของเราบางส่วน
มีไมโตคอนเดรียมากถึง 2,000
ซึ่งแผ่ความร้อนเข้าสู่เซลล์
ดังนั้นการมีชีวิตอยู่จึงทำให้เกิดความร้อนขึ้นมาก
ยิ่งคุณมีเซลล์มากเท่าไหร่ ร่างกายของคุณก็จะยิ่งสร้างความร้อนมาก
ขึ้นเท่านั้น
หากร่างกายของเราไม่
พบวิธีที่จะสูญเสียความร้อนนี้
เราจะถูกปรุงจากภายในและตาย
แต่นี่เป็นปัญหาสำหรับสัตว์ขนาดใหญ่
เนื่องจากร่างกายเปลี่ยนแปลงไปตาม
ขนาดของสิ่งมีชีวิต
สัตว์มีคุณสมบัติ 3 ประการ
ที่สำคัญคือ
ความยาว ภายนอกหรือผิวหนัง
และภายใน เช่น อวัยวะ
กระดูก ความหวัง และความฝัน
สิ่งที่ยากจะคาดเดาได้
ก็คือเมื่อสิ่งต่างๆ โต
ขึ้น อวัยวะภายในก็จะโตเร็วกว่าภายนอก
ลองนึกภาพก้อนเนื้อ
หากคุณเพิ่มความยาวของด้านเป็นสองเท่า
พื้นผิวและปริมาตรจะไม่เพิ่มขึ้นเป็นสองเท่า
อันที่จริง พื้นผิวตอนนี้
มีขนาด 4 เท่าของขนาดดั้งเดิม
และปริมาตรของลูกบาศก์
8 เท่าของขนาดดั้งเดิม
ซึ่งเรียกว่า Square Cube Law
และมีลักษณะน่ารำคาญ
มาหลายพันล้านปี
เหตุใดจึงเป็นปัญหาสำหรับสัตว์ใหญ่
เนื่องจากความร้อนสามารถ
ทิ้งวัตถุไว้ทางพื้นผิวเท่านั้น
ดังนั้น ถ้าเราทำให้เมาส์ของเรา
มีขนาดเท่ากับช้าง
หรือยาวกว่า 60 เท่า
มันจะมีพื้น
ผิวที่สูญเสียความร้อนเพิ่มขึ้น 3,600 เท่า
แต่มีปริมาตรเพิ่มขึ้น 216,000 เท่าซึ่ง
เต็มไปด้วย
ไมโตคอนเดรียร้อนใหม่จำนวนหลายล้านล้านและ
ทำให้เกิดความร้อนมากขึ้น
อวัยวะภายในมากขึ้น  ไม่ใช่ผิวที่มากขึ้น
เมาส์ของเราตายเร็วมาก
แต่ของใหญ่อย่างช้างก็มีอยู่จริง
แล้วพวกเขาจะจัดการกับความร้อนได้อย่างไร?
ประการหนึ่ง พวกเขาพัฒนาวิธีกำจัด
พลังงานได้ง่ายขึ้น
เช่น หูแบนขนาดใหญ่ ซึ่งมีพื้นผิวจำนวนมาก
ที่ความร้อนสามารถหลบหนีได้
แต่นั่นยังไม่พอ
วิธีแก้ปัญหาของธรรมชาตินั้นสวยงามมาก
เซลล์ช้างนั้น
ช้ากว่าเซลล์ของหนูมาก
ยิ่งสัตว์ตัวใหญ่เท่าไร
เซลล์ของมันก็จะยิ่งทำงานน้อยลงเท่านั้น
หากเราจำแนกสัตว์ตาม
อัตราการเผาผลาญและ
เปรียบเทียบกับมวลรวมของพวก
มัน จะมองเห็นได้ชัดเจน
มันไม่ถูกต้อง 100%
แต่เป็นกฎง่ายๆ
ช้างเป็นกระสอบเนื้อขนาดใหญ่ที่เต็มไปด้วย
เตาถ่านเล็กๆ หลายล้านล้านชิ้น
ดังนั้นพวกเขาจึงให้เตาอบทำงาน
เพียงพอที่จะให้เตาอบทำงานต่อไป
และไม่เคยใช้พลังงานเต็มที่
เมแทบอลิซึมทั้งหมดของพวกเขาช้า
สิ่งต่าง ๆ เคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว
สัตว์ตัวเล็กจะต้องไป
ทางตรงกันข้าม
หากคุณมีขนาดเล็ก คุณ
มีพื้นที่ผิวมาก
เมื่อเทียบกับปริมาตรไม่มากนัก
คุณไม่มีเตาอบเซลล์จำนวนมาก
และสูญเสียความร้อน
ที่เกิดจากเตาอบอย่างรวดเร็ว
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมตัวเล็ก ๆ จึงมี
วิธีแก้ปัญหาที่รุนแรงมาก
พบกับ Etruscan Shrew
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่เล็กที่สุดในโลก
สิ่งที่เหมือนตัวตุ่นที่
เกี่ยวข้องกับเม่นมากกว่าหนู
ด้วยความยาวลำตัว 4 เซนติเมตร
หนักเพียง 1.8 กรัม เท่าคลิปหนีบกระดาษ
มันเป็นสิ่งมีชีวิตที่ตลกขบขันเล็กน้อย
โดยพื้นฐานแล้วมันจะเย็นลงทันที
ดังนั้นเซลล์ของมันจึงทำงานเกินพิกัดเพื่อให้ร่างกายอบอุ่น
เตาอบขนาดเล็กจะเต็มด้วยความจุสูงสุด
หัวใจเต้นได้ถึง 1,200 ครั้งต่อนาที
และหายใจได้ถึง 800 ครั้งต่อนาที
สิ่งนี้ทำให้เกิดความต้องการพลังงานอย่างมาก
คนฉลาดจึงต้องกินอย่างต่อเนื่อง
หลังจากอดอาหารได้เพียง 4 ชั่วโมง มันก็อดตาย
และในขณะที่ช้างแอฟริกา
กินอาหารประมาณ 4% ของน้ำหนักตัว
ในแต่ละวัน
คนฉลาดต้องการอาหาร 200% ของน้ำหนัก
ตัวต่อวันเพื่อเอาชีวิตรอด
ลองนึกภาพว่าต้องกิน
บิ๊กแม็ค 2,000 เครื่องต่อวัน
มากกว่าหนึ่งนาที
สนุกได้ชั่วขณะหนึ่งแต่ไม่มากนัก
ดังนั้น คนฉลาด 1 ลูกบาศก์เซนติเมตรจึง
ต้องการอาหาร
มากกว่าช้าง 1 ลูกบาศก์เซนติเมตรถึง 40 เท่า
หากเซลล์ของช้างมีการ
เคลื่อนไหวอย่างกะทันหัน
เหมือนเซลล์ของปากแหลม
ความร้อน
จะก่อตัวขึ้นอย่างบ้าคลั่ง
ของเหลวทั้งหมดในช้าง
จะเริ่มเดือดทันที
จากนั้นมันก็จะระเบิด
เป็นการระเบิดที่น่าประทับใจของ
ชิ้นส่วนช้างที่เผาไหม้ร้อนจัด
ในความเป็นจริง ก่อนเกิดการระเบิด
โปรตีนที่สร้าง
เซลล์ของเราอาจถูกทำให้เสียสภาพ
และหยุดผลิตความร้อน
แต่การระเบิดของเนื้อนั้นสนุก
กว่าการหลอมช้าง
ให้กลายเป็นสารที่หนาอันร้อนแรง
การปรับขนาดความเร็วของการ
เผาผลาญจะเกิดขึ้นทุกที่
แม้แต่ในสถานที่ที่เราไม่คาดคิด
เช่น สตรีมีครรภ์
ทารกในครรภ์มารดามีพฤติกรรม
ราวกับว่าเป็นส่วนหนึ่งของเธอ
เซลล์ของมันมี
อัตราการเผาผลาญ
ใกล้เคียงกัน มีความเร็วชีวิต
เท่ากันกับอวัยวะของแม่
เป็นส่วนหนึ่งของภาพรวมที่ใหญ่กว่าอย่างแท้จริง
จนกว่าจะไม่มีอีกแล้ว
ทันทีที่ทารก
เกิด สวิตช์จะถูกพลิก
และ
กระบวนการภายในทั้งหมดก็เร็วขึ้นอย่างรวดเร็ว
หลังคลอดได้ 36 ชั่วโมง
เซลล์ของทารกมีอัตราการทำกิจกรรม
เช่นเดียวกับสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมขนาดเท่าเซลล์
ทารกเปลี่ยน
จากการเป็นอวัยวะ
ไปสู่การเป็นปัจเจกอย่างแท้จริงในเวลาเพียงไม่กี่ชั่วโมง
แต่มีสิ่งหนึ่งที่สิ่งใหญ่และเล็ก
มีความคล้ายคลึงกันมาก:
Heartbeats
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมมักจะมีอัตรา
การเต้นของหัวใจใกล้เคียงกันตลอดช่วงชีวิต
โดยทั่วไปประมาณ 1 พันล้าน
ดังนั้น แม้ว่าคนฉลาดและช้าง
จะแตกต่างกันมาก แต่
พวกเขาก็มีส่วนของการเต้นของหัวใจที่ใกล้เคียงกัน
ตลอดช่วงชีวิต
ความเร็วของชีวิตของพวกเขา
ตรงกันข้ามและยังคงเหมือนเดิม
และสำหรับวิดีโอที่เราทำให้ช้าง
ระเบิดโดยไม่มีเหตุผล
นี่เป็นตอนจบที่โรแมนติกที่สุดที่
เราคิดได้