Bir fili
fare boyutuna
küçültelim ve fareyi büyütelim ve
onu bir fil boyutuna getirelim
çünkü bu bizim videomuz
ve ne olacağını görmek istiyoruz.
Birincisi: artık minik filimiz etrafta
tökezliyor ve sonra düşüyor.
Minik fil dostum çok soğuktur;
dakikalar içinde donarak öldü.
Dev faremiz
bir an için çok rahatsız görünüyor ve sonra patlıyor.
her yerde sıcak fare içleri bırakarak.
Niye ya?
Boyut nedeniyle.
Olduğumuz boyut için tam olarak çalışacak şekilde optimize
edildik ve başka herhangi bir ortamda korkunç bir şekilde ölürüz
.
Ama, neden tam olarak?
Faremiz neden patlar
ve
çok denersek bunu filimize de yapabilir miyiz?
Bu gezegendeki yaşam hücrelere dayalıdır.
Hücreler boyut olarak değişir.
Ancak tüm türlerde boyutları oldukça benzer
.
Bir mavi balinanın bir sinek kuşundan daha büyük hücreleri yoktur
,
sadece çok daha fazlası vardır.
Hücreler hayatta kalmak için çok şey yapmak zorundadır.
Ve bunu yapabilmek için enerjiye ihtiyaçları var.
Bu enerjiyi elde etmek için
hayvan hücreleri, yiyecekleri
ve oksijeni kullanılabilir kimyasal enerjiye dönüştürür.
Bu
, hücrenin güç merkezi olan mitokondrimizde gerçekleşir.
Hücrenin
yapması gereken hemen hemen her şey için kullanabileceği minik ATP pilleri yayan küçük kömür motorları gibiler
.
Tıpkı bir motor gibi, mitokondri de
çalışırken çok ısınır.
İnsan deri hücrelerinde,
yakıcı 50 santigrat dereceye ulaşırlar.
Ve bazı
hücrelerimizde ısılarını hücreye yayan 2.000'e kadar mitokondri vardır.
Yani, hayatta olmak çok fazla ısı üretir.
Sahip olduğunuz daha fazla hücre, vücudunuz toplamda daha fazla ısı
üretir.
Vücudumuz
bu ısıyı kaybetmenin yollarını bulmasaydı
, içeriden pişirilir ve ölürdük.
Ancak bu, canlılar büyüdükçe bedenlerin değişme şekli nedeniyle daha büyük hayvanlar için bir sorundur
.
Hayvanların
burada önemli olan 3 özelliği vardır.
Uzunlukları, dışları veya
derileri ve içleri, organlar,
kemikler, umutlar ve hayaller gibi.
Kafanızı karıştırmak zor olan şey
, bir şeyler büyüdüğünde
, içlerinin dışlarından daha hızlı büyümesidir.
Etli bir küp hayal edin.
Kenarlarının uzunluğunu iki katına çıkarırsanız
, yüzeyi ve hacmi iki katına çıkmaz.
Aslında, yüzey şimdi
orijinal boyutunun 4 katı
ve küpün hacmi
orijinal boyutunun 8 katı.
Buna Kare Küp Yasası denir
ve milyarlarca yıldır doğayı rahatsız eder
.
Peki bu neden büyük hayvanlar için bir problem?
Çünkü ısı
bir cismi ancak yüzeyinden terk edebilir.
Yani
faremizi bir fil boyutunda
veya 60 kat daha uzun yaparsak, ısı kaybedebileceği
3.600 kat daha fazla
yüzeye sahip olur.
Ancak daha fazla ısı üreten trilyonlarca ve trilyonlarca yeni sıcak mitokondri ile dolu 216.000 kat daha fazla hacme sahiptir
.
Çok daha fazla iç;  çok daha fazla cilt değil.
Faremiz çok öldü, çok hızlı.
Ama filler gibi büyük şeyler var.
Peki sıcakla nasıl başa çıkıyorlar?
Birincisi, ısının kaçabileceği
çok fazla yüzeye sahip devasa düz kulaklar gibi enerjiden daha kolay kurtulmanın yollarını geliştirdiler
.
Ama bu yeterli değil.
Doğanın çözümü aslında çok zarif.
Fil hücreleri, fare hücrelerinden çok, çok
daha yavaştır.
Bir hayvan ne kadar büyükse
, hücreleri o kadar az aktiftir.
Hayvanları
metabolik hızlarına göre sınıflandırırsak ve
bunu toplam kütleleriyle karşılaştırırsak
, bu açıkça görülebilir.
%100 doğru değildir,
ancak iyi bir genel kuraldır.
Filler
trilyonlarca ve trilyonlarca küçük kömür fırınıyla dolu devasa et çuvallarıdır.
Böylece, fırınları
çalışır durumda tutacak kadar aktif tutarlar
ve asla tam güçte kalmazlar.
Bütün metabolizmaları yavaştır.
İşler güzel bir soğuk tempoda ilerliyor.
Küçük hayvanların
tam tersi yöne gitmeleri gerekir.
Küçükseniz, çok fazla hacme
kıyasla çok fazla yüzey alanınız var
.
Çok fazla hücre fırınınız yok
ve ürettikleri ısıyı
çok hızlı kaybediyorlar.
Çok küçük memeliler
çok uç bir çözüm buldular.
Dünyadaki en küçük memeli Etrüsk Shrew ile tanışın.
Kirpilerle farelerden daha yakın akraba olan köstebek benzeri bir şey
.
4 santimetrelik gövde uzunluğu
ile sadece yaklaşık 1.8 gram ağırlığında - bir ataş kadar.
Küçük, gülünç bir varlık.
Temelde hemen soğur,
bu nedenle hücreleri ısınmak için aşırı hızda çalışır.
Minik fırınları maksimum kapasitede doldurulur.
Kalbi dakikada 1.200 defa
çarpar ve dakikada 800 defaya kadar nefes alır.
Bu aşırı bir enerji ihtiyacı yaratır.
Bu yüzden fare sürekli yemek yemek zorundadır.
Yemeksiz sadece 4 saat sonra açlıktan ölür.
Ve bir Afrika fili her gün
vücut ağırlığının yaklaşık %4'ünü
yiyecek olarak tüketirken.
Kır faremiz hayatta kalabilmek için günde vücut ağırlığının %200'üne ihtiyaç duyar
.  Günde bir dakikadan fazla 2.000 Big Mac
yemek zorunda olduğunuzu hayal edin
.
Bir süre eğlenceli, ama sonra o kadar değil.
Yani, bir santimetre küp kır faresi, bir santimetre küp filden
40 kat daha fazla yiyeceğe ihtiyaç duyar
.
Bir filin hücreleri
aniden
bir kır faresinin hücreleri kadar aktif hale gelirse, çılgınca bir
ısı üretilir.
Filin içindeki tüm sıvılar
aniden kaynamaya başlar.
Ve sonra
, dumanı tüten
sıcak yanan fil parçalarının etkileyici bir patlamasıyla patlayacaktı.
Gerçekte, bir patlama meydana gelmeden önce
hücrelerimizi oluşturan proteinler muhtemelen denatüre olur
ve ısı üretmeyi bırakırdı.
Ancak bir et patlaması,
bir fili
büyük bir sıcak yapışkan maddeye eritmekten çok daha eğlencelidir.
Ne olursa olsun, metabolizma hızının ölçeklenmesi
her yerde olur.
Hamile kadınlar gibi beklemediğimiz yerlerde bile.
Anne karnındaki bebek
sanki onun bir parçasıymış gibi davranır.
Hücreleri, annesinin organları ile aşağı
yukarı aynı metabolizma hızına
, aynı yaşam hızına sahiptir
.
Gerçekten de bir bireyden ziyade daha büyük bir bütünün parçasıdır
Artık olmayana kadar.
Bir bebek doğduğu anda,
bir anahtar çevrilir
ve tüm iç
süreçleri hızla hızlanır.
Doğumdan 36 saat
sonra bebeğin hücreleri,
kendi büyüklüğündeki bir memeli ile aynı aktivite oranına sahiptir.
Bebekler kelimenin tam anlamıyla
bir
organ olmaktan sadece birkaç saat içinde bir birey olmaya geçerler.
Ama büyük ve küçük şeylerin
birbirine çok benzediği bir şey var:
Kalp atışları.
Memeliler
, yaşamları boyunca benzer miktarda kalp atışına sahip olma eğilimindedir.
Genelde 1 milyar civarında.
Bu nedenle, kır faresi ve
fil çok farklı olsa da,
yaşamları boyunca benzer sayıda kalp atışı paylaşırlar
.
Hayat hızları tam tersi
ve bir şekilde hala aynı.
Ve
sebepsiz yere filleri patlattığımız bir video için.
Bu, bulabileceğimiz en romantik
son.