Essen ist wohl das Beste
am Leben.  Kein anderes körperliches Vergnügen wird
jeden Tag mehrmals genossen und wird
nie alt.  Es ist ein Ausdruck der Kultur,
der Liebe unserer Eltern und ein
Mittel zum Feiern oder Trost.
Deshalb trifft es einen besonderen Nerv, wenn uns
gesagt wird, wir sollten ändern, was und wie wir uns ernähren,
um den schnellen Klimawandel zu bekämpfen.
Fleisch ist eines der köstlichsten Lebensmittel und bekommt die schlechteste Presse.
Es hilft nicht, dass das Thema wirklich
schwer selbst richtig zu recherchieren ist
und Debatten schnell emotional werden.  Aber die
Wissenschaft kann uns eindeutig eine Antwort geben!
Die Realität ist, nun ja, es ist kompliziert.
Schauen wir uns drei
Klimaargumente gegen
Fleisch an, die häufig verwendet werden, und sehen, was passiert.
#
1. Spielt unsere Ernährung WIRKLICH eine so
große Rolle beim Klimawandel?
Es ist unmöglich, Milliarden von Menschen zu ernähren, ohne
Emissionen zu verursachen.  Selbst wenn wir eines
Tages kohlenstofffreie Traktoren, Kühlschränke und Herde haben,
die mit erneuerbarer Energie betrieben werden, und elektrische Lastwagen
, um unsere Lebensmittel zu transportieren, gibt es immer noch unvermeidbare
Emissionen.  Reis setzt Methan frei.  Wir holzen Wälder ab
, um Platz für Weiden und Feldfrüchte zu schaffen.  Und wir emittieren
Lachgas, wenn wir Düngemittel und Gülle verwenden.
Die weltweite Lebensmittelproduktion ist für etwa
26 % aller vom Menschen verursachten Treibhausgasemissionen verantwortlich.
Was bedauerlich ist, da das Essen nicht
optional ist.  Während 26 % nicht SO schlecht
klingen, bedeutet dies, dass selbst wenn wir
heute alle anderen Emissionsquellen auslöschen
würden,   die Emissionen aus Lebensmitteln
allein unser gesamtes Kohlenstoffbudget bis 2100 aufbrauchen würden.
Also, egal wie wir es drehen und wenden,
Lebensmittel  ist ein echter Treiber des Klimawandels.
Dennoch sind die Emissionen verschiedener
Lebensmittel sehr unterschiedlich.
Wie sieht es aus, wenn wir
ihre Fußabdrücke separat vergleichen?
Die Klimaauswirkungen von Lebensmitteln
basieren meistens auf „Lebenszyklusanalysen“:
einer Analyse, die alle
Emissionen eines Produkts während seiner gesamten Lebensdauer betrachtet,
von der Produktion über den Transport und die
Verpackung bis hin zur Verwendung und Abfallentsorgung.
In der bisher detailliertesten Metaanalyse von
Ökobilanzen stechen die Emissionen von Rindfleisch
an der Spitze hervor.  Im Durchschnitt
emittiert ein Kilogramm Rindfleisch 71 Kilogramm CO2-Äquivalente.
Lamm ist mit 40 Kilogramm ebenfalls hoch.  Schweinefleisch gibt
12 und Geflügel 10 Kilogramm ab.  Ganz unten haben
wir viele pflanzliche Lebensmittel: Kartoffeln zum
Beispiel emittieren rund 150-mal weniger als Rindfleisch.
Der wichtigste Aspekt von Lebensmitteln ist jedoch nicht das
Gewicht, sondern die Nährstoffdichte.  Ein Kilogramm Rindfleisch
würde Sie viel länger am Leben halten als ein
Kilogramm Kartoffeln – wie ändert sich also die Rangfolge,
wenn wir die Emissionen pro Kalorie oder Protein vergleichen?
Nicht viel.  Tierisches Eiweiß ist immer noch am
teuersten für die Umwelt, und Rind- und Lammfleisch
sind auch Ausreißer bei den Emissionen pro Kalorie.
Aber ist das gerecht?  Schließlich ist Rindfleisch nicht gleich Rindfleisch
.  Es gibt alle möglichen Arten der Rinderaufzucht,
von der reinen Grasfütterung bis zur Massentierhaltung.
Das schlechteste Rindfleisch liegt bei 105
Kilogramm Emissionen pro 100 Gramm Protein –
das beste bei nur 9 – eine zehnfache Differenz.
Im Gegensatz dazu haben die meisten anderen
Lebensmittel, insbesondere pflanzliche
, ein viel engeres Spektrum.  Trotzdem ist das
beste Rindfleisch schlechter als die schlechteste Pflanze.
Ok, aber das klingt vielversprechend – können wir
das richtige Rindfleisch kaufen und unsere Emissionen senken?
Vielleicht durch den Kauf von lokal produziertem
Rindfleisch, um unseren Fußabdruck zu minimieren?
# 2. Ist es wirklich wichtig, lokale Lebensmittel zu kaufen?
Bleiben wir beim Rindfleisch,
da es so ein Ausreißer ist.
Durch den Kauf vor Ort versuchen Sie,
Emissionen durch Transport und Verpackung zu vermeiden.
Aber es stellt sich heraus, dass diese nur
0,5 bis 2 % der Gesamtemissionen von Rindfleisch ausmachen.
Tatsächlich machen Transport und Verpackung
zusammen nur etwa 11 % aller Lebensmittelemissionen aus.
Nahezu alle Emissionen des Lebensmitteltransports
entstehen auf den letzten Kilometern,
der regionalen Fahrt auf der Straße, die
die Märkte und Geschäfte in Ihrer Nähe beliefert.
Der internationale Lebensmitteltransport findet hauptsächlich auf
Frachtschiffen statt, die wahnsinnig effizient sind.
Beispielsweise verursacht der Versand von einem Kilogramm
Avocados von Südamerika nach
Europa  etwa 0,3 Kilogramm CO2-
Äquivalente an Transportemissionen
und rund 2,5 Kilogramm insgesamt – während ein
Kilogramm Rindfleisch von Ihrem örtlichen
Metzger   mindestens 18 kg CO2-Äquivalente enthält.
Selbst wenn sie über große Entfernungen transportiert werden, verursachen die
Emissionen fast aller pflanzlichen Lebensmittel geringere
Emissionen als lokal produzierte tierische Produkte.
Ok, wenn der Transport keine große Rolle spielt,
was verursacht dann die enormen Mengen
an Emissionen von Rindfleisch?
Der weitaus größte Teil der Rindfleischemissionen
besteht aus Methan, das direkt von den Tieren freigesetzt wird
.  Während CO2 Jahrhunderte lang
verbleibt, bleibt Methan nur Jahrzehnte in der Atmosphäre.
Aber in diesen kurzen Perioden ist es sehr stark.
Alles in allem hat Methan bisher bereits 23 bis 40 %
der vom Menschen verursachten Erwärmung verursacht.  Es gibt Kontroversen
darüber, wie schlimm das genau ist, und wir wollen hier nicht
zu tief eintauchen – aber so wie die Dinge
stehen, sind irgendwelche zusätzlichen Emissionen nicht großartig.
Dennoch – alle Kühe rülpsen und furzen in ähnlichem Maße
– was erklärt das Spektrum der Rindfleischemissionen?
Es gibt ein paar Dinge:
Es macht einen Unterschied, ob das Rindfleisch von einer Milchviehherde oder einer Herde stammt, die sich der
Rindfleischproduktion widmet.
44 % des weltweiten Rindfleischs stammt von Milchkühen und
teilt seinen Fußabdruck mit Milchprodukten.
Milchkühe erhalten tendenziell hochwertigeres Futter,
wodurch sie schneller wachsen und weniger Methan ausstoßen.
Auch die Geografie spielt eine Rolle, da sie
bestimmt, welche Anbaumethoden möglich sind.
Der mit Abstand schlimmste Faktor ist die Zerstörung
von Wäldern für Ackerland.  Dadurch wird nicht nur das
in der
Flora gebundene CO2 freigesetzt, sondern auch
im Boden gespeicherter Kohlenstoff freigesetzt und seine
Fähigkeit, ihn in Zukunft zu speichern, zerstört.
Dieser Aspekt macht einen Großteil
der Emissionen bei Rindfleisch aus:
Die schlimmsten Emittenten sind Farmen, die
Regenwald für Ackerland abbrennen, insbesondere in Brasilien.
Hier verbirgt sich eine unheimliche Wahrheit: Je
mehr Tiere leiden, desto besser sind sie in
Bezug auf den Klimawandel, weil sie viel
effizienter sind.  Sie verbrauchen weniger Land und ihr Essen
wird direkt zu ihnen gebracht, sodass sie schneller wachsen
und keine Energie für Dinge wie Gehen aufwenden müssen.
Rinder in einer Fabrikfarm, die nie
Weiden durchstreifen können, können manchmal weniger schädlich für
das Klima sein als Rinder, die friedlich
auf einem ehemals üppigen Stück Regenwald grasen.
Aber ist es nicht ein bisschen
realitätsfremd, Kühe so sehr zu verteufeln?
Ein Teil des Landes, auf dem diese Tiere grasen,
ist ohnehin nicht für den Anbau geeignet.
Indem sie auf Weiden grasen,
können sie Dinge, die wir nicht verdauen können,
in Nahrung umwandeln.  Ist die Tierhaltung nicht nur eine clevere
Möglichkeit, ungenutzte Ressourcen optimal zu nutzen?
#3 Verwenden Kühe nicht hauptsächlich Land, das
wir nicht für die Landwirtschaft oder andere Dinge nutzen können?
Etwa die Hälfte des eis- und wüstenfreien Landes der Welt
wird landwirtschaftlich genutzt, eine Fläche so
groß wie ganz Amerika plus China.  Die Hälfte aller
landwirtschaftlich genutzten Flächen ist Tieren gewidmet.
Das meiste davon ist Grünland, von dem 65 %
nicht in Ackerland umgewandelt werden können, also ist das Weiden von Tieren
tatsächlich eine sehr effiziente Art, diese Flächen zu nutzen,
da wir dort sowieso keine menschliche Nahrung anbauen können.
Hier gibt es jedoch ein paar Haken.
Die Idee, dass Kühe nutzloses Gras
in Steaks verwandeln, ist zwar nett, aber eine Marketinglüge.
Obwohl es so groß ist, kann Weideland
allein die darauf lebenden Wiederkäuer nicht ernähren.
Weltweit werden nur 13 % der
Rindfleischproduktion durch Weidesysteme gedeckt.  Wenn wir also zu 100 % auf
Grasfütterung umstellen würden, müssten wir einfach
viel weniger Rindfleisch essen – in den USA
würde die Rindfleischproduktion um etwa 70 %
einbrechen, wenn sie ausschließlich auf Gras basieren würde.
Die einzige Möglichkeit, unseren hohen
Fleischbedarf zu decken, besteht darin, Feldfrüchte anzubauen und sie an unsere
Rinder zu verfüttern.  Und wir haben noch nicht einmal über Hühner
und Schweine gesprochen, die ausschließlich Futterpflanzen fressen.
Aufgrund dieser Futtermittelnachfrage wird weniger als die Hälfte des
weltweiten Getreides direkt als menschliche Nahrung verwendet.
41 % werden an Tiere verfüttert.  Dasselbe gilt für
Soja.  Es wird viel über die Abholzung des Amazonas
für die Sojaproduktion gesprochen, was
uns an Sojamilch und Tofu denken lässt.  Aber nur 19 %
der weltweiten Sojaproduktion werden
für Produkte für den Menschen verwendet.  Etwa 77 % werden zur Tierfütterung verwendet.
Außerdem ist Land ohne Nahrungspflanzen nicht
automatisch ökologisch nutzlos.
Eine rindfleischfreie Ernährung würde etwa
2 Milliarden Hektar Land freisetzen, eine vegane Ernährung
würde etwa 3 Milliarden Hektar Land freisetzen.  Wir
könnten dieses Land nutzen, um Wälder anzubauen oder
wildes Grasland wiederherzustellen – im Grunde alles, was
Kohlenstoff aus der Atmosphäre saugen könnte.  Wenn wir
3 Milliarden Hektar Land verschonen würden, könnten
über 100  Jahre etwa 800 Milliarden Tonnen CO2 aus der Luft entfernt werden
.  Zum Vergleich: Wir emittieren derzeit rund 50 Milliarden
Tonnen CO2-Äquivalente pro Jahr.
Ok zum zusammenfassen.
Lebensmittel sind ein enormer Emissionstreiber.  Fleisch,
aber insbesondere Rindfleisch, ist das schlechteste Lebensmittel in
Bezug auf Emissionen.  Der Einkauf vor Ort hat im
Vergleich zu der Art der Lebensmittel, die Sie
konsumieren, keinen großen Einfluss auf die Lebensmittelemissionen.  Wenn es um Rindfleisch geht, können
Rinder, die mit Gras gefüttert werden, manchmal
sogar kontraproduktiv sein, weil sie einfach
viel mehr Land benötigen.  Selbst wenn Sie das
umweltfreundlichste Rindfleisch der Welt finden, hat
Ihr Burger immer noch einen deutlich
höheren CO2-Fußabdruck als ein vegetarisches Pattie.
Sie können selbst entscheiden, was Sie
mit diesen Informationen machen möchten.
Tatsächlich sind Sie immer nur eine
Entscheidung von einer Änderung entfernt.
Sie könnten heute damit beginnen, eine neue Fähigkeit zu erlernen oder sich in
ein neues Interesse zu stürzen – es liegt an Ihnen.  Wenn
dieser erste Schritt nur nicht so schwer wäre.  Wir haben
etwas für Sie, um es ein wenig einfacher zu machen.
Wir sind große Fans von Skillshare, einer Online-
Lerngemeinschaft, die Tausende
von Kursen für alle Fähigkeitsstufen in unzähligen
kreativen Disziplinen wie Illustration,
Animation oder Film und Video anbietet.  Es
ist wirklich für jeden etwas dabei.
Der unbegrenzte Zugang zu allen
Kursen kostet weniger als zehn Dollar pro Monat mit
einer jährlichen Premium-Mitgliedschaft.  Die
ersten 1.000 kurzgesagt-Zuschauer, die
auf den Link in der Beschreibung klicken,
erhalten eine 1-monatige kostenlose Testversion von Skillshare.
Seit wir angefangen haben, mit Skillshare zu arbeiten, haben Sie,
unsere Zuschauer, über 100.000 Stunden an
Kursen teilgenommen – einschließlich unserer eigenen drei Skillshare-
Kurse darüber, wie wir unsere Animationen erstellen!
Darin lernen Sie alle Grundlagen wie
wie Sie Ihr Projekt und Ihre Ebenen einrichten,
aber auch mehr Details darüber, wie wir mit
Tools und Timing arbeiten.  Sie können
typische Kurzgesagt-Szenen mit unseren eigenen
Illustrationen nachstellen und erhalten einen Einblick in den
Arbeitsprozess unserer Animatoren.  Wenn Sie sich schon
immer für Animation interessiert haben, probieren Sie es aus.
Aber alles, was Sie begeistert
und zu neuen Ideen anregt, ist ein guter erster Schritt.
Wenn Sie mit neuen Fähigkeiten kreativ werden
und kurzgesagt unterstützen möchten, probieren Sie es aus.