Podría decirse que la comida es lo mejor de
estar vivo.  Ningún otro placer corporal se
disfruta varias veces al día y nunca
pasa de moda.  Es una expresión de cultura,
el amor de nuestros padres y un medio
de celebración o consuelo.
Es por eso que nos toca un nervio especial cuando se nos
dice que debemos cambiar lo que comemos y cómo lo hacemos para
combatir el rápido cambio climático.  Una de las
comidas más deliciosas, la carne recibe la peor prensa.
No ayuda que el tema sea realmente
difícil de investigar adecuadamente
y los debates se emocionan rápidamente.  ¡Pero
claramente la ciencia puede darnos una respuesta!
La realidad es, bueno, es complicada.
Echemos un vistazo a tres
argumentos climáticos contra la
carne que se usan mucho y veamos qué sucede.
#
1. ¿Nuestra dieta REALMENTE
juega un papel tan importante en el cambio climático?
Alimentar a miles de millones de personas es imposible sin
causar emisiones.  Incluso si algún día tuviéramos
tractores, refrigeradores y cocinas con cero emisiones de carbono que
funcionen con energía renovable y camiones eléctricos
para mover nuestros alimentos, todavía hay
emisiones inevitables.  El arroz emite metano.  Talamos bosques
para hacer espacio para pastos y cultivos.  Y emitimos
óxido nitroso cuando usamos fertilizantes y estiércol.
La producción mundial de alimentos es responsable de aproximadamente el
26 % de todas las emisiones de gases de efecto invernadero provocadas por el hombre.
Lo cual es desafortunado, ya que la comida no es
opcional.  Si bien el 26 % no suena TAN
mal, significa que incluso si extinguiésemos
todas las demás fuentes de emisiones hoy, solo
las emisiones de los alimentos
consumirían todo nuestro presupuesto de carbono para 2100.
es un verdadero impulsor del cambio climático.
Aún así, las emisiones de diferentes
alimentos varían mucho.
¿Cómo se ven las cosas cuando comparamos
sus huellas por separado?
El impacto climático de los alimentos suele
basarse en "evaluaciones del ciclo de vida":
un análisis que analiza todas las emisiones
de un producto a lo largo de su existencia,
desde la producción hasta el transporte, el
embalaje, el uso y la gestión de residuos.
En el metaanálisis más detallado de las
evaluaciones del ciclo de vida hasta la fecha, las emisiones de carne de res se
destacan en la parte superior.  En promedio, un kilogramo
de carne de res emite 71 kilogramos de equivalentes de CO2.
El cordero también es alto, con 40 kilogramos.  La carne de cerdo emite
12 y las aves de corral 10 kilogramos.  En el fondo
tenemos muchos alimentos de origen vegetal: las papas, por
ejemplo, emiten alrededor de 150 veces menos que la carne de res.
Sin embargo, el aspecto más importante de la comida no es el peso
, sino la densidad de nutrientes.  Un kilogramo de carne de res
lo mantendría con vida mucho más tiempo que un kilogramo
de papas, entonces, ¿cómo cambia la clasificación
si comparamos las emisiones por caloría o proteína?
No mucho.  La proteína animal sigue siendo la más
costosa para el medio ambiente y la carne de res y el cordero
también son valores atípicos en las emisiones por caloría.
¿Pero es esto justo?  Después de todo, no toda la carne es
igual.  Hay todo tipo de formas de criar ganado,
desde puramente alimentado con pasto hasta granjas industriales.
La peor carne de res se presenta con 105 kilogramos
de emisiones por cada 100 gramos de proteína,
la mejor con solo 9, una diferencia diez veces mayor.
Por el contrario, la mayoría de los demás
alimentos, especialmente los de origen vegetal,
tienen un espectro mucho más reducido.  Aún así, la
mejor carne es peor que la peor planta.
Está bien, pero esto parece prometedor: ¿podemos comprar
la carne adecuada y reducir nuestras emisiones?
¿Tal vez comprando
carne de res producida localmente para minimizar nuestra huella?
# 2. ¿Realmente importa comprar comida local?
Sigamos con la carne de res,
ya que es un caso atípico.
Al comprar localmente, intenta evitar las
emisiones del transporte y el embalaje.
Pero resulta que estos solo representan del
0,5 al 2 % de las emisiones totales de la carne de vacuno.
En realidad, el transporte y el embalaje combinados
representan solo alrededor del 11 % de todas las emisiones de alimentos.
Casi todas las emisiones del transporte de alimentos
se producen en las últimas millas,
el viaje regional en la carretera que abastece a
los mercados y tiendas de su área.
El transporte internacional de alimentos ocurre principalmente en
barcos de carga, que son increíblemente eficientes.
Por ejemplo, enviar un kilogramo de
aguacates de Sudamérica a Europa
genera alrededor de 0,3 kilogramos de equivalentes de CO2
en emisiones de transporte
y alrededor de 2,5 kilogramos en total, mientras que un
kilogramo de carne de res de su carnicero local
generará al menos 18 kg de equivalentes de CO2.
Entonces, incluso cuando se envían a grandes distancias, las emisiones
de casi todos los alimentos de origen vegetal causan menos
emisiones que los productos animales producidos localmente.
Bien, si el transporte no juega un papel importante,
¿qué causa entonces la gran cantidad
de emisiones de la carne de vacuno?
Con mucho, la mayor parte de las emisiones de la carne de vacuno
consiste en metano liberado directamente por los
animales.  Mientras que el CO2 permanece durante siglos, el
metano solo permanece en la atmósfera durante décadas.
Pero en estos cortos períodos, es muy poderoso.
En total, el metano ya ha causado entre el 23 y el 40 %
del calentamiento provocado por el hombre hasta el momento.  Existe controversia
sobre qué tan malo es exactamente esto y no
queremos profundizar demasiado aquí, pero tal como están las
cosas, cualquier tipo de emisión adicional no es bueno.
Aún así, todas las vacas eructan y se tiran pedos en grados similares
, ¿qué explica el espectro de emisiones de la carne?
Hay un par de cosas
: hace una diferencia si la carne proviene de un
rebaño lechero o uno dedicado a la producción de carne.
El 44% de la carne de res del mundo proviene de vacas lecheras, y
comparte su huella con los productos lácteos.  Las
vacas lecheras tienden a obtener alimentos de mayor calidad, lo que las
hace crecer más rápido y emitir menos metano.
La geografía también juega un papel, porque
determina qué métodos de cultivo son posibles.
El peor factor, con mucho, es la destrucción
de bosques para tierras de cultivo.  Esto no solo
libera el CO2 que estaba ligado a la
flora, sino que libera el carbono que estaba
almacenado en el suelo y destruye su
capacidad para almacenarlo en el futuro.
Este aspecto explica gran parte
del rango de emisiones en la carne de res:
los peores emisores son las granjas que queman la
selva tropical para tierras de cultivo, especialmente en Brasil.
Hay una verdad siniestra escondida aquí: cuanto
más sufren los animales, mejor son en
términos de cambio climático porque son mucho más
eficientes.  Usan menos tierra y su comida se les
lleva directamente, por lo que crecen más rápido
y no gastan energía en cosas como caminar.
El ganado en una granja industrial que nunca llega a vagar por los
pastos a veces puede ser menos destructivo para
el clima que el ganado que pasta pacíficamente
en una parte formalmente exuberante de la selva tropical.
¿Pero no está un poco fuera de la
realidad demonizar tanto a las vacas?
De
todos modos, parte de la tierra en la que pastan estos animales no es apta para cultivos.
Al pastar en los pastos,
pueden convertir cosas que no podemos digerir
en comida.  ¿No es la cría de animales solo una
forma inteligente de hacer el mejor uso de los recursos no utilizados?
# 3 ¿Las vacas no usan principalmente la tierra que
no podemos usar para la agricultura u otras cosas?
Aproximadamente la mitad de la tierra libre de hielo y desiertos del mundo
se utiliza para la agricultura, un área del tamaño
de todo el continente americano más China.  La mitad de toda
la tierra utilizada para la agricultura está dedicada a los animales.
La mayor parte son pastizales, el 65% de los cuales no se pueden
convertir en tierras de cultivo, por lo que el pastoreo de animales es en
realidad una forma muy eficiente de usar esas áreas,
ya que de todos modos no podemos cultivar comida humana allí.
Sin embargo, hay un par de trampas aquí.
Si bien la idea de que las vacas conviertan pasto inútil
en bistec es agradable, es una mentira de marketing.
A pesar de que es tan grande, los pastizales por
sí solos no pueden sustentar a los rumiantes que viven en ellos.
A nivel mundial, los sistemas de pastoreo sostienen solo el 13 % de
la producción de carne de vacuno.  Entonces, si tuviéramos que cambiar al 100 % de
animales alimentados con pasto, simplemente tendríamos que
comer mucha menos carne de res: en los EE. UU.,
la producción de carne de res se desplomaría en un 70 %
si dependiera exclusivamente de pasto.
La única forma de mantener nuestra alta demanda de
carne es cultivando cultivos y dándolos de comer a nuestro
ganado.  Y ni siquiera hemos hablado de pollos
y cerdos, que se alimentan exclusivamente de cultivos forrajeros.
Debido a esta demanda de alimentos, menos de la mitad de los
cereales del mundo se utilizan directamente como alimento humano.
El 41% se alimenta a los animales.  Lo mismo es cierto para la
soja.  Se habla mucho de la
deforestación del Amazonas para la producción de soja, lo que
nos hace pensar en la leche de soja y el tofu.  Pero solo el 19 %
de la producción mundial de soja se destina a productos
para humanos.  Alrededor del 77% se utiliza para alimentar a los animales.
Además, la tierra sin cultivos alimentarios no es
automáticamente ecológicamente inútil.
Una dieta libre de carne liberaría alrededor de
2 mil millones de hectáreas, una dieta vegana
liberaría alrededor de 3 mil millones de hectáreas de tierra.
Podríamos usar esta tierra para cultivar bosques o restaurar
pastizales silvestres, básicamente cualquier cosa que pueda
absorber carbono de la atmósfera.  Si salváramos
3 000 millones de hectáreas de tierra, podríamos eliminar alrededor de
800 000 millones de toneladas de CO2 del aire durante 100
años.  En comparación, en este momento emitimos alrededor de 50 000 millones de
toneladas de equivalentes de CO2 al año.
Está bien para resumir.
Los alimentos son un gran impulsor de las emisiones.  La carne,
pero especialmente la carne de res, es el peor alimento en
términos de emisiones.  Comprar localmente
no tiene un gran impacto en las emisiones de alimentos en
comparación con el tipo de alimentos que
consume.  Cuando se trata de carne de res, el
ganado alimentado con pasto a veces puede incluso
ser contraproducente porque solo necesita
mucha más tierra.  Incluso si encuentras la
carne de res más respetuosa con el medio ambiente del mundo,
tu hamburguesa sigue teniendo una
huella de carbono significativamente más alta que una hamburguesa vegetariana.
Puedes decidir por ti mismo qué
quieres hacer con esta información.
De hecho, siempre está a solo una
decisión de hacer un cambio.
Podría comenzar a aprender una nueva habilidad o sumergirse en
un nuevo interés hoy; depende de usted.  Ojalá
ese primer paso no fuera tan difícil de dar.  Tenemos
algo para que lo hagas un poco más fácil.
Somos grandes admiradores de Skillshare, una
comunidad de aprendizaje en línea que ofrece miles
de clases para todos los niveles de habilidad en toneladas
de disciplinas creativas como ilustración,
animación o cine y video.
Hay algo para todos realmente.
El acceso ilimitado a todas las
clases cuesta menos de diez dólares al mes con
una membresía premium anual.  Los
primeros 1000 espectadores de kurzgesagt que hagan
clic en el enlace de la descripción
obtendrán una prueba gratuita de 1 mes de Skillshare.
Desde que comenzamos a trabajar con Skillshare, ustedes,
nuestros espectadores, han tomado más de 100 000 horas de
clases, ¡incluidas nuestras tres
clases de Skillshare sobre cómo hacemos nuestras animaciones!
En ellos aprenderá todos los conceptos básicos, como
cómo configurar su proyecto y capas,
pero también más detalles sobre cómo trabajamos con las
herramientas y el tiempo.  Podrá
recrear escenas típicas de Kurzgesagt con nuestras propias
ilustraciones y obtener un adelanto del
proceso de trabajo de nuestros animadores.  Si siempre has
sentido curiosidad por la animación, pruébalo.
Pero cualquier cosa que te entusiasme
y genere nuevas ideas es un gran primer paso.
Si quieres ser creativo con nuevas habilidades
y apoyar a kurzgesagt, pruébalo.