La nourriture est sans doute la meilleure chose à propos d'
être en vie.  Aucun autre plaisir corporel n'est
apprécié plusieurs fois par jour et ne
vieillit jamais.  C'est une expression de la culture,
l'amour de nos parents et un moyen
de célébration ou de réconfort.
C'est pourquoi cela touche une corde sensible lorsqu'on nous
dit que nous devrions changer quoi et comment nous mangeons pour
lutter contre le changement climatique rapide.  L'un des aliments les plus
délicieux, la viande a la pire presse.
Cela n'aide pas que le sujet soit
vraiment difficile à rechercher correctement
et que les débats deviennent rapidement émotifs.  Mais il est
clair que la science peut nous donner une réponse !
La réalité est, eh bien, c'est compliqué.
Jetons un coup d'œil à trois
arguments climatiques contre la
viande qui est beaucoup utilisée et voyons ce qui se passe.
#
1. Notre alimentation joue-t-elle VRAIMENT un si
grand rôle dans le changement climatique ?
Nourrir des milliards de personnes est impossible sans
causer d'émissions.  Même si un jour nous avons
des tracteurs, des réfrigérateurs et des cuisinières à zéro carbone
fonctionnant à l'énergie renouvelable et des camions électriques
pour transporter nos aliments, il y a toujours des
émissions inévitables.  Le riz émet du méthane.  Nous abattons des forêts
pour faire de la place aux pâturages et aux cultures.  Et nous émettons du
protoxyde d'azote lorsque nous utilisons des engrais et du fumier.
La production alimentaire mondiale est responsable d'environ
26 % de toutes les émissions de gaz à effet de serre d'origine humaine.
Ce qui est dommage, car la nourriture n'est pas
facultative.  Bien que 26 % ne semble pas SI mauvais
cela signifie que même si nous éteignons
toutes les autres sources d'émissions aujourd'hui,
les émissions provenant de la nourriture à elles seules utiliseraient encore  l'
intégralité de notre budget carbone d'ici 2100.
Donc, peu importe comment nous le tordons et le retournons,   la
nourriture  est un véritable moteur du changement climatique.
Pourtant, les émissions des différents
produits alimentaires varient considérablement.
À quoi ressemblent les choses lorsque nous comparons
leurs empreintes séparément ?
L'impact climatique des aliments est le plus souvent
basé sur des "évaluations du cycle de vie":
une analyse qui examine toutes les émissions
d'un produit tout au long de son existence,
de la production au transport,   l'
emballage, l'utilisation et la gestion des déchets.
Dans la méta-analyse la plus détaillée des
évaluations du cycle de vie à ce jour, les émissions de bœuf
se distinguent en tête.  En moyenne, un kilo
de bœuf émet 71 kilogrammes d'équivalent CO2.
L'agneau est également élevé, à 40 kilogrammes.  Le porc émet
12 kg et la volaille 10 kg.  En bas, nous
avons beaucoup d'aliments à base de plantes : les pommes de terre, par
exemple, émettent environ 150 fois moins que le bœuf.
L'aspect le plus important de la nourriture n'est pas le poids
, mais la densité nutritionnelle.  Un kilogramme de
bœuf vous maintiendrait en vie beaucoup plus longtemps qu'un kilogramme
de pommes de terre. Alors, comment le classement change
-t-il si nous comparons les émissions par calorie ou par protéine ?
Pas beaucoup.  Les protéines animales sont toujours les plus
coûteuses pour l'environnement, et le bœuf et l'agneau
sont également des valeurs aberrantes en matière d'émissions par calorie.
Mais est-ce juste ?  Après tout, tous les bœufs ne sont pas
identiques.  Il existe toutes sortes de façons d'élever du bétail,
de l'herbe pure à l'élevage industriel.
Le pire bœuf se situe à 105 kilogrammes
d'émissions pour 100 grammes de protéines -
le meilleur à seulement 9 - une différence décuplé.
En revanche, la plupart des autres
aliments, en particulier à base de plantes,
ont un spectre beaucoup plus étroit.  Pourtant, le
meilleur boeuf est pire que la pire plante.
D'accord, mais cela semble prometteur : pouvons-nous acheter
le bon bœuf et réduire nos émissions ?
Peut-être en achetant du bœuf produit localement
pour minimiser notre empreinte ?
# 2. L'achat d'aliments locaux est-il vraiment important ?
Restons-en au boeuf,
car il s'agit d'une telle valeur aberrante.
En achetant localement, vous essayez d'éviter les
émissions liées au transport et à l'emballage.
Mais il s'avère que ceux-ci ne représentent que
0,5 à 2 % des émissions totales du bœuf.
En fait, le transport et l'emballage
combinés ne représentent qu'environ 11 % de toutes les émissions alimentaires.
Presque toutes les émissions de transport alimentaire
sont produites au cours des derniers kilomètres,
le déplacement régional sur la route alimentant
les marchés et les magasins de votre région.
Le transport alimentaire international se fait principalement sur
des navires de fret, qui sont incroyablement efficaces.
Par exemple, l'expédition d'un kilogramme d'
avocats d'Amérique du Sud vers l'Europe
génère environ 0,3 kilogramme d'
équivalent CO2 dans les émissions de transport
et environ 2,5 kg au total, tandis qu'un
kilogramme de bœuf de votre boucher local représentera
au moins 18 kg d'équivalent CO2 .
Ainsi, même lorsqu'elles sont expédiées sur de grandes distances, les émissions
de presque tous les aliments d'origine végétale entraînent des
émissions inférieures à celles des produits animaux produits localement.
Ok, donc si le transport ne joue pas un grand rôle,
qu'est-ce qui cause alors les grandes quantités
d'émissions du bœuf ?
La part de loin la plus importante des émissions de bœuf
est constituée de méthane rejeté directement par les
animaux.  Alors que le CO2 traîne pendant des siècles, le
méthane ne reste dans l'atmosphère que pendant des décennies.
Mais dans ces courtes périodes, c'est très puissant.
Au total, le méthane a déjà causé 23 à 40 %
du réchauffement d'origine humaine jusqu'à présent.  Il y a une controverse
sur la gravité exacte de cette situation et nous ne voulons
pas plonger trop profondément ici - mais dans l'état actuel des choses
, tout type d'émissions supplémentaires n'est pas génial.
Pourtant - toutes les vaches rotent et pètent à des degrés similaires
- qu'est-ce qui explique le spectre des émissions de bœuf ?
Il y a plusieurs choses :
cela fait une différence si le bœuf provient d'un
troupeau laitier ou d'un troupeau dédié à la production de bœuf.
44 % de la viande bovine mondiale provient de vaches laitières,
partageant son empreinte avec les produits laitiers.  Les
vaches laitières ont tendance à recevoir des aliments de meilleure qualité, ce
qui les fait grandir plus vite et émet moins de méthane.
La géographie joue également un rôle, car elle
détermine les méthodes agricoles possibles.
Le pire facteur est de loin la destruction
des forêts pour les terres agricoles.  Non seulement cela
libère le CO2 qui était lié à la
flore, mais cela libère du carbone qui était
stocké dans le sol et détruit sa
capacité à le stocker à l'avenir.
Cet aspect représente une grande partie de
la gamme d'émissions dans le bœuf :
les pires émetteurs sont les fermes qui brûlent  la
forêt tropicale pour les terres agricoles, en particulier au Brésil.
Il y a une vérité sinistre cachée ici :
plus les animaux souffrent, mieux ils se portent face
au changement climatique, car ils sont bien plus
efficaces.  Ils utilisent moins de terres et leur nourriture leur est
apportée directement. Ils grandissent donc plus vite
et ne dépensent pas d'énergie pour des choses comme la marche.
Le bétail dans une ferme industrielle qui ne parcourt jamais les
pâturages peut parfois être moins destructeur pour
le climat que le bétail paissant paisiblement
dans une forêt tropicale luxuriante.
Mais n'est-ce pas un peu déconnecté de la
réalité de diaboliser autant les vaches ?
De toute façon, certaines des terres sur lesquelles ces animaux
paissent ne conviennent pas aux cultures.
En broutant dans les pâturages, ils
peuvent transformer des choses que nous ne pouvons pas digérer
en nourriture.  L'élevage d'animaux n'est-il pas simplement un
moyen intelligent de tirer le meilleur parti des ressources inutilisées ?
#3 Les vaches n'utilisent-elles pas principalement des terres que nous
ne pouvons pas utiliser pour l'agriculture ou d'autres choses ?
Environ la moitié des terres sans glace et sans désert du monde
sont utilisées pour l'agriculture, une superficie de la taille
de l'ensemble des Amériques plus la Chine.  La moitié de toutes
les terres agricoles sont dédiées aux animaux.
La majeure partie est constituée de prairies, dont 65 % ne peuvent pas être
converties en terres cultivées, donc le pâturage des animaux est  en
fait un moyen très efficace d'utiliser ces zones,
puisque nous ne pouvons pas y cultiver de nourriture humaine de toute façon.
Il y a quelques prises ici cependant.
Bien que l'idée de vaches transformant de l'herbe inutile
en steak soit agréable, c'est un mensonge marketing.
Même s'il est si vaste, les pâturages
ne peuvent à eux seuls faire vivre les ruminants qui y vivent.
À l'échelle mondiale, les systèmes de pâturage ne soutiennent que 13 % de
la production de viande bovine.  Donc, si nous devions passer à une alimentation 100 % à l'
herbe, nous devrions simplement
manger beaucoup moins de bœuf - aux États-Unis,
la production de bœuf chuterait d'environ 70 %
si elle devait dépendre exclusivement de l'herbe.
La seule façon de soutenir notre forte demande de
viande est de faire pousser des cultures et de les nourrir pour notre
bétail.  Et nous n'avons même pas parlé des poulets
et des porcs, qui se nourrissent exclusivement de cultures fourragères.
En raison de cette demande alimentaire, moins de la moitié des
céréales mondiales sont utilisées directement pour l'alimentation humaine.
41% est donné aux animaux.  Il en va de même pour le
soja.  On parle beaucoup de la
déforestation de l'Amazonie pour la production de soja, ce qui
nous fait penser au lait de soja et au tofu.  Mais seuls 19 %
de la production mondiale de soja sont destinés
à des produits destinés aux humains.  Environ 77% est utilisé pour nourrir les animaux.
De plus, une terre sans cultures vivrières n'est pas
automatiquement écologiquement inutile.
Un régime sans bœuf libérerait environ
2 milliards d'hectares, un régime végétalien
libérerait environ 3 milliards d'hectares de terres.  Nous
pourrions utiliser ces terres pour faire pousser des forêts ou restaurer
des prairies sauvages - en gros tout ce qui pourrait
aspirer le carbone de l'atmosphère.  Si nous épargnions
3 milliards d'hectares de terres, cela pourrait éliminer environ
800 milliards de tonnes de CO2 de l'air sur 100
ans.  En comparaison, nous émettons actuellement environ 50 milliards de
tonnes d'équivalents CO2 par an.
Ok pour résumer.
La nourriture est un énorme moteur d'émissions.  La viande,
mais surtout le bœuf, est le pire aliment en
termes d'émissions.  L'achat local n'a
pas un grand impact sur les émissions alimentaires par
rapport au type de nourriture que vous
consommez.  En ce qui concerne le bœuf, les
bovins nourris à l'herbe peuvent parfois même
être contre-productifs, car ils ont simplement besoin de
beaucoup plus de terres.  Même si vous trouvez le bœuf le plus
respectueux de l'environnement au monde,
votre burger a toujours une
empreinte carbone nettement plus élevée qu'une galette végétarienne.
Vous pouvez décider vous-même de ce que vous
voulez faire de ces informations.
En fait, vous n'êtes toujours qu'à une
décision d'apporter un changement.
Vous pouvez commencer à apprendre une nouvelle compétence ou vous plonger dans
un nouvel intérêt dès aujourd'hui - c'est à vous de décider.  Si seulement
ce premier pas n'était pas si difficile à franchir.  Nous avons
quelque chose à vous proposer pour vous faciliter la tâche.
Nous sommes de grands fans de Skillshare, une
communauté d'apprentissage en ligne qui propose des milliers
de cours pour tous les niveaux de compétence dans des tonnes
de disciplines créatives comme l'illustration, l'
animation ou le cinéma et la vidéo.  Il
y en a vraiment pour tous les goûts.
L'accès illimité à tous les cours
coûte moins de dix dollars par mois avec
un abonnement annuel premium.  Les
1 000 premiers spectateurs de kurzgesagt à
cliquer sur le lien dans la description
bénéficieront d'un essai gratuit d'un mois de Skillshare.
Depuis que nous avons commencé à travailler avec Skillshare, vous,
nos téléspectateurs, avez suivi plus de 100 000 heures de
cours, y compris nos trois
cours Skillshare sur la façon dont nous créons nos animations !
Vous y apprendrez toutes les bases comme
la configuration de votre projet et de vos calques,
mais aussi plus de détails sur la façon dont nous travaillons avec les
outils et le calendrier.  Vous pourrez recréer
des scènes typiques du Kurzgesagt avec nos propres
illustrations et avoir un aperçu du
processus de travail de nos animateurs.  Si l'animation vous a
toujours intéressé, essayez-la.
Mais tout ce qui vous enthousiasme
et suscite de nouvelles idées est un excellent premier pas.
Si vous souhaitez faire preuve de créativité avec de nouvelles compétences
et soutenir kurzgesagt, essayez-le.