Il cibo è probabilmente la cosa migliore
dell'essere vivi.  Nessun altro piacere corporeo viene
goduto più volte al giorno e non
invecchia mai.  È un'espressione di cultura,
l'amore dei nostri genitori e un mezzo
di celebrazione o conforto.
Ecco perché colpisce un nervo speciale quando ci viene
detto che dovremmo cambiare cosa e come mangiamo per
combattere il rapido cambiamento climatico.  Uno dei
cibi più deliziosi, la carne riceve la peggior stampa.
Non aiuta il fatto che l'argomento sia davvero
difficile da ricercare adeguatamente
e che i dibattiti si evolvano rapidamente.  Ma
chiaramente la scienza può darci una risposta!
La realtà è che, beh, è
cato.  Diamo un'occhiata a tre
argomenti sul clima contro la
carne che viene utilizzata molto e vediamo cosa succede.
#
1. La nostra dieta ha DAVVERO
un ruolo così importante nel cambiamento climatico?
Nutrire miliardi di persone è impossibile senza
provocare emissioni.  Anche se un giorno avremo
trattori, frigoriferi e cucine a zero emissioni  che
funzionano con energia rinnovabile e camion elettrici
per spostare il nostro cibo, ci sono ancora
emissioni inevitabili.  Il riso emette metano.  Abbattiamo le foreste
per fare spazio a pascoli e colture.  Ed emettiamo
protossido di azoto quando utilizziamo fertilizzanti e letame.
La produzione alimentare mondiale è responsabile di circa il
26% di tutte le emissioni di gas serra di origine umana.
Il che è un peccato, dal momento che il cibo non è
facoltativo.  Anche se il 26% non suona così
male  significa che anche se avessimo estinto
tutte le altre fonti di emissioni oggi,
le emissioni del solo cibo continuerebbero a
consumare tutto il nostro budget di carbonio entro il 2100.
Quindi, non importa come lo giriamo e lo giriamo, il
cibo  è un vero motore del cambiamento climatico.
Tuttavia, le emissioni di diversi
prodotti alimentari variano molto.
Come appaiono le cose quando confrontiamo le
loro impronte separatamente?
L'impatto sul clima degli alimenti è spesso
basato su "valutazioni del ciclo di vita":
un'analisi che esamina tutte le emissioni
di un prodotto nel corso della sua esistenza,
dalla produzione al trasporto,
all'imballaggio, all'uso e alla gestione dei rifiuti.
Nella meta analisi più dettagliata delle
valutazioni del ciclo di vita fino ad oggi, le emissioni di carne bovina
risaltano in cima.  In media, un chilogrammo
di carne bovina emette 71 chilogrammi di CO2 equivalenti.
Anche l'agnello è alto, a 40 chilogrammi.  Il maiale emette
12 e il pollame 10 chilogrammi.  In fondo
abbiamo  molti cibi a base vegetale: le patate, ad
esempio, emettono circa 150 volte meno del manzo.
L'aspetto più importante del cibo non è il peso
, ma la densità dei nutrienti.  Un chilogrammo di carne di manzo
ti manterrebbe in vita molto più a lungo di un chilogrammo
di patate, quindi come cambia la classifica
se confrontiamo le emissioni per caloria o proteine?
Non tanto.  Le proteine animali sono ancora le più   c
e per l'ambiente e anche carne di manzo e agnello  son
alori anomali nelle emissioni per calor
a.  Ma è giusto?  Dopotutto, non tutte le carni bovine sono
uguali.  Ci sono tutti i modi per allevare il bestiame,
dall'erba pura alimentata all'allevamento intensivo.
Il peggior manzo arriva a 105 chilogrammi
di emissioni per 100 grammi di proteine - il m
liore a soli 9 - una differenza di dieci volte
Al contrario, la maggior parte degli altri
alimenti, in particolare quelli vegetali,
hanno uno spettro molto più ristretto.  Tuttavia, la
carne migliore è peggiore della pianta peggiore.
Ok, ma sembra promettente: possiamo acquistare
la carne giusta e ridurre le nostre emissioni?
Forse acquistando
carne di manzo prodotta localmente per ridurre al minimo la nostra impronta?
# 2. L'acquisto di cibo locale è davvero importante?
Rimaniamo con la carne di manzo
dal momento che è un tale valore anomalo.
Acquistando localmente, stai cercando di evitare le
emissioni dovute al trasporto e all'imballaggio.
Ma si scopre che questi rappresentano solo dallo
0,5 al 2% delle emissioni totali della carne bovina.
In realtà, il trasporto e l'imballaggio combinati
sono solo l'11% circa di tutte le emissioni alimentari.
Quasi tutte le emissioni del trasporto alimentare
vengono prodotte negli ultimi chilometri,
i viaggi regionali su strada riforniscono
i mercati e i negozi della tua zona.
Il trasporto alimentare internazionale avviene principalmente su
navi merci, che sono incredibilmente efficienti.
Ad esempio, la spedizione di un chilogrammo di
avocado dal Sud America all'Europa
genera circa 0,3 chilogrammi di CO2
equivalenti nelle emissioni dei trasporti
e circa 2,5 chilogrammi complessivi, mentre un
chilogrammo di carne bovina dal macellaio locale
porterà almeno 18 kg di CO2 equivalenti.
Quindi, anche se spediti a grandi distanze, le emissioni
di quasi tutti gli alimenti di origine vegetale causano
emissioni inferiori rispetto ai prodotti animali di produzione locale.
Ok, quindi se i trasporti non svolgono un ruolo importante,
quali sono le cause delle enormi quantità
di emissioni della carne bovina?
La quota di gran lunga maggiore delle emissioni di carne bovina è
costituita dal metano rilasciato direttamente dagli
animali.  Mentre la CO2 è in circolazione da secoli, il
metano rimane nell'atmosfera solo per decenni.
Ma in questi brevi periodi è molto potente.
Tutto sommato, finora il metano ha già causato dal 23 al 40%
del riscaldamento provocato dall'uomo.  C'è controversia
su quanto sia grave esattamente e non
vogliamo immergerci troppo in profondità qui, ma per come
stanno le cose, qualsiasi tipo di emissione extra non è eccezionale.
Tuttavia, tutte le mucche ruttano e scoreggiano in misura simile
- cosa spiega lo spettro delle emissioni di carne bovina?
Ci sono un paio di cose
: fa la differenza se la carne proviene da una
mandria da latte o da una dedita alla produzione di carne bovina.
Il 44% della carne bovina mondiale proviene da mucche da latte,
condividendo la sua impronta con i prodotti lattiero-caseari.  Le
vacche da latte tendono a ottenere mangimi di qualità superiore, il che le
fa crescere più velocemente ed emette meno metano.
Anche la geografia gioca un ruolo, perché
determina quali metodi di coltivazione sono possibili.
Il fattore peggiore di gran lunga è la distruzione
delle foreste per i terreni agricoli.  Non solo questo
rilascia la CO2 che era legata alla
flora, ma libera carbonio che era
immagazzinato nel suolo e distrugge la sua
capacità di immagazzinarlo in futuro.
Questo aspetto spiega gran parte
della gamma di emissioni nella carne bovina:
i peggiori emettitori sono le fattorie che bruciano la
foresta pluviale per i terreni agricoli, specialmente in Brasile.
C'è una verità sinistra nascosta qui:
più gli animali soffrono, meglio sono in
termini di cambiamento climatico perché sono molto più
efficienti.  Usano meno terra e il loro cibo viene
portato loro direttamente, quindi crescono più velocemente
e non spendono energia per cose come camminare.
Il bestiame in un allevamento intensivo che non riesce mai a vagare per i
pascoli a volte può essere meno distruttivo per
il clima rispetto al bestiame che pascola pacificamente
in un pezzo di foresta pluviale formalmente lussureggiante.
Ma non è un po' fuori contatto con la
realtà demonizzare così tanto le mucche?
Parte della terra su cui pascolano questi animali
non è comunque adatta alle colture.
Pascolando sui pascoli,
possono trasformare cose che non possiamo digerire
in cibo.  L'allevamento di animali non è solo un
modo intelligente per sfruttare al meglio le risorse inutilizzate?
#3 Le mucche non utilizzano principalmente terreni che
non possiamo utilizzare per l'agricoltura o altre cose?
Circa la metà della terra libera dai ghiacci e dal deserto del mondo
è utilizzata per l'agricoltura, un'area grande quanto
le intere Americhe più la Cina.  La metà di tutti
i terreni utilizzati in agricoltura è dedicata agli animali.
La maggior parte è costituita da prati, il 65% dei quali non può essere
convertito in terreno coltivato, quindi il pascolo degli animali è  in
realtà un modo molto efficiente per utilizzare quelle aree,
dal momento che non possiamo comunque coltivare cibo umano lì.
Ci sono un paio di catture qui però.
Anche se l'idea delle mucche che trasformano l'erba inutile
in una bistecca è carina, è una bugia di marketing.
Anche se è così imponente, i pascoli
da soli non possono sostenere i ruminanti che ci vivono.
A livello globale, i sistemi di pascolo sostengono solo il 13% della
produzione di carne bovina.  Quindi, se dovessimo passare all'alimentazione al 100% con
erba, dovremmo semplicemente
mangiare molto meno carne bovina: negli Stati Uniti la
produzione di carne bovina crollerebbe di circa il 70%
se si basasse esclusivamente sull'erba.
L'unico modo per sostenere la nostra forte domanda di
carne è coltivare i raccolti e nutrirli con il nostro
bestiame.  E non abbiamo nemmeno parlato di polli
e maiali, che si nutrono esclusivamente di colture foraggere.
A causa di questa domanda di mangimi, meno della metà dei
cereali nel mondo viene utilizzata direttamente come cibo per l'uomo.
Il 41% viene somministrato agli animali.  Lo stesso vale per la
soia.  Si parla molto della
deforestazione amazzonica per la produzione di soia, il che
ci fa pensare al latte di soia e al tofu.  Ma solo il 19%
della produzione globale di soia va verso prodotti
per l'uomo.  Circa il 77% viene utilizzato per nutrire gli animali.
Inoltre, la terra senza colture alimentari non è
automaticamente ecologicamente inutile.
Una dieta priva di carne di manzo libererebbe circa
2 miliardi di ettari, una dieta vegana
libererebbe circa 3 miliardi di ettari di terra.
Potremmo usare questa terra per coltivare foreste o ripristinare
praterie selvagge, praticamente qualsiasi cosa che possa
risucchiare carbonio dall'atmosfera.  Se risparmiassimo
3 miliardi di ettari di terra, potremmo rimuovere circa
800 miliardi di tonnellate di CO2 dall'aria in 100
anni.  In confronto, al momento emettiamo circa 50 miliardi di
tonnellate di CO2 equivalenti all'anno.
Ok per riassumere.
Il cibo è un enorme fattore di emissioni.  La carne,
ma soprattutto la carne bovina, è il peggior alimento in
termini di emissioni.  L'acquisto locale
non ha un grande impatto sulle emissioni alimentari
rispetto al tipo di cibo che stai
consumando.  Quando si tratta di carne di manzo,  i
bovini nutriti con erba possono a volte  persino
essere controproducenti perché hanno solo  necessità di
molta più terra.  Anche se trovi la
carne bovina più ecologica al mondo, il
tuo hamburger ha comunque
un'impronta di carbonio significativamente più alta rispetto a un tortino vegetariano.
Puoi decidere tu stesso cosa
vuoi fare con queste informazioni.
In effetti, ti manca sempre solo una
decisione per apportare un cambiamento.
Potresti iniziare a imparare una nuova abilità o tuffarti in
un nuovo interesse oggi: dipende da te.  Se solo
il primo passo non fosse così difficile da compiere.  Abbiamo
qualcosa per te per renderlo un po' più semplice.
Siamo grandi fan di Skillshare, una
community di apprendimento online che offre migliaia
di corsi per tutti i livelli di abilità in
tantissime discipline creative come illustrazione,
animazione o film e video.
C'è qualcosa per tutti davvero.
L'accesso illimitato a tutte le classi
è a meno di dieci dollari al mese con
un abbonamento premium annuale.  I
primi 1.000 spettatori di kurzgesagt che faranno
clic sul link nella descrizione
riceveranno una prova gratuita di Skillshare per 1 mese.
Da quando abbiamo iniziato a lavorare con Skillshare, tu, i
nostri spettatori, avete partecipato a oltre 100.000 ore di
lezioni, incluse le nostre tre
lezioni Skillshare su come realizziamo le nostre animazioni!
In essi imparerai tutte le nozioni di base come
come impostare il tuo progetto e i livelli,
ma anche maggiori dettagli su come lavoriamo con
strumenti e tempistiche.  Potrai
ricreare  le scene tipiche di Kurzgesagt con le nostre
illustrazioni e dare un'occhiata al
processo di lavoro dei nostri animatori.  Se sei sempre
stato incuriosito dall'animazione, provalo.
Ma tutto ciò che ti fa sentire eccitato
e suscita nuove idee è un ottimo primo passo.
Se vuoi diventare creativo con nuove competenze
e supportare kurzgesagt, provalo.