生きていることについては、間違いなく食べ物が一番です
。 他の身体の喜びは、
毎日何度も楽しんでいて、決して年をとることはありません
。 それは文化の表現であり
、両親の愛であり、
お祝いや慰めの手段です。
だからこそ、急速な気候変動
と戦うために何をどのように食べるかを変えるべきだと言われたとき、それは特別な神経を刺激し
ます。 最もおいしい食品の1つである
肉は、最悪の報道を受けます。
トピック
を適切に調査することが非常に難しく
、議論がすぐに感情的になることは役に立ちません。 しかし、
明らかに科学は私たちに答えを与えることができます！
現実は、まあ、それは複雑です。
よく使われる肉に対する3つの
気候論争
を見て、何が起こるか見てみましょう。
＃
1.私たちの食事療法
は、気候変動において本当に大きな役割を果たしていますか？
何十億もの人々に食事を与えることは、排出を引き起こさずに不可能
です。 いつの日か
、再生可能エネルギーや電気トラックで
食料を移動するためにゼロカーボントラクター、冷蔵庫、調理器具を運転している場合でも、避けられない
排出量があります。 米はメタンを放出します。
牧草地や作物のためのスペースを作るために、森林を伐採します。 また、
肥料や肥料を使用すると、亜酸化窒素が放出されます。
世界の食料生産は
、すべての人為的な温室効果ガス排出量の約26％を占めています。
食べ物はオプションではないので、これは残念
です。  26％はそれほど悪くはないように
思われますが、それは、
今日他のすべての排出源を消滅させたとしても、2100年までに
、食品だけからの排出が
炭素収支全体
を使い果たしてしまうことを意味し
ます。 気候変動の真の推進力です。
それでも、さまざまな食品からの排出量は
大きく異なります。 フットプリントを個別
に比較すると、どのように見えます
か？
食品の気候への影響は、ほとんどの場合
、「ライフサイクルアセスメント」に基づいて
います。つまり
、製品の
生産から輸送、
包装、使用、廃棄物管理に至るまで、製品の存在全体にわたるすべての排出量を調べる分析です。
これまでのライフサイクルアセスメントの最も詳細なメタ分析では
、牛肉の排出量
が一番上に目立ちます。 平均して、1キログラム
の牛肉は71キログラムのCO2に相当します。
子羊も40キログラムと高いです。 豚肉は
12キログラム、家禽肉は10キログラムを排出します。 一番下に
は、植物ベースの食品がたくさんあります。
たとえば、ジャガイモは牛肉の約150分の1の量です。
食品の最も重要な側面は、体重では
なく、栄養素の密度です。 牛肉
1キログラムは、ジャガイモ1キログラムよりもはるかに長く生き続けることができます
。カロリーまたはタンパク質あたりの排出量を比較すると、ランキングはどのように変化しますか？
あまりない。 動物性タンパク質は依然として
環境にとって最もコストがかかり、牛肉と羊肉
もカロリーあたりの排出量の外れ値です。
しかし、これは公正ですか？ 結局のところ、すべての牛肉が同じというわけではありません
。 純粋な牧草から工場畜産まで、牛を飼育する方法はさまざま
です。
最悪の牛肉は、
タンパク質100グラムあたりの排出量が105キログラムで
、最高の牛肉はわずか9キログラムで、10倍の差があります。
対照的に、他のほとんどの
食品、特に植物ベースの食品は、
スペクトルがはるかに狭くなっています。 それでも、
最高の牛肉は最悪の植物よりも悪いです。
わかりましたが、これは有望なよう
です。適切な牛肉を購入して排出量を減らすことはできますか？
フットプリントを最小限に抑えるために、地元で生産された牛肉を購入することでしょうか。
＃2。地元の食べ物を買うことは実際に重要ですか？
牛肉はそのような外れ値なので、固執しましょう。
現地で購入することで、輸送や梱包からの排出を回避しようとしています
。
しかし、これら
は牛肉の総排出量の0.5〜2％しか占めていないことがわかりました。
実際、輸送と梱包を合わせた
ものは、すべての食品排出量の約11％にすぎません。
ほぼすべての食品輸送排出
物は、最後の数マイルで発生
します。これは、お住まいの地域の市場やショップに供給する道路での地域旅行です。
国際的な食料輸送は主に
貨物船で行われ、非常に効率的です。
たとえば、
南米からヨーロッパに1キログラムのアボカドを輸送すると、輸送排出
量で約0.3キログラムのCO2に
相当し、
全体で約2.5キログラムが発生
しますが、地元の肉屋からの1キログラムの牛肉
は少なくとも18キログラムのCO2に相当します。
そのため、長距離輸送された場合でも、
ほとんどすべての植物ベースの食品からの
排出は、地元で生産された動物製品よりも排出量が少なくなります。
さて、輸送が大きな役割を果たさないのであれば
、牛肉からの大量の排出の原因は何でしょうか。
牛肉の排出量の圧倒的に最大の割合は
、動物から直接放出されるメタンで構成されてい
ます。  CO2は何世紀にもわたって
存在しますが、メタンは何十年も大気中にとどまります。
しかし、これらの短い期間では、それは非常に強力です。
全体として、
これまでのところ、メタンはすでに人為的な温暖化の23〜40％を引き起こしています。 これがどれほどひどいのかについては論争があり
、ここで深く掘り下げたくはありませんが、現状では
、どんな種類の余分な放出も大きくありません。
それでも、すべての牛が同じ程度のげっぷとおならを
しますが、牛肉の排出量の範囲を説明するものは何ですか？
いくつかのことがあります。
牛肉が乳牛の群れからのものか、牛肉生産専用の牛肉からのものかによって違いが生じ
ます。
世界の牛肉の44％は乳牛からのものであり、
そのフットプリントを乳製品と共有しています。
乳牛はより高品質の飼料を摂取する傾向があるため、
成長が速くなり、メタンの排出量が少なくなります。
地理も役割を果たします。地理は、
どの農法が可能かを決定するからです。
最悪の要因は、
農地の森林の破壊です。 これ
により、植物相に結合していたCO2が放出されるだけでなく
、土壌に貯蔵されていた炭素が遊離
し、将来の貯蔵能力が失われます。
この側面は
、牛肉の排出範囲の大部分を占めています。
最悪の排出者は
、特にブラジルで、農地のために熱帯雨林を焼き払う農場です。
ここには不吉な真実が隠されています。
動物が苦しむ
ほど、効率がはるかに高くなるため、気候変動の点で優れてい
ます。 彼らはより少ない土地を使用し、彼らの食べ物は
彼らに正しく運ばれるので、彼らはより速く成長し、
歩くことなどにエネルギーを費やしません。 牧草地
を歩き回ることがない工場畜産の牛は、
正式に緑豊かな熱帯雨林で平和的に放牧している牛よりも、気候に対する破壊力が少ない場合があります。
しかし、牛をそんなに悪魔化することは、現実とは少し触れて
いませんか？
これらの動物が放牧している土地のいくつかは、
とにかく作物に適していません。
牧草地で放牧する
ことで、消化できないものを食べ物に変えることができ
ます。 動物の飼育
は、未使用の資源を最大限に活用するための賢い方法ではありませんか？
＃3牛は主に
、農業などに使用できない土地を使用しませんか？
世界の氷と砂漠のない土地の約半分が
農業に使用されてい
ます。これは、アメリカ大陸全体と中国を合わせた広さの地域です。
農業で使用される土地の半分は動物専用です。
そのほとんどは草地であり、その65％は
耕作地に変換できません。したがって、動物の放牧は
、とにかく人間の食料を育てることができないため、実際にはこれらの地域を非常に効率的に使用する方法
です。
ただし、ここにはいくつかの問題があります。
牛が役に立たない草
をステーキに変えるというアイデアは素晴らしいですが、それはマーケティングの嘘です。
とても広大ですが、牧草地だけではそこに
住む反芻動物を養うことはできません。
世界的に、放牧システムは牛肉生産の13％しか支えていません
。 したがって、100％牧草飼育に切り替える場合は
、
牛肉の摂取量を大幅に減らす必要があります。米国
では、牧草だけに頼ると、牛肉の生産量が約70％減少します。
肉に対する高い需要を維持する唯一の方法
は、作物を育てて
牛に与えることです。 また
、飼料作物だけを食べる鶏や豚についても話していません。
この飼料需要のため、
世界の穀物の半分未満が人間の食物として直接使用されています。
41％は動物に与えられています。 大豆についても同じことが言えます
。 アマゾンの
大豆生産のための森林伐採については多くの話があり
、豆乳と豆腐について考えさせられます。 しかし
、世界の大豆生産の19％だけが、人間向けの製品に
向けられています。 約77％が動物の飼料に使用されています。
さらに、食用作物のない土地は、自動的に生態学的に役に立たないわけではありません
。
牛肉を含まない食事は約
20億ヘクタールを解放し、ビーガン食は
約30億ヘクタールの土地を解放します。
この土地を使用して、森林を育てたり、野生の草地を復元したりできます。
基本的には、大気から炭素を吸い出す可能性のあるものなら何でも
かまいません。
30億ヘクタールの土地を節約した場合
、100年間で約8000億トンのCO2を大気から除去できる可能性があり
ます。 比較する
と、現在、年間約500億トンのCO2に相当する量を排出しています。
要約します。
食品は排出の大きな推進力です。
肉、特に牛肉は、
排出量の点で最悪の食品です。 地元で購入し
ても、消費し
ている食品の種類と比較して、食品の排出量に大きな影響はありません
。 肉用牛の場合、
牧草で飼育されている牛は、はるかに多くの土地
が必要なため、逆効果になることさえあります
。
世界で最も環境に優しい牛肉を見つけたとして
も、ハンバーガーに
は野菜のパテよりもはるかに高い二酸化炭素排出量があります。 この情報を使って
何をしたいかを自分で決めることができ
ます。
実際、変更を加えることから、あなたは常に1つの
決定だけです。 今日
から新しいスキルを学び始めたり、新しい興味に飛び込んだりすることができ
ます。それはあなた次第です。
その最初のステップを実行するのがそれほど難しくなかったとしたら。
少し簡単にするための何かがあります。
私たちはSkillshareの大ファンです。これは、イラスト、アニメーション、映画や動画など、さまざまなクリエイティブ分野の
すべてのスキルレベルに対応する数千のクラスを提供するオンライン学習コミュニティです
。
本当に誰にとっても何かがあります。
すべてのクラスへの無制限のアクセス
は
、年間プレミアムメンバーシップで月額10ドル未満です。 説明のリンク
をクリックした最初の1,000人のkurzgesagt視聴者
は、Skillshareの1か月間の無料トライアルを利用できます。
Skillshareの使用を開始して以来、視聴者であるあなたは、アニメーションの作成方法に関する
3つのSkillshareクラスを含め、100,000時間以上のクラスを
受講しています。
それらの中で、プロジェクトとレイヤーの設定方法などのすべての基本を学びます
が、ツールとタイミングの操作方法についての詳細も学びます
。
独自のイラストを使用して典型的なKurzgesagtシーンを再現
し、
アニメーターの作業プロセスにこっそりと入り込むことができます。
アニメーションにいつも興味がある場合は、試してみてください。
しかし、
ワクワクし、新しいアイデアを生み出すものはすべて、すばらしい第一歩です。
新しいスキルでクリエイティブになり、kurzgesagtをサポートしたい場合は、試してみ
てください。