Eten is misschien wel het beste
aan leven.  Geen enkel ander lichamelijk genot wordt
meerdere keren per dag genoten en wordt
nooit oud.  Het is een uiting van cultuur,
de liefde van onze ouders en een middel
om te vieren of te troosten.
Daarom raakt het een speciale snaar als ons wordt
verteld dat we moeten veranderen wat en hoe we eten
om de snelle klimaatverandering tegen te gaan.  Een van de
lekkerste voedingsmiddelen, vlees krijgt de slechtste pers.
Het helpt niet dat het onderwerp erg
moeilijk is om zelf goed onderzoek te doen
en discussies snel emotioneel worden.  Maar de
wetenschap kan ons duidelijk een antwoord geven!
De realiteit is dat het ingewikkeld is.
Laten we eens kijken naar drie
klimaatargumenten tegen
vlees dat veel wordt gebruikt en kijken wat er gebeurt.
#
1. Speelt ons dieet ECHT zo'n
grote rol bij klimaatverandering?
Het is onmogelijk om miljarden mensen te voeden zonder
uitstoot te veroorzaken.  Zelfs als we
ooit koolstofvrije tractoren, koelkasten en fornuizen hebben
die op hernieuwbare energie rijden en elektrische vrachtwagens
om ons voedsel te vervoeren, zijn er nog steeds onvermijdelijke
emissies.  Rijst stoot methaan uit.  We kappen bossen
om ruimte te maken voor weiden en gewassen.  En we stoten
lachgas uit als we mest en mest gebruiken.
De wereldwijde voedselproductie is verantwoordelijk voor ongeveer
26% van alle door de mens veroorzaakte uitstoot van broeikasgassen.
Dat is jammer, want eten is niet
optioneel.  Hoewel 26% niet ZO slecht klinkt
, betekent het dat zelfs als we
alle andere bronnen van uitstoot vandaag zouden uitroeien,
de uitstoot van voedsel alleen al
in 2100 ons volledige koolstofbudget zou opgebruiken.
Dus hoe we het ook verdraaien,
voedsel  is een echte aanjager van klimaatverandering.
Toch variëren de emissies van verschillende
voedingsmiddelen sterk.
Hoe zien de dingen eruit als we
hun voetafdruk afzonderlijk vergelijken?
De klimaatimpact van voedingsmiddelen is meestal
gebaseerd op 'levenscyclusanalyses':
een analyse die kijkt naar alle emissies
van een product gedurende zijn bestaan,
van productie tot transport,
verpakking, gebruik en afvalbeheer.
In de meest gedetailleerde meta-analyse van
levenscyclusanalyses tot nu toe springen de uitstoot van rundvlees
bovenaan.  Gemiddeld stoot een
kilo rundvlees 71 kilo CO2-equivalenten uit.
Lam is ook hoog, met 40 kilogram.  Varkensvlees stoot
12 kilo uit en pluimvee 10 kilo.  Onderaan hebben
we veel plantaardig voedsel: aardappelen
stoten bijvoorbeeld ongeveer 150 keer minder uit dan rundvlees.
Het belangrijkste aspect van voedsel is echter niet het
gewicht, het is de nutriëntendichtheid.  Een kilo rundvlees
zou je veel langer in leven houden dan een
kilo aardappelen. Dus hoe verandert de rangorde
als we de uitstoot per calorie of eiwit vergelijken?
Niet veel.  Dierlijke eiwitten zijn nog steeds het
duurst voor het milieu en rund- en lamsvlees
zijn ook uitschieters in de uitstoot per calorie.
Maar is dit eerlijk?  Niet al het rundvlees is immers
hetzelfde.  Er zijn allerlei manieren om vee te houden,
van puur grasgevoerd tot bio-industrie.
Het slechtste rundvlees komt uit op 105
kilogram uitstoot per 100 gram eiwit -
het beste op slechts 9 - een tienvoudig verschil.
Daarentegen hebben de meeste andere
voedingsmiddelen, vooral plantaardig
, een veel smaller spectrum.  Toch is het
beste rundvlees slechter dan de slechtste plant.
Oké, maar dit lijkt veelbelovend: kunnen we
het juiste rundvlees kopen en onze uitstoot verlagen?
Misschien door lokaal geproduceerd
rundvlees te kopen om onze voetafdruk te verkleinen?
# 2. Is het kopen van lokaal voedsel echt belangrijk?
Laten we het bij rundvlees houden,
omdat het zo'n uitbijter is.
Door lokaal te kopen, probeert u de
uitstoot van transport en verpakking te voorkomen.
Maar het blijkt dat deze slechts
0,5 tot 2% van de totale uitstoot van rundvlees uitmaken.
In feite zijn transport en verpakking
samen slechts ongeveer 11% van alle voedselemissies.
Bijna alle uitstoot van voedseltransport
wordt geproduceerd in de afgelopen paar kilometer,
de regionale reizen over de weg die
de markten en winkels in uw regio bevoorraden.
Internationaal voedseltransport vindt meestal plaats op
vrachtschepen, die waanzinnig efficiënt zijn.
Bijvoorbeeld, de verzending van één kilogram
avocado's van Zuid-Amerika naar Europa
genereert ongeveer 0,3 kilogram CO2-
equivalenten aan transportemissies
en ongeveer 2,5 kilogram in totaal, terwijl één
kilogram rundvlees van uw plaatselijke
slager minstens 18 kg CO2-equivalenten kost.
Dus zelfs wanneer ze over grote afstanden worden vervoerd, veroorzaken de emissies
van bijna alle plantaardige voedingsmiddelen een lagere
emissie dan lokaal geproduceerde dierlijke producten.
Oké, dus als transport geen grote rol speelt,
wat veroorzaakt dan de enorme
hoeveelheden uitstoot van rundvlees?
Verreweg het grootste deel van de uitstoot van rundvlees
bestaat uit methaan dat rechtstreeks door de
dieren vrijkomt.  Terwijl CO2 eeuwenlang blijft hangen,
blijft methaan slechts tientallen jaren in de atmosfeer.
Maar in deze korte periodes is het erg krachtig.
Al met al heeft methaan tot nu toe al 23 tot 40%
van de door de mens veroorzaakte opwarming veroorzaakt.  Er is controverse
over hoe erg dit precies is en we willen hier niet
te diep induiken - maar zoals de zaken er nu
voorstaan, is elke vorm van extra uitstoot niet geweldig.
Maar toch - alle koeien boeren en scheten in dezelfde mate
- wat verklaart het spectrum van rundvleesemissies?
Er zijn een paar dingen:
het maakt een verschil of het rundvlees afkomstig is van een
melkveestapel of van een melkveebedrijf dat zich toelegt op de productie van rundvlees.
44% van het rundvlees in de wereld is afkomstig van melkkoeien en
deelt zijn voetafdruk met zuivelproducten.
Melkkoeien krijgen doorgaans voer van hogere kwaliteit,
waardoor ze sneller groeien en minder methaan uitstoten.
Geografie speelt ook een rol, omdat het
bepaalt welke landbouwmethoden mogelijk zijn.
De ergste factor is verreweg de vernietiging
van bossen voor landbouwgrond.  Hierdoor komt niet
alleen de CO2 vrij die in de flora was gebonden
, het maakt koolstof vrij
die in de bodem was opgeslagen en vernietigt het
vermogen om het in de toekomst op te slaan.
Dit aspect is verantwoordelijk voor een groot deel van
de uitstoot van rundvlees:
de grootste vervuilers zijn boerderijen die
regenwoud afbranden voor landbouwgrond, vooral in Brazilië.
Hier zit een sinistere waarheid verborgen: hoe
meer dieren lijden, hoe beter ze zijn in
termen van klimaatverandering, omdat ze veel
efficiënter zijn.  Ze gebruiken minder land en hun voedsel
wordt rechtstreeks naar hen gebracht, zodat ze sneller groeien
en geen energie verbruiken aan dingen zoals lopen.
Vee op een fabrieksboerderij die nooit door de weiden mag dwalen,
kan soms minder destructief zijn voor
het klimaat dan vee dat vreedzaam graast
op een formeel weelderig stuk regenwoud.
Maar staat het niet een beetje los van de
realiteit om koeien zo te demoniseren?
Een deel van het land waarop deze dieren
grazen, is sowieso niet geschikt voor gewassen.
Door op weiden te grazen,
kunnen ze dingen die we niet kunnen verteren
in voedsel veranderen.  Is het houden van dieren niet gewoon een slimme
manier om optimaal gebruik te maken van ongebruikte hulpbronnen?
#3 Gebruiken koeien niet voornamelijk land dat we
niet kunnen gebruiken voor landbouw of andere dingen?
Ongeveer de helft van 's werelds ijs- en woestijnvrije
grond wordt gebruikt voor landbouw, een gebied zo
groot als heel Amerika plus China.  De helft van alle
landbouwgrond is bestemd voor dieren.
Het meeste is grasland, waarvan 65% niet kan worden
omgezet in akkerland, dus het laten grazen van dieren is
eigenlijk een zeer efficiënte manier om die gebieden te gebruiken,
omdat we daar toch geen menselijk voedsel kunnen verbouwen.
Er zijn hier echter een paar vangsten.
Hoewel het idee dat koeien nutteloos gras
in biefstuk veranderen leuk is, is het een marketingleugen.
Ook al is het zo enorm, grasland
alleen kan de herkauwers die erop leven niet ondersteunen.
Wereldwijd ondersteunen graassystemen slechts 13% van de
rundvleesproductie.  Dus als we zouden overschakelen op 100%
grasgevoerd, zouden we gewoon
veel minder rundvlees moeten eten - in de VS
zou de rundvleesproductie met zo'n 70%
dalen als het uitsluitend op gras zou vertrouwen.
De enige manier om aan onze grote vraag naar
vlees te voldoen, is door gewassen te verbouwen en deze aan ons
vee te voeren.  En dan hebben we het nog niet eens gehad over kippen
en varkens, die uitsluitend voedergewassen eten.
Vanwege deze vraag naar voer wordt minder dan de helft van
de granen in de wereld rechtstreeks als voedsel voor mensen gebruikt.
41% wordt aan dieren gevoerd.  Hetzelfde geldt voor
soja.  Er wordt veel gesproken over
ontbossing in de Amazone voor de sojaproductie, wat
ons doet denken aan sojamelk en tofu.  Maar slechts 19%
van de wereldwijde sojaproductie gaat naar producten
voor mensen.  Ongeveer 77% wordt gebruikt om dieren te voeren.
Bovendien is land zonder voedselgewassen niet
automatisch ecologisch nutteloos.
Een rundvleesvrij dieet zou ongeveer
2 miljard hectare vrijmaken, een veganistisch dieet
zou ongeveer 3 miljard hectare land vrijmaken.  We
zouden dit land kunnen gebruiken om bossen te laten groeien of
wilde graslanden te herstellen - eigenlijk alles dat
koolstof uit de atmosfeer zou kunnen zuigen.  Als we
3 miljard hectare land zouden sparen, zou dat
in 100 jaar ongeveer 800 miljard ton CO2 uit de lucht kunnen halen
.  Ter vergelijking: we stoten momenteel ongeveer 50 miljard
ton CO2-equivalenten per jaar uit.
Oké om samen te vatten.
Voedsel is een enorme aanjager van uitstoot.  Vlees
maar vooral rundvlees is qua uitstoot het slechtste voedsel
.  Lokaal kopen
heeft geen grote invloed op de voedselemissies in
vergelijking met het soort voedsel dat u
consumeert.  Als het om rundvlees gaat, kunnen
runderen die met gras worden gevoerd soms
zelfs contraproductief zijn, omdat ze gewoon
veel meer land nodig hebben.  Zelfs als je het meest
milieuvriendelijke rundvlees ter wereld vindt, heeft
je burger nog steeds een aanzienlijk
hogere ecologische voetafdruk dan een vegetarische burger.
U kunt zelf bepalen wat u
met deze informatie wilt doen.
In feite bent u altijd maar één
beslissing verwijderd van het doorvoeren van een wijziging.
U kunt vandaag nog beginnen met het leren van een nieuwe vaardigheid of u in
een nieuwe interesse verdiepen - de keuze is aan u.  Was
die eerste stap maar niet zo moeilijk om te zetten.  We hebben
iets voor u om het een beetje gemakkelijker te maken.
We zijn grote fans van Skillshare, een online
leergemeenschap die
duizenden lessen biedt voor alle vaardigheidsniveaus in
talloze creatieve disciplines zoals illustratie,
animatie of film en video.  Er
is echt voor elk wat wils.
Onbeperkte toegang tot alle lessen
is minder dan tien dollar per maand met
een jaarlijks premium lidmaatschap.  De
eerste 1.000 kurzgesagt-kijkers die
op de link in de beschrijving klikken,
krijgen een gratis proefperiode van 1 maand voor Skillshare.
Sinds we met Skillshare zijn gaan werken, hebben jullie,
onze kijkers, meer dan 100.000 uur aan
lessen gevolgd, inclusief onze eigen drie Skillshare-
lessen over hoe we onze animaties maken!
Hierin leer je alle basisprincipes, zoals
hoe je je project en lagen opzet,
maar ook meer details over hoe we werken met
tools en timing.  Je kunt
typische Kurzgesagt-scènes opnieuw maken met onze eigen
illustraties en een voorproefje krijgen van het
werkproces van onze animators.  Als je altijd
al nieuwsgierig bent geweest naar animatie, probeer het dan eens.
Maar alles waar u enthousiast van wordt
en nieuwe ideeën opdoet, is een goede eerste stap.
Als je creatief wilt zijn met nieuwe vaardigheden
en kurzgesagt wilt ondersteunen, probeer het dan eens.