Jedzenie jest prawdopodobnie najlepszą rzeczą w
życiu.  Żadna inna cielesna przyjemność nie
cieszy się wiele razy dziennie i nigdy
się nie starzeje.  Jest wyrazem kultury,
miłości naszych rodziców i
środkiem do świętowania lub pocieszenia.
Dlatego szczególnie trafia w sedno, gdy mówi się
nam, że powinniśmy zmienić to, co i jak jemy, aby
walczyć z gwałtownymi zmianami klimatycznymi.  Jedna z
najsmaczniejszych potraw, mięso ma najgorszą prasę.
Nie pomaga to, że temat jest naprawdę
trudny do samodzielnego zbadania,
a debaty szybko stają się emocjonalne.  Ale
oczywiście nauka może dać nam odpowiedź!
Rzeczywistość jest, no cóż, skomplikowana.
Przyjrzyjmy się trzem
argumentom klimatycznym przeciwko
mięsu, które są często używane i zobaczmy, co się stanie.
#
1. Czy nasza dieta NAPRAWDĘ odgrywa tak
dużą rolę w zmianach klimatu?
Wyżywienie miliardów ludzi jest niemożliwe bez
powodowania emisji.  Nawet jeśli pewnego dnia będziemy mieć
zeroemisyjne traktory, lodówki i kuchenki
zasilane energią odnawialną i elektryczne ciężarówki
do przewożenia naszej żywności, nadal istnieją nieuniknione
emisje.  Ryż emituje metan.  Wycinamy lasy,
by zrobić miejsce na pastwiska i uprawy.  I emitujemy
podtlenek azotu, gdy używamy nawozów i obornika.
Światowa produkcja żywności odpowiada za około
26% wszystkich emisji gazów cieplarnianych spowodowanych przez człowieka.
Co jest niefortunne, ponieważ jedzenie nie jest
opcjonalne.  Chociaż 26% nie brzmi tak źle
, oznacza to, że nawet gdybyśmy wygasili dziś
wszystkie inne źródła emisji
, emisje z samej żywności nadal
zużywają cały nasz budżet węglowy do 2100.
Więc bez względu na to, jak to przekręcimy,
jedzenie  jest prawdziwym motorem zmian klimatycznych.
Mimo to emisje z różnych
produktów spożywczych są bardzo różne.
Jak wyglądają rzeczy, gdy
osobno porównujemy ich ślady?
Wpływ żywności na klimat jest najczęściej
oparty na „ocenie cyklu życia”
: analizie, która analizuje wszystkie
emisje produktu przez cały okres jego istnienia,
od produkcji po transport,
pakowanie, użytkowanie i zarządzanie odpadami.
W najbardziej szczegółowej
jak dotąd metaanalizie ocen cyklu życia emisje wołowe
wyróżniają się na szczycie.  Średnio
kilogram wołowiny emituje 71 kilogramów ekwiwalentu CO2.
Jagnięcina również jest wysoka, waży 40 kilogramów.  Wieprzowina emituje
12, a drób 10 kilogramów.  Na samym dole
mamy dużo pokarmów roślinnych: na
przykład ziemniaki emitują około 150 razy mniej niż wołowina.
Najważniejszym aspektem jedzenia nie jest jednak waga
, to gęstość składników odżywczych.  Kilogram
wołowiny utrzymałby Cię przy życiu znacznie dłużej niż
kilogram ziemniaków – więc jak zmieni się ranking,
jeśli porównamy emisje na kalorie lub białko?
Niewiele.  Białko zwierzęce jest nadal najbardziej
kosztowne dla środowiska, a wołowina i jagnięcina
są również wartościami odstającymi pod względem emisji na kalorię.
Ale czy to sprawiedliwe?  W końcu nie każda wołowina jest taka
sama.  Istnieje wiele sposobów na hodowlę bydła,
od czystej trawy karmionej do hodowli przemysłowej.
Najgorsza wołowina ma 105
kilogramów emisji na 100 gramów białka
– najlepsza tylko 9 – dziesięciokrotna różnica.
W przeciwieństwie do tego, większość innych
produktów spożywczych, zwłaszcza na bazie roślin,
ma znacznie węższe spektrum.  Mimo to
najlepsza wołowina jest gorsza niż najgorsza roślina.
Ok, ale wydaje się to obiecujące – czy możemy
kupić odpowiednią wołowinę i obniżyć emisje?
Może kupując lokalnie produkowaną
wołowinę, aby zminimalizować nasz ślad?
# 2. Czy kupowanie lokalnej żywności faktycznie ma znaczenie?
Pozostańmy przy wołowinie,
bo to taki odstający gatunek.
Kupując lokalnie, starasz się uniknąć
emisji z transportu i pakowania.
Ale okazuje się, że stanowią one tylko
0,5 do 2% całkowitej emisji wołowiny.
W rzeczywistości transport i opakowanie łącznie
stanowią tylko około 11% wszystkich emisji żywności.
Prawie wszystkie emisje z transportu żywności
są wytwarzane w ciągu ostatnich kilku mil
, regionalna podróż po drogach
zaopatrujących rynki i sklepy w Twojej okolicy.
Międzynarodowy transport żywności odbywa się głównie na
statkach towarowych, które są niesamowicie wydajne.
Na przykład wysyłka jednego kilograma
awokado z Ameryki Południowej do Europy
generuje około 0,3 kilograma ekwiwalentu CO2
w emisji z transportu
i około 2,5 kilograma ogółem – podczas gdy jeden
kilogram wołowiny z lokalnego rzeźnika będzie stanowił
co najmniej 18 kilogramów ekwiwalentu CO2.
Tak więc nawet w przypadku transportu na duże odległości emisje
z prawie wszystkich produktów spożywczych pochodzenia roślinnego powodują mniejsze
emisje niż lokalnie produkowane produkty zwierzęce.
Ok, więc jeśli transport nie odgrywa dużej roli,
co powoduje ogromne
ilości emisji z wołowiny?
Zdecydowanie największą część emisji z wołowiny
stanowi metan uwalniany bezpośrednio przez
zwierzęta.  Podczas gdy CO2 wisi w powietrzu przez wieki,
metan pozostaje w atmosferze tylko przez dziesięciolecia.
Ale w tych krótkich okresach jest bardzo potężny.
Podsumowując, metan spowodował już od 23 do 40
% ocieplenia spowodowanego przez człowieka.  Istnieją kontrowersje
dotyczące tego, jak bardzo jest to zły i nie chcemy
tutaj zagłębiać się zbyt głęboko – ale w
obecnym stanie wszelkie dodatkowe emisje nie są świetne.
Mimo to – wszystkie krowy bekają i pierdzą w podobnym stopniu
– co wyjaśnia spektrum emisji wołowiny?
Jest kilka rzeczy
: ma znaczenie, czy wołowina pochodzi ze
stada mlecznego, czy ze stada przeznaczonego do produkcji wołowiny.
44% światowej wołowiny pochodzi od krów mlecznych,
dzieląc swój ślad z produktami mlecznymi.
Krowy mleczne zwykle otrzymują paszę wyższej jakości, co
sprawia, że rosną szybciej i emitują mniej metan
.  Geografia również odgrywa rolę, ponieważ
określa, jakie metody uprawy są możliwe.
Zdecydowanie najgorszym czynnikiem jest
niszczenie lasów na grunty rolne.  To nie tylko
uwalnia CO2, który był związany we
florze, ale także uwalnia wolny węgiel, który był
przechowywany w glebie i niszczy jej
zdolność do przechowywania go w przyszłości.
Ten aspekt odpowiada za znaczną
część zakresu emisji w wołowinie
: najgorszymi emitentami są gospodarstwa wypalające
lasy deszczowe na pola uprawne, zwłaszcza w Brazylii.
Kryje się tu złowroga prawda: im
więcej zwierząt cierpi, tym lepiej radzą sobie
ze zmianą klimatu, bo są dużo
wydajniejsze.  Używają mniej ziemi, a jedzenie
jest im dostarczane, dzięki czemu rosną szybciej
i nie zużywają energii na takie rzeczy jak chodzenie.
Bydło w gospodarstwie przemysłowym, które nigdy nie wędruje na
pastwiska, może być czasami mniej destrukcyjne
dla klimatu niż bydło wypasane spokojnie
na formalnie bujnym kawałku lasu deszczowego.
Ale czy nie jest to trochę oderwane od
rzeczywistości, aby tak bardzo demonizować krowy?
Część gruntów, na których pasą się te zwierzęta, i
tak nie nadaje się pod uprawy.
Wypasając się na pastwiskach,
mogą zamienić w żywność to, czego nie jesteśmy w stanie strawić
.  Czy hodowla zwierząt nie jest tylko sprytnym
sposobem na jak najlepsze wykorzystanie niewykorzystanych zasobów?
#3 Czy krowy nie wykorzystują głównie ziemi, której
nie możemy wykorzystać pod rolnictwo lub inne rzeczy?
Około połowa ziemi wolnej od lodu i pustyni
jest wykorzystywana pod rolnictwo, czyli obszar
wielkości całych Ameryk oraz Chin.  Połowa wszystkich
gruntów użytkowanych rolniczo przeznaczona jest dla zwierząt.
Większość z nich to użytki zielone, z których 65% nie może zostać
przekształcone w pola uprawne, więc wypas zwierząt jest w
rzeczywistości bardzo wydajnym sposobem wykorzystania tych obszarów,
ponieważ i tak nie możemy tam uprawiać żywności dla ludzi.
Jest tu jednak kilka haczyków.
Chociaż pomysł krów zamieniających bezużyteczną trawę
w stek jest fajny, jest to marketingowe kłamstwo.
Mimo że jest tak ogromny,
same pastwiska nie są w stanie utrzymać żyjących na nich przeżuwaczy.
Globalnie systemy wypasu utrzymują tylko 13%
produkcji wołowiny.  Gdybyśmy więc przeszli na 100%
żywione trawą, musielibyśmy po prostu
jeść znacznie mniej wołowiny – w USA
produkcja wołowiny spadłaby o około 70%,
gdyby opierała się wyłącznie na trawie.
Jedynym sposobem na utrzymanie naszego wysokiego popytu na
mięso jest uprawa roślin i karmienie nimi naszego
bydła.  Nie rozmawialiśmy nawet o kurczakach
i świniach, które jedzą wyłącznie rośliny paszowe .
Ze względu na to zapotrzebowanie na pasze mniej niż połowa
zbóż na świecie jest wykorzystywana bezpośrednio jako żywność dla ludzi.
41% podaje się zwierzętom.  To samo dotyczy
soi.  Dużo się mówi o
wylesianiu Amazonii pod produkcję soi, co
kojarzy nam się z mlekiem sojowym i tofu.  Ale tylko 19
% światowej produkcji soi przeznacza się na produkty
dla ludzi.  Około 77% jest wykorzystywane do karmienia zwierząt.
Poza tym ziemia bez upraw nie jest
automatycznie bezużyteczna ekologicznie.
Dieta bez wołowiny uwolniłaby około
2 miliardów hektarów, dieta wegańska
uwolniłaby około 3 miliardów hektarów ziemi.
Moglibyśmy wykorzystać tę ziemię do uprawy lasów lub odtworzenia
dzikich muraw – w zasadzie wszystkiego, co mogłoby
wysysać węgiel z atmosfery.  Gdybyśmy oszczędzili
3 miliardy hektarów ziemi, moglibyśmy usunąć
z powietrza około 800 miliardów ton CO2 w ciągu 100
lat.  Dla porównania, obecnie emitujemy około 50 miliardów
ton ekwiwalentu CO2 rocznie.
Ok, podsumowując.
Żywność jest ogromnym motorem emisji.  Mięso,
a zwłaszcza wołowina, jest najgorszym pożywieniem pod
względem emisji.  Kupowanie na miejscu
nie ma dużego wpływu na emisje żywności w
porównaniu z rodzajem spożywanej żywności
.  Jeśli chodzi o wołowinę,
bydło karmione trawą może czasami nawet
przynieść efekt przeciwny do zamierzonego, ponieważ potrzebuje po prostu
znacznie więcej ziemi.  Nawet jeśli znajdziesz najbardziej
przyjazną dla środowiska wołowinę na świecie,
Twój burger nadal ma znacznie
wyższy ślad węglowy niż wegetariański kotlet.
Możesz sam zdecydować, co
chcesz zrobić z tymi informacjami.
W rzeczywistości od wprowadzenia zmiany zawsze dzieli Cię tylko jedna
decyzja.
Możesz zacząć uczyć się nowej umiejętności lub zagłębić
się w nowe zainteresowania – to zależy od Ciebie.  Gdyby tylko
ten pierwszy krok nie był taki trudny.  Mamy
dla Ciebie coś, co ułatwi Ci sprawę.
Jesteśmy wielkimi fanami Skillshare, internetowej
społeczności edukacyjnej, która oferuje
tysiące zajęć na wszystkich poziomach umiejętności w
mnóstwie kreatywnych dyscyplin, takich jak ilustracja,
animacja czy film i wideo.
Naprawdę każdy znajdzie coś dla siebie.
Nieograniczony dostęp do wszystkich zajęć
to mniej niż dziesięć dolarów miesięcznie z
rocznym członkostwem premium.
Pierwszych 1000 widzów kurzgesagt, którzy
klikną link w opisie,
otrzyma miesięczny bezpłatny okres próbny Skillshare.
Odkąd zaczęliśmy współpracę ze Skillshare, wy,
nasi widzowie, wzięliście udział w ponad 100 000 godzin
zajęć – w tym naszych trzech własnych
zajęć Skillshare o tym, jak tworzymy nasze animacje!
Nauczysz się w nich wszystkich podstaw, takich
jak konfiguracja projektu i warstw,
ale także więcej szczegółów na temat tego, jak pracujemy z
narzędziami i harmonogramem.  Będziesz mógł odtworzyć
typowe sceny Kurzgesagt z naszymi własnymi
ilustracjami i uzyskać zajawkę w
procesie pracy naszych animatorów.  Jeśli zawsze interesowała Cię
animacja, wypróbuj ją.
Ale wszystko, co sprawia, że czujesz się podekscytowany i rod
i nowe pomysły, jest świetnym pierwszym kroki
m.  Jeśli chcesz wykazać się kreatywnością dzięki nowym umiejętnościom
i wesprzeć kurzgesagt, spróbuj.