A comida é sem dúvida a melhor coisa de
estar vivo.  Nenhum outro prazer corporal é
desfrutado várias vezes todos os dias e nunca
envelhece.  É uma expressão de cultura,
o amor de nossos pais e um meio
de celebração ou conforto.
É por isso que atinge um nervo especial quando nos
dizem que devemos mudar o que e como comemos para
combater as rápidas mudanças climáticas.  Um dos
alimentos mais deliciosos, a carne recebe a pior impressão.
Não ajuda que o tópico seja muito
difícil de pesquisar por conta própria
e os debates se emocionem rapidamente.  Mas é
claro que a ciência pode nos dar uma resposta!
A realidade é, bem, é complicado.
Vamos dar uma olhada em três
argumentos climáticos contra
carne que é muito usada e ver o que acontece.
#
1. Nossa dieta REALMENTE desempenha
um grande papel nas mudanças climáticas?
Alimentar bilhões de pessoas é impossível sem
causar emissões.  Mesmo que um dia tenhamos
tratores, geladeiras e fogões de carbono zero
funcionando com energia renovável e caminhões elétricos
para transportar nossos alimentos, ainda haverá
emissões inevitáveis.  O arroz emite metano.  Cortamos florestas
para dar lugar a pastagens e plantações.  E emitimos
óxido nitroso quando usamos fertilizantes e esterco.
A produção mundial de alimentos é responsável por cerca de
26% de todas as emissões de gases de efeito estufa produzidas pelo homem.
O que é lamentável, já que a comida não é
opcional.  Embora 26% não pareça TÃO
ruim   significa que, mesmo que extinguíssemos
todas as outras fontes de emissões hoje,
as emissões apenas dos alimentos ainda
consumiriam todo o nosso orçamento de carbono até 2100.
Então, não importa como nós o torcemos e viramos,
alimento  é um verdadeiro impulsionador da mudança climática.
Ainda assim, as emissões de diferentes
alimentos variam muito.
Como as coisas ficam quando comparamos
suas pegadas separadamente?
O impacto climático dos alimentos é mais frequentemente com
base em "avaliação do ciclo de vida":
uma análise que analisa todas as emissões
de um produto ao longo de sua existência,
da produção ao transporte,
embalagem, uso e gerenciamento de resíduos.
Na meta-análise mais detalhada das
avaliações do ciclo de vida até o momento, as emissões de carne bovina
se destacam no topo.  Em média, um quilo
de carne bovina emite 71 quilos de equivalentes de CO2.
O cordeiro também está em alta, com 40 quilos.  A carne suína emite
12 e as aves 10 quilos.  Na parte inferior,
temos muitos alimentos à base de plantas: batatas, por
exemplo, emitem cerca de 150 vezes menos que a carne bovina.
O aspecto mais importante da comida não é o peso
, mas a densidade de nutrientes.  Um quilo de carne bovina
o manteria vivo por muito mais tempo do que um quilo
de batatas. Então, como a classificação muda
se compararmos as emissões por caloria ou proteína?
Não muito.  A proteína animal ainda é a mais
cara para o meio ambiente e a carne bovina e ovina
também são discrepantes nas emissões por caloria.
Mas isso é justo?  Afinal, nem toda carne é
igual.  Há todos os tipos de maneiras de criar gado,
desde pasto puro até criação industrial.
A pior carne bovina chega a 105 kg
de emissões por 100 gramas de proteína -
a melhor a apenas 9 - uma diferença de dez vezes.
Em contraste, a maioria dos outros
alimentos, especialmente à base de plantas,
tem um espectro muito mais estreito.  Ainda assim, a
melhor carne bovina é pior que a pior planta.
Ok, mas isso parece promissor - podemos comprar
a carne certa e reduzir nossas emissões?
Talvez comprando
carne bovina produzida localmente para minimizar nossa pegada?
# 2. Comprar comida local realmente importa?
Vamos ficar com a carne bovina,
já que é uma exceção.
Ao comprar localmente, você está tentando evitar as
emissões do transporte e da embalagem.
Mas acontece que eles representam apenas
0,5 a 2% das emissões totais da carne bovina.
Na verdade, transporte e embalagem combinados
são apenas cerca de 11% de todas as emissões de alimentos.
Quase todas as emissões de transporte de alimentos
são produzidas nos últimos quilômetros,
a viagem regional na estrada que abastece
os mercados e lojas em sua área.
O transporte internacional de alimentos acontece principalmente em
navios de carga, que são incrivelmente eficientes.
Por exemplo, o envio de um quilo de
abacates da América do Sul para a Europa
gera cerca de 0,3 quilogramas de equivalentes de CO2
em emissões de transporte
e cerca de 2,5 quilogramas em geral - enquanto um
quilo de carne bovina de seu açougue local
chegará a 18 kg em equivalentes de CO2 pelo menos .
Portanto, mesmo quando enviados a grandes distâncias, as emissões
de quase todos os alimentos à base de plantas causam menos
emissões do que os produtos animais produzidos localmente.
Ok, então se o transporte não desempenha um grande papel,   o
que causa as grandes quantidades
de emissões da carne bovina?
De longe, a maior parte das emissões de carne bovina
consiste em metano liberado diretamente pelos
animais.  Enquanto o CO2 permanece por séculos, o
metano só permanece na atmosfera por décadas.
Mas nestes curtos períodos, é muito poderoso.
Ao todo, o metano já causou 23 a 40%
do aquecimento causado pelo homem até agora.  Há controvérsia
sobre o quão ruim isso é exatamente e não
queremos mergulhar muito fundo aqui - mas do jeito que as coisas
estão, qualquer tipo de emissão extra não é bom.
Ainda assim - todas as vacas arrotam e peidam em graus semelhantes
- o que explica o espectro de emissões de carne bovina?
Há algumas coisas
: faz diferença se a carne bovina vem de um
rebanho leiteiro ou dedicado à produção de carne bovina.
44% da carne bovina do mundo vem de vacas leiteiras,
compartilhando sua pegada com produtos lácteos.
Vacas leiteiras tendem a receber ração de maior qualidade, o que as
faz crescer mais rápido e emitir menos metano.
A geografia também desempenha um papel, porque
determina quais métodos agrícolas são possíveis.
O pior fator, de longe, é a destruição
de florestas para terras agrícolas.  Isso não apenas
libera o CO2 que estava preso na
flora, mas também libera o carbono que foi
armazenado no solo e destrói sua
capacidade de armazená-lo no futuro.
Esse aspecto é responsável por grande parte
da gama de emissões na carne bovina:
os piores emissores são fazendas que queimam
floresta tropical para terras agrícolas, especialmente no Brasil.
Há uma verdade sinistra escondida aqui:
quanto mais os animais sofrem, melhores eles são em
termos de mudança climática porque são muito mais
eficientes.  Eles usam menos terra e sua comida é
trazida diretamente para eles, então eles crescem mais rápido
e não gastam energia em coisas como caminhar.
O gado em uma fazenda industrial que nunca consegue vagar pelos
pastos às vezes pode ser menos destrutivo para
o clima do que o gado pastando pacificamente
em um pedaço de floresta tropical formalmente exuberante.
Mas não é um pouco fora da
realidade demonizar tanto as vacas?
Algumas das terras em que esses animais estão
pastando não são adequadas para plantações.
Ao pastar em pastagens, eles
podem transformar coisas que não podemos digerir
em comida.  A criação de animais não é apenas uma
maneira inteligente de fazer o melhor uso dos recursos não utilizados?
#3 As vacas não usam principalmente terras que
não podemos usar para agricultura ou outras coisas?
Cerca de metade das terras livres de gelo e desertos do mundo
é usada para agricultura, uma área do tamanho
de todas as Américas mais a China.  Metade de todas
as terras usadas para agricultura é dedicada aos animais.
A maior parte é pastagem, 65% dos quais não podem ser
convertidos em terras agrícolas, então pastoreio de animais é
na verdade uma maneira muito eficiente de usar essas áreas,
já que não podemos cultivar alimentos humanos lá de qualquer maneira.
Há um par de capturas aqui embora.
Embora a ideia de vacas transformando grama inútil
em bife seja boa, é uma mentira de marketing.
Mesmo sendo tão grande, as pastagens
sozinhas não podem sustentar os ruminantes que vivem nela.
Globalmente, os sistemas de pastagem sustentam apenas 13% da
produção de carne bovina.  Então, se tivéssemos de mudar para 100%
alimentado a pasto, simplesmente teríamos que
comer muito menos carne bovina - nos EUA   a
produção de carne bovina cairia cerca de 70%
se dependesse exclusivamente de pasto.
A única maneira de sustentar nossa alta demanda
por carne é cultivando e alimentando nosso
gado.  E nem falamos sobre galinhas
e porcos, que comem exclusivamente alimentos para animais.
Devido a essa demanda de ração, menos da metade dos
cereais do mundo são usados diretamente como alimento humano.  41%
é dado aos animais.  O mesmo vale para
soja.  Fala-se muito sobre o
desmatamento da Amazônia para a produção de soja, o que
nos faz pensar em leite de soja e tofu.  Mas apenas 19%
da produção global de soja vai para produtos
para humanos.  Cerca de 77% é usado para alimentar animais.
Além disso, a terra sem culturas alimentares não é
automaticamente ecologicamente inútil.
Uma dieta sem carne bovina liberaria cerca de
2 bilhões de hectares, uma dieta vegana
liberaria cerca de 3 bilhões de hectares de terra.  Nós
poderíamos usar essa terra para cultivar florestas ou restaurar
pastagens selvagens - basicamente qualquer coisa que pudesse
sugar carbono da atmosfera.  Se pouparmos
3 bilhões de hectares de terra, isso poderia remover cerca de
800 bilhões de toneladas de CO2 do ar ao longo de 100
anos.  Em comparação, emitimos cerca de 50 bilhões de
toneladas de equivalentes de CO2 por ano no momento.
Ok para resumir.
A comida é um grande impulsionador de emissões.  A carne,
mas especialmente a carne bovina, é o pior alimento em
termos de emissões.  Comprar localmente
não tem um grande impacto nas emissões de alimentos em
comparação com o tipo de alimento que você está
consumindo.  Quando se trata de carne bovina, o
gado alimentado com capim pode até
ser contraproducente porque só precisa de
muito mais terra.  Mesmo que você encontre a
carne bovina mais ecológica do mundo,
seu hambúrguer ainda vem com uma
pegada de carbono significativamente maior do que um hambúrguer vegetariano.
Você pode decidir por si mesmo o que
quer fazer com essas informações.
Na verdade, você está sempre a apenas uma
decisão de fazer uma mudança.
Você pode começar a aprender uma nova habilidade ou mergulhar em
um novo interesse hoje - depende de você.  Se apenas
esse primeiro passo não fosse tão difícil de dar.  Temos
algo para você para facilitar um pouco.
Somos grandes fãs do Skillshare, uma
comunidade de aprendizado on-line que oferece
milhares  de aulas para todos os níveis de habilidade em várias
disciplinas criativas, como Ilustração,
Animação ou Filme e vídeo.
Há algo para todos, na verdade.
O acesso ilimitado a todas as aulas
custa menos de dez dólares por mês com
uma associação premium anual.  Os
primeiros 1.000 espectadores do kurzgesagt que
clicarem no link da descrição
receberão um teste gratuito de 1 mês do Skillshare.
Desde que começamos a trabalhar com o Skillshare, vocês,
nossos espectadores, fizeram mais de 100.000 horas de
aulas, incluindo nossas três
aulas do Skillshare  sobre como fazemos nossas animações!
Neles, você aprenderá todos os conceitos básicos, como
como configurar seu projeto e camadas,
mas também mais detalhes sobre como trabalhamos com
ferramentas e tempo.  Você poderá recriar
cenas típicas do Kurzgesagt com nossas próprias
ilustrações e obter uma prévia do
processo de trabalho de nossos animadores.  Se você sempre
teve curiosidade sobre Animação, experimente.
Mas qualquer coisa que faça você se sentir animado
e desperte novas ideias é um ótimo primeiro passo.
Se você quiser ser criativo com novas habilidades
e dar suporte ao kurzgesagt, experimente.