Comida é provavelmente a melhor parte
de se estar vivo. Nenhum outro prazer
é aproveitado diversas vezes por dia e nunca
enjoa. É uma expressão de cultura,
do amor dos nossos pais e um meio
de celebração e conforto.
É por isso que incomoda tanto quando nos dizem
que devemos mudar o que e como comemos para
combater a rápida mudança climática. Uma das
comidas mais gostosas, a carne tem uma das piores
reputações
Não ajuda que o tópico é realmente difícil
de pesquisar por conta
e discussões puxam pelo lado emocional.
Mas com certeza a ciência pode nos dar
uma resposta!
A realidade é que... é complicado.
Vamos analisar três argumentos
climáticos contra
carne que são usados com frequência e
ver no que dá.
#
1. A nossa dieta REALMENTE tem
um impacto tão grande na mudança climática?
Alimentar bilhões de pessoas é impossível sem
causar emissões. Mesmo que um dia tenhamos
tratores, geladeiras e fogões sem emissões de carbono
usando energia renovável e caminhões elétricos
para transportar nossa comida, ainda existem
emissões inevitáveis. Arroz emite metano. Cortamos
florestas para dar lugar a pastos e plantações.
E emitimos óxido nitroso quando usamos
fertilizante e adubo.
A produção de comida mundial é responsável por
volta de 26% de todas as emissões de gases de
efeito estufa de origem humana.
O que é lamentável, já que comida não é
opcional. Mesmo que 26% não pareça TÃO ruim,
significaria que mesmo que eliminássemos
todas as outras emissões hoje,
as emissões da produção de comida ainda usariam
todo o nosso orçamento de carbono até 2100.
Então não importa como tentamos ver isso, comida
ainda é um impulsionador na mudança climática.
Mas ainda assim, emissões de alimentos
diferentes variam bastante.
Como ficam as coisas quando comparamos
as pegadas de cada um?
O impacto climático da comida é normalmente
baseado em "análises de ciclo de vida":
uma análise que leva em conta todas as
emissões de um produto durante toda a sua
existência,
da produção ao transporte, embalagens,
uso e gestão de resíduos.
Na meta análise mais detalhada de análises
de ciclo de vida até hoje, emissões de carne
de gado
ficam no topo. Em média, um quilo de carne de
gado emite 71 kgs de CO2 equivalente.
Cordeiro tambémm fica no alto, em 40 kgs. Porco
emite 12, e frango 10 kgs. No fundo temos
vários alimentos vegetais: batatas, por exemplo
emitem cerca de 150 vezes menos que carne de gado.
Mas o aspecto mais importante da comida não é peso,
é densidade nutricional. Um quilo de carne manteria
você vivo por muito mais tempo que um quilo de
batatas. Então como o ranking muda se
compararmos emissões por caloria ou proteína?
Não muito. Proteína animal ainda é a mais
custosa para o ambiente e gado e cordeiro
continuam sendo outliers em emissões por caloria.
Mas isso é justo? Afinal de contas, nem toda carne
é igual. Existem vários jeitos de criar gado,
desde alimentado só de pasto até criação intensiva.
A pior carne chega em 105 quilos de emissões
por 100 gramas de proteína - o melhor em
somente 9 - uma diferença de 10 vezes.
Em contraste, a maioria dos outros alimentos,
especialmente vegetais,
tem um espectro bem mais limitado. Mas o
melhor bife ainda é pior que a pior planta.
Ok, mas isso parece promissor. Podemos então
comprar a melhor carne e reduzir nossas
emissões?
Talvez comprando carne produzida
localmente para minimizar o impacto?
# 2. Comprar Alimentos Locais Realmente Importa?
Vamos ficar com a carne de gado
já que fica tão fora da curva.
Comprando localmente, você está tentantdo
evitar emissões com transporte e enpacotamento.
Mas isso só representa de 0,5 a 2% das
emissões totais da carne.
Na verdade, transporte e enpacotamento juntos
são em torno de 11% de todas as emissões
dos alimentos.
Quase toda a emissão do transporte de alimentos
é produzida nos últimos quilomêtros,
nas viagens regionais para abastecer
mercados e lojas na sua região.
Transporte internacional de alimentos acontece
quase que só por navios de carga, que são
ridiculamente eficientes.
Por exemplo, para enviar um quilo de
abacates da América do Sul para a Europa,
são gerados cerca de 0,3kgs de CO2
equivalentes em emissões de transporte
e cerca de 2,5kgs ao todo - enquanto um quilo
da melhor carne do seu açougueiro local
gera no mínimo 18 kgs de CO2 equivalentes.
Então mesmo quando é enviado a grandes distâncias,
emissões de quase todo alimento vegetal são
menores que carne produzida localmente.
Ok, então se transporte não causa tanto impacto,
o que causa esse número tão grande
de emissões da carne então?
De longe a maior fatia de emissões da carne
consiste de metano liberado diretamente pelos
animais. Enquanto CO2 fica na atmosfera por séculos,
metano fica somente por algumas décadas.
Mas nesse período curto, ele é muito poderoso.
Ao todo, metano já causou de 23 a 40% de todo
o aquecimento gerado por humanos. Há controvérsias
sobre o quão ruim é isso mas não queremos entrar
tão a fundo nessa discussão aqui - mas do jeito
que as coisas estão, qualquer emissão a mais não
é boa notícia.
Mesmo assim - todas as vacas arrotam e peidam mais
ou menos o mesmo - o que explica a variação de
emissões?
Alguns fatores diferentes!
Faz diferença se a carne vem de um rebanho
leiteiro ou de um dedicado exclusivo a produção
de carne.
44% do gado mundial vem de vacas leiteiras,
dividindo a sua pegada com laticínios. Vacas
leiteiras costumam receber ração melhor, o que
faz elas crescerem mais rápido e emitirem menos
metano.
Geografia também tem seu impacto, porque ela
determina os métodos de criação possíveis.
O pior fator, de longe, é a destruição de
florestas para virar pasto. Além de liberar
CO2 que estava preso na flora, também
libera o carbono que estava preso
no solo e destrói a sua habilidade
de capturar carbono no futuro.
Esse aspecto representa a maior
variedade em emissões da carne:
os piores emissores são fazendas queimando
florestas tropicais, especialmente no Brasil.
Existe uma verdade sinistra escondida aqui:
Quanto mais um animal sofre, melhor ele é
em termos de mudança climática, já que são muito
mais eficientes. Usam menos terra e a comida é
levada diretamente a eles, então eles crescem mais
rápido e não gastam tanta energia em coisas como
andar.
Gado em criações intensivas que nunca chegam a
andar pelo pasto chegam a ser menos prejudiciais
para o clima do que gado pastando pacificamente
num pasto que um dia foi floresta tropical.
Mas não é um pouco fora da realidade
ficar demonizando o gado desse jeito?
Parte da terra em que esses animais pastam
não é adequada para cultivo de qualquer jeito.
Pastando, eles consegues transformas
coisas que não conseguimos digerir
em comida. Criar animais não é só um jeito
esperto de fazer o melhor uso desses recursos?
#3 A terra que o Gado usa não é quase toda
sem uso para agricultura e outras coisas?
(ô título longo)
Quase metade das terras não áridas e sem gelo do
planeta são usadas para agricultura, uma área do
tamanha de toda a América mais a China. Metade
dessa terra é dedicada a criação de animais.
A maior parte disso é pasto, 65% dos quais não
podem ser convertidos em plantações, então
animais de pastagem são bem eficientes para usar
essas áreas, já que não podemos cultivar alimento
humano ali de qualquer forma.
Tem algumas pegadinhas nisso.
Enquanto a ideia de que o gado torna capim
inútil em bife é legal, é uma mentira de marketing.
Apesar de ser tão gigante, pastagens sozinhas
não conseguem suportar os ruminantes que vivem nelas.
Globalmente, pastagem só sustenta 13% da produção
de carne. Então se mudássemos para carne 100%
alimentada com capim, nós teríamos que
comer muito menos carne. Nos EUA,
a produção de carne de gado caíria uns
70% se dependesse exclusivamente de pasto.
O único jeito de sustentar a alta demanda por
carne é cultivar alimento para o nosso gado.
E isso que nem falamos sobre galinhas e porcos,
que dependem exclusivamente dessa comida.
Por conta de toda essa demanda por alimento,
menos da metade dos cereais mundiais são usados
como alimento humano.
41% é usado para os animais. O mesmo é verdade
para soja. Existe muita conversa sobre desmatamento
na Amazônia para produzir soja, que nos faz pensar
em leite de soja e tofu. Mas só 19% da produção
mundial de soja é usada para produtos humanos.
Cerca de 77% é usada para alimentar animais.
Além do mais, terra sem plantações não é
automaticamente ecologicamente inútil.
Uma dieta sem carne liberaria até 2 bilhões de
hectares, uma dieta vegana liberaria
cerca de 3 bilhões hectares de terra. Nós
poderíamos usar essa terra para plantar florestas
ou restaurar campos selvagens - basicamente qualquer
coisa que sugasse carbono da atmosfera. Se nós
reservássemos 3 bilhões de hectares de terra,
poderíamos retirar cerca de 800 bilhões de toneladas
de CO2 do ar em pouco mais de 100
anos. Em comparação, emitimos cerca de 50 bilhões
de toneladas de CO2 equivalentes por ano no momento.
Ok, vamos resumir.
Comida é um grande impulsionador de emissões.
Carne (de gado especialmente) é a pior comida
em termos de emissões. Comprar localmente não
resolve o grande impacto das emissões de comida
comparado com o tipo de comida que você consome.
Quando se trata de carne de gado,
o gado alimentado de capim pode ser até
contraprodutivo porque eles precisam de muito
mais terra. Mesmo que você encontrasse o
bife mais eco-amigável do mundo, o seu
hambúrguer ainda teria uma pegada de carbono
muito maior que um hambúrguer vegetal.
Você pode decidir por si só o que você
deseja fazer com essa informação.
Na verdade, você está sempre a uma decisão
de fazer a diferença.
Você poderia começar aprendendo uma nova habilidade
ou mergulhar em um novo hobby hoje - tudo depende de
você. Se apenas esse
primeiro passo não fosse tão difícil. Nós temos
algo para facilitar isso para você.
Nós somos grandes fãs do Skillshare, uma comunidade
de aprendizado online que oferece milhares de
aulas para todos os níveis de habilidade em
trocentas disciplinas criativas, como ilustração,
animação ou filme e vídeo. Tem algo para
todo mundo.
Acesso ilimitado para todas as aulas custa
menos de 10 dólares por mês com
a adesão anual. Os primeiros mil espectadores
de kurzgesagt a clicar no link
na descrição vão receber um mês de teste
grátis de Skillshare.
Desde que começamos a trabalhar com a Skillshare,
vocês, nossos espectadores, já fizeram 100.000 horas
de aulas - incluindo nossas próprias 3 aulas
em como fazer nossas animações!
Nelas, você vai aprender todos os básicos, como
arrumar seu projeto e camadas,
e também mais detalhes sobre como trabalhamos
com as ferramentas e tempo. Você também vai poder
recriar cenas típicas de Kurzgesagt com nossas
próprias ilustrações e ver um pouquinho do por
trás das cenas do nosso
processo de trabalho dos animadores. Se você sempre
teve curiosidade sobre animação, agora é a hora.
Mas qualquer coisa que te deixa animado
e dê novas ideias é um bom primeiro passo.
Se você quer ser criativo com novas habilidades
e apoiar o kurzgesagt, comece agora.