อาหารอาจเป็นสิ่งที่ดีที่สุดใน
การมีชีวิตอยู่  ไม่มีความสุขทางกายอื่นใดที่จะ
มีความสุขได้หลายครั้งทุกวันและไม่มีวัน
เก่า  เป็นการแสดงออกถึงวัฒนธรรม
ความรักของพ่อแม่และ
การเฉลิมฉลองหรือความสะดวกสบาย
นั่นเป็นสาเหตุว่าทำไมเราถึงต้องวิตกกังวลเป็นพิเศษเมื่อได้
รับคำสั่งว่าเราควรเปลี่ยนแปลงอะไรและวิธีที่เรากินเพื่อ
ต่อสู้กับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว  หนึ่งใน
อาหารที่อร่อยที่สุด เนื้อสัตว์ได้รับความนิยมอย่างแย่ที่สุด
ไม่ได้ช่วยให้หัวข้อนั้น
ยากจริงๆ ที่จะค้นคว้าเกี่ยวกับตัวเอง
และการอภิปรายก็เกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว  แต่
วิทยาศาสตร์สามารถให้คำตอบเราได้อย่างชัดเจน!
ความจริงก็คือมันซับซ้อน
มาดู
ข้อโต้แย้งเกี่ยวกับสภาพอากาศ 3 ข้อต่อ
เนื้อสัตว์ที่ใช้กันมากแล้วดูว่าเกิดอะไรขึ้น
#
1. อาหารของเรา
มีบทบาทอย่างมากในการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศหรือไม่?
การให้อาหารแก่ผู้คนหลายพันล้านคนเป็นไปไม่ได้โดยไม่
ก่อให้เกิดการปล่อยมลพิษ  แม้ว่าสักวันหนึ่งเรามี
รถแทรกเตอร์เป็นศูนย์ - คาร์บอนตู้เย็นและหม้อหุงที่
วิ่งไปใช้พลังงานหมุนเวียนและรถบรรทุกไฟฟ้า
เพื่อย้ายอาหารของเรายังคงมี
การปล่อยมลพิษที่หลีกเลี่ยงไม่ได้  ข้าวปล่อยก๊าซมีเทน  เราตัดไม้ทำลายป่า
เพื่อให้มีที่ว่างสำหรับทุ่งหญ้าและพืชผล  และเราปล่อย
ไนตรัสออกไซด์เมื่อเราใช้ปุ๋ยและปุ๋ยคอก
การผลิตอาหารทั่วโลกมีส่วนรับผิดชอบ
26% ของการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่มนุษย์สร้างขึ้นทั้งหมด
ซึ่งน่าเสียดายที่อาหารไม่ใช่
ตัวเลือก  แม้ว่า 26% ไม่ได้ฟังดูแย่ขนาด
นั้น                               ’             '’’ หมายความว่าแม้ว่าเราจะ
ดับ  แหล่งที่มาของการปล่อยมลพิษอื่นๆ ในวันนี้                                  '
' '                         ' ' '
อาหาร  อาหาร  เป็นตัวขับเคลื่อนการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างแท้จริง
อย่างไรก็ตาม การปล่อยก๊าซออกจาก
รายการอาหารต่างๆ ก็มีความแตกต่างกันอย่างมาก
สิ่งต่างๆ จะเป็นอย่างไรเมื่อเรา
เปรียบเทียบรอยเท้าแยกกัน
ผลกระทบของสภาพอากาศของอาหารมัก
ขึ้นอยู่กับ "การประเมินวงจรชีวิต":
การวิเคราะห์ที่พิจารณาการปล่อยทั้งหมด
ของผลิตภัณฑ์ตลอดการดำรงอยู่
ตั้งแต่การผลิตจนถึงการขนส่ง
บรรจุภัณฑ์ การใช้งาน และการจัดการของเสีย
ในการวิเคราะห์เมตาที่มีรายละเอียดมากที่สุดของ
การประเมินวัฏจักรชีวิตจนถึงปัจจุบัน การปล่อยเนื้อวัวมีความ
โดดเด่นที่ด้านบน  โดยเฉลี่ย
เนื้อวัว 1 กิโลกรัมปล่อย CO2 เทียบเท่า 71 กิโลกรัม
เนื้อแกะก็สูงเช่นกันที่ 40 กิโลกรัม  หมูปล่อย
12 และสัตว์ปีก 10 กิโลกรัม  ที่ด้านล่าง เรา
มีอาหารจากพืชมากมาย
เช่น มันฝรั่งปล่อยเนื้อน้อยกว่าเนื้อวัวประมาณ 150 เท่า
สิ่งสำคัญที่สุดของอาหารไม่ใช่น้ำหนัก
แต่คือความหนาแน่นของสารอาหาร
เนื้อ 1 กิโลกรัม                                                                                                                                                       กัน
แน่กันแน่
ไม่มาก.  โปรตีนจากสัตว์ยังคงเป็น
ต้นทุนที่
แต่นี่ยุติธรรมหรือไม่?  ท้ายที่สุดแล้ว เนื้อวัวไม่
เหมือนกันทั้งหมด  มีหลายวิธีในการเลี้ยงโค
ตั้งแต่หญ้าบริสุทธิ์ที่เลี้ยงไปจนถึงการทำฟาร์มในโรงงาน
เนื้อที่แย่ที่สุดมี
การปล่อยมลพิษ 105 กิโลกรัมต่อโปรตีน 100 กรัม
– ดีที่สุดเพียง 9 – ต่างกันสิบเท่า
ในทางตรงกันข้าม อาหารอื่นๆ ส่วนใหญ่
โดยเฉพาะ
อย่างยิ่งจากพืช                                                            อย่างไรก็ตาม
เนื้อวัวที่ดีที่สุดนั้นแย่กว่าพืชที่แย่ที่สุด
โอเค แต่ดูเหมือนว่าจะเป็นไปได้ เราสามารถซื้อ
เนื้อวัวที่ใช่และลดการปล่อยมลพิษได้หรือไม่
อาจโดยการซื้อ
เนื้อวัวที่ผลิตในท้องถิ่นเพื่อลดรอยเท้าของเรา
# 2 การซื้ออาหารท้องถิ่นมีความสำคัญหรือไม่?
ให้เรายึดติดกับเนื้อ
เพราะมันเป็นสิ่งที่ผิดปกติ
การซื้อในพื้นที่หมายความว่าคุณกำลังพยายามหลีกเลี่ยง
การปล่อยมลพิษจากการขนส่งและบรรจุภัณฑ์
แต่ปรากฎว่าสิ่งเหล่านี้คิดเป็นเพียง
0.5 ถึง 2% ของการปล่อยทั้งหมดของเนื้อวัว
อันที่จริง การขนส่งและการบรรจุหีบห่อรวมกัน
นั้นเป็นเพียง 11% ของการปล่อยอาหารทั้งหมดเท่านั้น
การปล่อยมลพิษจากการขนส่งอาหารเกือบ
ทั้งหมดเกิดขึ้นในช่วงสองสามไมล์สุดท้าย
การขนส่งอาหารระหว่างประเทศเกิดขึ้นบน
เรือบรรทุกสินค้าเป็นส่วนใหญ่ ซึ่งมีประสิทธิภาพมาก
ตัวอย่างเช่น การจัดส่ง
อะโวคาโด 1 กิโลกรัมจากอเมริกาใต้ไปยังยุโรป
สร้างการปล่อย CO2 เทียบเท่า 0.3 กิโลกรัม
ในการขนส่ง
และโดยรวมประมาณ 2.5 กิโลกรัม – ในขณะที่
เนื้อวัว 1 กิโลกรัมจากร้านขายเนื้อในพื้นที่ของคุณจะ
มี CO2 เทียบเท่าอย่างน้อย 18 กิโลกรัม
ดังนั้นแม้เมื่อขนส่งในระยะทางไกล การปล่อยมลพิษ
จากอาหารจากพืชเกือบทั้งหมดทำให้เกิด
การปล่อยมลพิษต่ำกว่าผลิตภัณฑ์จากสัตว์ที่ผลิตในท้องถิ่น
เอาล่ะ ถ้าการขนส่งไม่ได้มีบทบาทสำคัญ
อะไรเป็นสาเหตุ
ของการปล่อยปริมาณมหาศาลจากเนื้อวัว
สัดส่วนที่ใหญ่ที่สุดของการปล่อยเนื้อวัว
ประกอบด้วยก๊าซมีเทนที่ปล่อยออกมาโดยตรงจาก
สัตว์   แม้ว่า CO2 จะอยู่รอบๆ มานานหลายศตวรรษ แต่
ก๊าซมีเทนยังคงอยู่ในบรรยากาศเป็นเวลาหลายทศวรรษเท่านั้น
แต่ในช่วงเวลาสั้น ๆ เหล่านี้มีประสิทธิภาพมาก
โดยรวมแล้วมีเทนได้ก่อให้เกิด
ภาวะโลกร้อนที่มนุษย์สร้างขึ้น 23 ถึง 40%        มีการโต้เถียง
กันว่าเหตุการณ์นี้เลวร้ายเพียงใด และเราไม่
ต้องการ   เจาะลึกเกินไปที่นี่ – แต่สิ่งที่
ดำรงอยู่นั้น การปล่อยมลพิษเพิ่มเติมใดๆ ก็ไม่ดีนัก
ถึงกระนั้น – วัวทุกตัวเรอและผายลมในระดับที่ใกล้เคียงกัน
– อะไรจะอธิบายสเปกตรัมของการปล่อยเนื้อวัว
มีอยู่ 2 อย่าง
: เนื้อวัวมาจาก
ฝูงโคนมหรือเนื้อวัวที่อุทิศให้กับการผลิตเนื้อวัวโดยเฉพาะ
44% ของเนื้อวัวทั่วโลกมาจากโคนม ซึ่ง
แบ่งตามรอยเท้ากับผลิตภัณฑ์นม
โคนมมักจะได้รับอาหารที่มีคุณภาพสูงกว่า ซึ่ง
ทำให้พวกมันโตเร็วขึ้นและปล่อยก๊าซมีเทนออกมาน้อยลง
ภูมิศาสตร์ก็มีบทบาทเช่นกัน เนื่องจากเป็นการ
กำหนดวิธีการทำฟาร์มที่เป็นไปได้
ปัจจัยที่แย่ที่สุดคือการ
ทำลายป่าเพื่อพื้นที่เพาะปลูก  การทำเช่นนี้ไม่เพียงแต่
ปล่อย CO2 ที่ผูกติดอยู่กับ
พืชเท่านั้น แต่ยังปล่อยคาร์บอนอิสระที่
จัดเก็บอยู่ในดินและทำลายความ
สามารถในการจัดเก็บในอนาคต
แง่มุมนี้เกี่ยวข้อง
กับช่วงของการปล่อยก๊าซเรือนกระจกส่วนใหญ่:
ผู้ปล่อยที่แย่ที่สุดคือฟาร์มเผา
ป่าฝนสำหรับพื้นที่เพาะปลูก โดยเฉพาะอย่างยิ่งในบราซิล
มีความจริงที่เลวร้ายซ่อนอยู่ที่นี่:
ยิ่งสัตว์ทนทุกข์ทรมานมากเท่าไหร่ พวกมันก็จะยิ่งอยู่ใน   ใน
แง่ของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศได้ดีขึ้น เพราะพวกมันมีประสิทธิภาพมากกว่า
มาก  พวกเขาใช้ที่ดินน้อยลงและนำอาหาร
มาสู่พวกเขา พวกมันจึงเติบโตเร็วขึ้น
และไม่ต้องเสียพลังงานไปกับสิ่งต่างๆ เช่น การเดิน
ปศุสัตว์ในฟาร์มของโรงงานที่ไม่เคยเดินเตร่ใน
ทุ่งหญ้าในบางครั้งอาจเป็นอันตราย
ต่อสภาพอากาศได้น้อยกว่าวัวที่เล็มหญ้าอย่างสงบ
บนผืนป่าฝนอันเขียวชอุ่มอย่างเป็นทางการ
แต่
การทำร้ายวัวมากจนแทบเป็นไปไม่ได้เลยหรือ
ดินแดนบางแห่งที่สัตว์เหล่านี้กิน
หญ้าอยู่ไม่เหมาะสำหรับพืชผลอยู่ดี
การเล็มหญ้าบนทุ่งหญ้า
สามารถเปลี่ยนสิ่งที่เราย่อยไม่ได้
ให้เป็นอาหารได้  การเลี้ยงสัตว์เป็นเพียงวิธีที่ชาญฉลาด
ในการใช้ทรัพยากรที่ไม่ได้ใช้ให้เกิดประโยชน์สูงสุดใช่หรือไม่
#3 วัวส่วนใหญ่ไม่ใช้ที่ดินที่เรา
ไม่สามารถใช้เพื่อการเกษตรหรือสิ่งอื่น ๆ ได้หรือไม่?
พื้นที่ประมาณครึ่งหนึ่งของโลกที่ปราศจากน้ำแข็งและทะเลทราย
ใช้สำหรับการเกษตร ซึ่งเป็นพื้นที่ที่มีขนาด
เท่ากับทวีปอเมริกาและจีน  ครึ่งหนึ่งของ
พื้นที่เกษตรกรรมทั้งหมดมีไว้สำหรับสัตว์
ส่วนใหญ่เป็นทุ่งหญ้า ซึ่ง 65% ไม่สามารถ
แปลงเป็นพื้นที่เพาะปลูกได้ ดังนั้นการเลี้ยงสัตว์จึง
เป็นวิธีที่มีประสิทธิภาพมากในการใช้พื้นที่เหล่านั้น
เนื่องจากเราไม่สามารถปลูกอาหารของมนุษย์ที่นั่นได้
มีบางอย่างที่นี่แม้ว่า
แม้ว่าความคิดที่ว่าวัวจะเปลี่ยนหญ้าไร้ประโยชน์
ให้เป็นสเต็กนั้นดี แต่ก็เป็นเรื่องโกหกทางการตลาด
แม้ว่าจะมีขนาดใหญ่มาก แต่ทุ่งหญ้า
เพียงอย่างเดียวไม่สามารถรองรับสัตว์เคี้ยวเอื้องที่อาศัยอยู่ได้
ระบบการแทะเล็มเลี้ยงสัตว์ทั่วโลกเพียง 13% ของ
การผลิตเนื้อวัว  ดังนั้น หากเราต้องเปลี่ยนมาใช้
อาหารหญ้า 100% เราก็แค่ต้อง
กินเนื้อวัวให้น้อยลง การผลิตเนื้อวัวในสหรัฐอเมริกา
จะล้มเหลวประมาณ 70%
หากต้องพึ่งพาหญ้าเพียงอย่างเดียว
วิธีเดียวที่จะคงไว้ซึ่งความต้องการ
เนื้อสัตว์ที่สูงของเราคือการปลูกพืชผลและป้อนอาหารให้กับ
วัวของเรา  และเรายังไม่ได้พูดถึงไก่
และสุกรที่กินพืชอาหารสัตว์เท่านั้น
เนื่องจากความต้องการอาหารนี้ ธัญพืชน้อยกว่าครึ่งหนึ่ง
ของโลกจึงถูกใช้เป็นอาหารของมนุษย์โดยตรง
41% เป็นอาหารสัตว์  เช่นเดียวกับ
ถั่วเหลือง  มีการพูดคุยกันมากมายเกี่ยวกับการ
ตัดไม้ทำลายป่าของ Amazon  เพื่อการผลิตถั่วเหลือง ซึ่งทำให้
เรานึกถึงนมถั่วเหลืองและเต้าหู้  แต่มีเพียง 19%
ของการผลิตถั่วเหลืองทั่วโลกที่มุ่งสู่ผลิตภัณฑ์
สำหรับมนุษย์  ประมาณ 77% ถูกใช้เป็นอาหารสัตว์
นอกจากนี้ ที่ดินที่ปราศจากพืชผลไม่ได้
ไร้ประโยชน์ทางนิเวศวิทยาโดยอัตโนมัติ
อาหารที่ปราศจากเนื้อวัวจะทำให้มีพื้นที่ว่างประมาณ
2 พันล้านเฮกตาร์ อาหารมังสวิรัติจะ
เรา
อาจใช้ที่ดินนี้ปลูกป่าหรือฟื้นฟู
ทุ่งหญ้าป่า โดยพื้นฐานแล้วจะเป็นอะไรก็ได้ที่สามารถ
ดูดคาร์บอนออกจากชั้นบรรยากาศได้  หากเราสละพื้นที่
3 พันล้านเฮกตาร์ จะสามารถกำจัด
CO2 ประมาณ 800 พันล้านตันจากอากาศในระยะเวลา 100
ปี  โดยการเปรียบเทียบ เราปล่อย CO2 เทียบเท่าประมาณ 5 หมื่นล้าน
ตันต่อปีในขณะนี้
ตกลงที่จะสรุป
อาหารเป็นตัวขับเคลื่อนที่ยิ่งใหญ่ของการปล่อยมลพิษ  เนื้อสัตว์
แต่โดยเฉพาะอย่างยิ่งเนื้อวัวเป็นอาหารที่เลวร้ายที่สุดใน
แง่ของการปล่อยมลพิษ  การซื้อในท้องถิ่น
ไม่ได้ส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงต่อการปล่อยอาหาร
เมื่อเทียบกับประเภทของอาหารที่คุณ
บริโภค  เมื่อพูดถึงเนื้อ
วัว   วัวที่กินหญ้าบางครั้ง
อาจเกิดผลตรงกันข้ามได้ด้วยซ้ำ เพราะพวกมันแค่ต้องการ
พื้นที่มากขึ้น  แม้ว่าคุณจะพบว่า
เนื้อที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมมากที่สุดในโลก
เบอร์เกอร์ของคุณยังคงมาพร้อมกับ
คาร์บอนฟุตพริ้นท์ที่สูงกว่าเนื้อมังสวิรัติอย่างเห็นได้ชัด
คุณตัดสินใจได้เองว่า
ต้องการทำอะไรกับข้อมูลนี้
อันที่จริง คุณเป็นเพียงการตัดสินใจเพียงครั้งเดียวเท่านั้น
ที่จะไม่ทำการเปลี่ยนแปลง
คุณสามารถเริ่มเรียนรู้ทักษะใหม่หรือดำดิ่งสู่
ความสนใจใหม่ๆ ได้แล้ววันนี้ ขึ้นอยู่กับคุณ  หากเพียง
ขั้นตอนแรกนั้นไม่ยากนัก  เรามี
บางอย่างให้คุณทำให้ง่ายขึ้นอีกเล็กน้อย
เราเป็นแฟนตัวยงของ Skillshare ซึ่งเป็น
ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ที่มี
ชั้นเรียนหลายพันรายการสำหรับทุกระดับทักษะใน
สาขาวิชาที่สร้างสรรค์มากมาย เช่น ภาพประกอบ
แอนิเมชัน หรือภาพยนตร์และวิดีโอ
มีบางอย่างสำหรับทุกคนจริงๆ
เข้าถึงทุกชั้นเรียนได้ไม่จำกัด โดย
มีค่าใช้จ่ายน้อยกว่าสิบเหรียญต่อเดือนพร้อม
สมาชิกระดับพรีเมียมรายปี
ผู้ชม kurzgesagt 1,000 คนแรกที่
คลิกลิงก์ในคำอธิบายจะ
ได้ทดลองใช้ Skillshare ฟรี 1 เดือน
ตั้งแต่เราเริ่มทำงานกับ Skillshare คุณซึ่งเป็น
ผู้ชมของเราได้เรียน   ชั้นเรียนไปแล้วกว่า 100,000 ชั่วโมง
ซึ่งรวมถึงชั้นเรียน Skillshare 3
คลาสของเราเกี่ยวกับวิธีสร้างแอนิเมชันด้วย
คุณจะได้เรียนรู้พื้นฐานทั้งหมด เช่น
วิธีตั้งค่าโปรเจ็กต์และเลเยอร์
แต่ยังรวมถึงรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีที่เราทำงานกับ
เครื่องมือและจังหวะเวลาด้วย  คุณจะได้สร้าง
ฉาก Kurzgesagt ทั่วไปขึ้นใหม่ด้วยภาพประกอบ ของเราเอง
และแอบดู
ขั้นตอนการทำงานของอนิเมเตอร์ของเรา  หากคุณ
อยากรู้เกี่ยวกับแอนิเมชั่นมาโดยตลอด ให้ลองดู
แต่อะไรก็ตามที่ทำให้คุณรู้สึกตื่นเต้น
และจุดประกายความคิดใหม่ๆ เป็นก้าวแรกที่ดี
หากคุณต้องการสร้างสรรค์ทักษะใหม่ๆ
และสนับสนุน kurzgesagt ลองใช้เลย