Yemek, hayatta olmanın tartışmasız en iyi
yanıdır.  Başka hiçbir bedensel
zevk her gün defalarca zevk almaz ve asla
yaşlanmaz.  Bu, kültürün bir ifadesidir
, ebeveynlerimizin sevgisidir ve
bir kutlama veya rahatlık aracıdır.
Bu nedenle, hızlı iklim değişikliğiyle mücadele
etmek için neyi ve nasıl yediğimizi değiştirmemiz gerektiği söylendiğinde, özel bir sinire dokunuyor
.  En
lezzetli yiyeceklerden biri olan et, en kötü baskıyı alır.
Konuyu
doğru şekilde araştırmanın gerçekten zor olmasının
ve tartışmaların hızla duygusallaşmasına yardımcı olmaz.  Ama
açıkçası bilim bize bir cevap verebilir!
Gerçek şu ki, bu karmaşık.
Etin aleyhine olan ve çokça kullanılan üç iklim argümanına bir göz atalım ve ne olduğunu görelim.
#
1. Diyetimiz GERÇEKTEN
iklim değişikliğinde bu kadar büyük bir rol oynuyor mu?
Emisyona neden olmadan milyarlarca insanı beslemek mümkün değil
.  Bir gün yenilenebilir enerjiyle çalışan
sıfır karbonlu traktörlerimiz, buzdolaplarımız ve ocaklarımız
ve
gıdalarımızı taşımak için elektrikli kamyonlarımız olsa bile, yine de kaçınılmaz
emisyonlar var.  Pirinç metan yayar.
Otlaklara ve ekinlere yer açmak için ormanları kesiyoruz.
Gübre ve gübre kullandığımızda azot oksit yayarız.
Dünya çapında gıda üretimi,
insan kaynaklı tüm sera gazı emisyonlarının yaklaşık %26'sından sorumludur.
Bu talihsiz bir durumdur, çünkü yemek
isteğe bağlı değildir.  %26 kulağa O KADAR kötü gelmese
de, bu
, bugün diğer tüm emisyon kaynaklarını söndürsek bile, 2100 yılına kadar
yalnızca gıda kaynaklı emisyonların yine
de tüm karbon bütçemizi tüketeceği anlamına gelir.
Bu nedenle, onu nasıl çevirirsek çevirelim,
gıda  iklim değişikliğinin gerçek bir itici gücüdür.
Yine de, farklı
gıda maddelerinden kaynaklanan emisyonlar büyük farklılıklar gösterir.
Ayak izlerini ayrı ayrı karşılaştırdığımızda işler nasıl görünüyor?
Gıdaların iklim üzerindeki etkisi genellikle
"yaşam döngüsü değerlendirmelerine" dayanır:
Bir ürünün varlığı boyunca
, üretimden nakliyeye,
paketlemeye, kullanıma ve atık yönetimine kadar tüm emisyonlarına bakan bir analiz.
Bugüne kadarki yaşam döngüsü değerlendirmelerinin en ayrıntılı meta analizinde
, sığır eti emisyonları
en üstte öne çıkıyor.  Ortalama olarak, bir
kilogram sığır eti 71 kilogram CO2 eşdeğeri yayar.
Kuzu da yüksek, 40 kilogram.  Domuz eti
12 ve kümes hayvanları 10 kilogram yayar.  En
altta birçok bitki bazlı gıdamız var:
Örneğin patates, sığır etinden yaklaşık 150 kat daha az yayar.
Yiyeceklerin en önemli yönü ağırlık
değil, besin yoğunluğudur.  Bir kilo sığır eti
sizi bir kilo patatesten çok daha uzun süre hayatta tutar - peki
kalori veya protein başına emisyonları karşılaştırırsak sıralama nasıl değişir?
Fazla değil.  Hayvansal protein hala
çevre için en maliyetli olanıdır ve sığır eti ve kuzu
eti de kalori başına emisyon açısından aykırı değerlerdir.
Ama bu adil mi?  Sonuçta, tüm sığır eti
aynı değildir.  Sığır yetiştirmenin
, saf otla beslemeden fabrika çiftçiliğine kadar her türlü yolu vardır.
En kötü sığır eti
100 gram protein başına 105 kilogram emisyonla gelir -
en iyisi yalnızca 9 ile on kat farkla.
Buna karşılık, diğer çoğu
gıda, özellikle bitki bazlı,
çok daha dar bir spektruma sahiptir.  Yine de
en iyi sığır eti en kötü bitkiden daha kötüdür.
Tamam ama bu umut verici görünüyor -
doğru sığır eti satın alıp emisyonlarımızı düşürebilir miyiz?
Ayak izimizi en aza indirmek için yerel olarak üretilmiş sığır eti satın alarak olabilir mi?
# 2. Yerel Gıda Satın Almak Gerçekten Önemli mi?
Böyle bir aykırı değer olduğu için sığır eti ile devam edelim.
Yerel olarak satın alarak
nakliye ve paketlemeden kaynaklanan emisyonlardan kaçınmaya çalışıyorsunuz.
Ancak bunların
, sığır etinin toplam emisyonlarının yalnızca %0,5 ila %2'sini oluşturduğu ortaya çıktı.
Aslında, nakliye ve paketleme birlikte
tüm gıda emisyonlarının yalnızca %11'ini oluşturuyor.
Neredeyse tüm gıda taşımacılığı emisyonları
, bölgenizdeki pazarlara ve mağazalara
tedarik sağlayan yoldaki bölgesel seyahat olan son birkaç kilometrede üretilir
.
Uluslararası gıda taşımacılığı
çoğunlukla delicesine verimli olan yük gemilerinde gerçekleşir.
Örneğin, bir kilogram
avokadoyu Güney Amerika'dan Avrupa'ya sevk etmek, nakliye
emisyonlarında yaklaşık 0,3 kilogram CO2
eşdeğeri
ve toplamda yaklaşık 2,5 kilogram üretirken
, yerel kasabınızdan bir kilogram sığır eti
en az 18 kg'da CO2 eşdeğerinde gelir.
Bu nedenle, uzak mesafelere gönderildiğinde bile
, neredeyse tüm bitki bazlı gıdalardan gelen
emisyonlar, yerel olarak üretilen hayvansal ürünlerden daha düşük emisyonlara neden olur.
Tamam, o halde ulaşım büyük bir rol oynamıyorsa,
o zaman sığır etinden büyük miktarlarda emisyona neden olan nedir?
Sığır eti emisyonlarının bugüne kadarki en büyük payı,
doğrudan hayvanlar tarafından salınan metandan oluşur
.  CO2 yüzyıllardır varlığını sürdürürken,
metan atmosferde yalnızca on yıllarca kalır.
Ancak bu kısa sürelerde çok güçlüdür.
Sonuç olarak, metan şimdiye kadar insan yapımı ısınmanın %23 ila %40'ına neden oldu
.
Bunun tam olarak ne kadar kötü olduğu konusunda tartışmalar var ve
burada çok derine inmek istemiyoruz - ancak işlerin
gidişatı, herhangi bir ekstra emisyon türü harika değil.
Yine de – tüm inekler benzer derecelerde geğirir ve osurur
– sığır eti emisyonlarının spektrumunu ne açıklar?
Birkaç şey var:
Sığır etinin bir
süt sığırı sürüsünden veya sığır eti üretimine ayrılmış bir sürüden gelmesi fark yaratır.
Dünyadaki sığır etinin %44'ü süt ineklerinden geliyor
ve ayak izini süt ürünleriyle paylaşıyor.  Süt
inekleri daha kaliteli yem alma eğilimindedir, bu
da onların daha hızlı büyümesini ve daha az metan salmasını sağlar.
Coğrafya da bir rol oynar, çünkü
hangi çiftçilik yöntemlerinin mümkün olduğunu belirler.
Açık ara en kötü faktör
, tarım arazileri için ormanların yok edilmesidir.  Bu, yalnızca floraya
bağlı olan CO2'yi salmakla kalmaz, toprakta depolanan
serbest karbonu ayarlar
ve gelecekte depolama yeteneğini yok eder.
Bu özellik
, sığır eti emisyonlarının büyük bir kısmını açıklar:
en kötü emisyonlar
, özellikle Brezilya'da, tarım arazileri için yağmur ormanlarını yakan çiftliklerdir.
Burada gizli bir gerçek var
: Hayvanlar ne kadar çok acı çekerse, iklim değişikliği açısından o kadar iyi
olurlar çünkü çok daha
verimlidirler.  Daha az toprak kullanırlar ve yiyecekleri
doğrudan kendilerine getirilir ve böylece daha hızlı büyürler
ve yürümek gibi şeylere enerji harcamazlar.
Bir fabrika çiftliğinde otlaklarda asla dolaşamayan sığırlar
bazen
iklim
için resmi olarak yemyeşil bir yağmur ormanında barışçıl bir şekilde otlayan sığırlardan daha az yıkıcı olabilir.
Ancak
inekleri bu kadar şeytanlaştırmanın gerçekle teması biraz kopuk değil mi?
Bu hayvanların otladığı bazı araziler
zaten ekinler için uygun değil.
Meralarda otlayarak sindiremediğimiz şeyleri
yiyeceğe dönüştürebilirler.  Hayvan yetiştirmek
, kullanılmayan kaynaklardan en iyi şekilde yararlanmanın akıllıca bir yolu değil mi?
#3 İnekler çoğunlukla
tarım veya başka şeyler için kullanamayacağımız Arazileri kullanmıyor mu?
Dünyanın buzsuz ve çölsüz topraklarının yaklaşık yarısı, tüm Amerika ve Çin'in
büyüklüğünde bir alan olan tarım için kullanılıyor
.
Tarımsal olarak kullanılan tüm arazilerin yarısı hayvanlara ayrılmıştır.
Çoğu, %65'i ekili alana dönüştürülemeyen otlaklardır
, bu nedenle hayvanları otlatmak
aslında bu alanları kullanmak için çok verimli bir yoldur
, çünkü orada zaten insan gıdası yetiştiremeyiz.
Yine de burada birkaç yakalama var.
İneklerin işe yaramaz otları bifteğe çevirme
fikri güzel olsa da, bu bir pazarlama yalanıdır.
Çok büyük olmasına rağmen, meralar
tek başına üzerinde yaşayan geviş getirenleri destekleyemez.
Küresel olarak otlatma sistemleri,
sığır eti üretiminin yalnızca %13'ünü karşılıyor.  Dolayısıyla, %100
otla beslenmeye geçecek olsaydık,
çok daha az sığır eti yememiz gerekirdi - ABD'de yalnızca otla beslenmesi durumunda sığır
eti üretimi %70 oranında düşerdi
.
Yüksek et talebimizi sürdürmenin tek yolu,
mahsul yetiştirmek ve onları
sığırlarımıza beslemek.  Ve
sadece yem bitkileri yiyen tavuklardan ve domuzlardan bahsetmedik bile.
Bu yem talebi nedeniyle,
dünyadaki tahılların yarısından azı doğrudan insan gıdası olarak kullanılıyor.
%41'i hayvanlara yedirilmektedir.  Aynısı soya için de geçerlidir
.  Amazon'un
soya üretimi için ormansızlaşması hakkında çokça konuşuluyor, bu da
bize soya sütü ve tofu'yu düşündürüyor.  Ancak
küresel soya üretiminin yalnızca %19'u
insanlar için ürünlere gidiyor.  Yaklaşık %77'si hayvanları beslemek için kullanılır.
Ayrıca, gıda mahsulleri olmayan araziler
otomatik olarak ekolojik olarak işe yaramaz değildir.
Sığır eti içermeyen bir diyet yaklaşık
2 milyar hektar, vegan bir diyet
yaklaşık 3 milyar hektar alanı serbest bırakır.
Bu toprakları ormanları yetiştirmek veya yabani otlakları eski haline getirmek için kullanabiliriz
- temelde
atmosferden karbonu emebilecek her şey.
3 milyar hektarlık araziyi
kurtarırsak, 100 yıl boyunca havadan yaklaşık 800 milyar ton CO2 çıkarabilir
.  Karşılaştırma
yapacak olursak, şu anda yılda yaklaşık 50 milyar ton CO2 eşdeğeri salıyoruz.
Özetlemek için tamam.
Gıda, emisyonların büyük bir itici gücüdür.  Et,
ancak özellikle sığır eti, emisyonlar açısından en kötü gıdadır
.  Yerel olarak satın almanın, tükettiğiniz gıda türüne kıyasla
gıda emisyonları üzerinde büyük bir etkisi yoktur
.  Sığır eti söz konusu
olduğunda, otla beslenen sığırlar bazen çok daha fazla toprağa
ihtiyaçları olduğu için ters etki yapabilir
.
Dünyanın en çevre dostu sığır etini
bulsanız bile, burgeriniz sebzeli köfteden önemli ölçüde
daha yüksek karbon ayak izine sahiptir.
Bu bilgilerle ne yapmak istediğinize kendiniz karar verebilirsiniz
.
Aslında, değişiklik yapmaktan her zaman yalnızca
bir karar uzaktasınız.
Bugün yeni bir beceri öğrenmeye başlayabilir veya
yeni bir ilgi alanına dalabilirsiniz - bu size kalmış.  Keşke
o ilk adımı atmak o kadar zor olmasaydı.  İşinizi
biraz daha kolaylaştıracak bir şeyimiz var.
Çizim,
Animasyon veya Film ve Video gibi tonlarca yaratıcı disiplinde tüm beceri düzeyleri için binlerce sınıf sunan çevrimiçi bir öğrenme topluluğu olan Skillshare'in büyük hayranlarıyız.
Gerçekten herkes için bir şeyler var.
Tüm sınıflara sınırsız erişim,
yıllık premium üyelikle ayda on dolardan azdır.  Açıklamadaki
bağlantıyı tıklayan ilk 1.000 kurzgesagt izleyicisi,
1 aylık ücretsiz Skillshare deneme süresi alacak.
Skillshare ile çalışmaya başladığımızdan beri,
siz izleyicilerimiz, animasyonlarımızı nasıl yaptığımızla ilgili
kendi üç Skillshare sınıfımız da dahil olmak üzere 100.000 saatten fazla ders aldınız
!
Bunlarda, projenizi ve katmanlarınızı nasıl kuracağınız gibi tüm temel bilgileri
ve ayrıca araçlar ve zamanlamayla nasıl çalıştığımız hakkında daha fazla ayrıntı öğreneceksiniz
.
Kendi çizimlerimizle tipik Kurzgesagt sahnelerini
yeniden oluşturacak ve
animatörlerimizin   çalışma sürecine bir göz atacaksınız.  Animasyonu her zaman merak ettiyseniz
, bir deneyin.
Ancak sizi heyecanlandıran
ve yeni fikirleri ateşleyen her şey harika bir ilk adımdır.
Yeni becerilerle yaratıcı olmak
ve kurzgesagt'ı desteklemek istiyorsanız, deneyin.