食物可以說是活著的最好的東西
。 沒有其他身體
享受每天多次享受並且永遠不會
變老。 它是一種文化的表達，是
我們父母的愛，也是
一種慶祝或安慰的方式。
這就是為什麼當我們被
告知我們應該改變飲食以
應對快速的氣候變化時，它會觸動一種特殊的神經。 作為最
美味的食物之一，肉類受到的壓力最大。 自己
很難正確研究這個話題，
而且辯論很快就會變得情緒化，這無濟於事。 但
顯然科學可以給我們答案！
現實是，嗯，很複雜。
讓我們來看看三個
反對
大量使用肉類的氣候論點，看看會發生什麼。
#
1. 我們的飲食真的
在氣候變化中發揮了那麼大的作用嗎？
如果不造成排放，就不可能養活數十億人
。 即使有一天我們
有零碳拖拉機、冰箱和炊具
使用可再生能源和電動卡車
來運送我們的食物，仍然不可避免地存在
排放。 大米排放甲烷。 我們砍伐森林
，為牧場和莊稼騰出空間。
當我們使用化肥和糞肥時，我們會排放一氧化二氮。
全球糧食生產約佔
所有人為溫室氣體排放的 26%。
這是不幸的，因為食物不是
可選的。 雖然 26% 聽起來還不錯，
但這意味著即使我們今天消滅了
所有其他排放源，到 2100 年，
僅食物的排放量仍會
耗盡我們的全部碳預算。
所以無論我們如何扭轉它，
食物 是氣候變化的真正驅動因素。
儘管如此，不同
食品的排放量差異很大。
當我們分別比較它們的足跡時，情況如何？
食品對氣候的影響通常
基於“生命週期評估”：
一種分析
產品在其整個存在過程中的所有排放，
從生產到運輸、
包裝、使用和廢物管理。
在迄今為止對生命週期評估進行的最詳細的元分析中
，牛肉的排放量
名列前茅。 平均而言，一
公斤牛肉排放 71 公斤二氧化碳當量。
羊肉也很高，有40公斤。 豬肉排放
12 公斤，家禽排放 10 公斤。 在底部，我們
有很多植物性食物：例如，馬鈴薯的
排放量比牛肉少 150 倍左右。
食物最重要的方面不是重量
，而是營養密度。 一公斤牛肉
比一公斤土豆能讓你活得更久——
那麼
如果我們比較每卡路里或每蛋白質的排放量，排名會有什麼變化呢？
不多。 動物蛋白仍然
是環境成本最高的，牛肉和羊肉
的每卡路里排放量也是異常值。
但這公平嗎？ 畢竟，並不是所有的牛肉都是
一樣的。 養牛的方法有很多種，
從純草飼到工廠化養殖。
最差的牛肉
每 100 克蛋白質排放 105 公斤
——最好的只有 9 公斤——相差十倍。
相比之下，大多數其他
食物，尤其是植物性食物，
其範圍要窄得多。 儘管如此，
最好的牛肉還是比最差的植物差。
好的，但這似乎很有希望——我們能
買到合適的牛肉並降低排放嗎？
也許通過購買當地生產的
牛肉來減少我們的足跡？
# 2. 購買當地食物真的很重要嗎？
讓我們堅持牛肉，
因為它是一個異常值。
通過在當地購買，您可以避免
運輸和包裝產生的排放。
但事實證明，這些僅佔
牛肉總排放量的 0.5% 至 2%。
實際上，運輸和包裝
加起來僅佔所有食品排放量的 11% 左右。
幾乎所有的食品運輸排放
都是在最後幾英里產生的，
即
供應您所在地區市場和商店的道路上的區域旅行。
國際食品運輸主要發生在
非常高效的貨船上。
例如，
從南美洲向歐洲運送一公斤牛油果會
產生大約 0.3 公斤的二氧化碳
當量運輸排放
，總排放量約為 2.5 公斤——而
當地屠夫的一公斤牛肉
至少會產生 18 公斤的二氧化碳當量。
因此，即使遠距離運輸，
幾乎所有植物性食品的
排放量都低於當地生產的動物產品。
好的，如果運輸不發揮重要作用，
那麼是什麼導致了
牛肉的大量排放？
到目前為止，牛肉排放的最大份額是
由動物直接釋放的甲烷
。 雖然二氧化碳在大氣中存在了幾個世紀，但
甲烷只在大氣中停留了幾十年。
但在這短短的時間裡，它卻是非常強大的。
總而言之，到目前為止，甲烷已經造成了 23% 到 40%
的人為變暖。
關於這到底有多糟糕存在爭議，我們不想
在這裡深入研究 - 但就目前情況
而言，任何類型的額外排放都不是很好。
仍然——所有的奶牛打嗝和放屁的程度都差不多
——是什麼解釋了牛肉排放的光譜？
有幾件事
：牛肉來自
奶牛群還是專門用於牛肉生產的牛群會有所不同。
世界上 44% 的牛肉來自奶牛，
與乳製品共享其足跡。
奶牛傾向於獲得更高質量的飼料，這
使它們生長得更快並且排放的甲烷更少。
地理也起著一定的作用，因為它
決定了哪些耕作方法是可行的。
到目前為止，最糟糕的因素是
毀壞森林用於農田。 這不僅會
釋放植物群中的二氧化碳，還會釋放
儲存在土壤中的游離碳，並破壞
其在未來儲存碳的能力。
這方面佔
牛肉排放範圍的大部分：
最嚴重的排放者是農場
為了農田而燒毀熱帶雨林，尤其是在巴西。
這裡隱藏著一個險惡的真相：
受苦的動物越多，它們在
氣候變化方面的表現就越好，因為它們的
效率更高。 他們使用的土地更少，食物
直接送到他們面前，因此他們生長得更快，
並且不會在步行等事情上消耗能量。
工廠農場裡的牛從不去
牧場，有時
對氣候的破壞性比牛
在一片茂密的熱帶雨林上和平放牧的破壞性要小。
但是
如此妖魔化奶牛，是不是有點脫離現實呢？
這些動物放牧的一些土地
無論如何都不適合種植莊稼。
通過在牧場上放牧，它們
可以將我們無法消化的東西
變成食物。 養殖動物不就是
充分利用未使用資源的明智方法嗎？
#3 奶牛不是主要使用我們
不能用於農業或其他用途的土地嗎？
世界上大約一半的無冰和無沙漠
土地用於農業，面積
相當於整個美洲加上中國的面積。 所有
農業用地中有一半專門用於飼養動物。
大部分是草地，其中 65% 不能
轉化為農田，因此放牧動物
實際上是利用這些地區的一種非常有效的方式，
因為我們無論如何也不能在那裡種植人類食物。
不過，這裡有幾個問題。
雖然奶牛將無用的草
變成牛排的想法很好，但這是一個營銷謊言。
儘管它如此龐大，但
僅靠牧場無法支撐生活在其上的反芻動物。
在全球範圍內，放牧系統僅維持 13% 的
牛肉產量。 因此，如果我們改用 100% 的
草飼，我們只需要
少吃牛肉——在美國
，如果完全依賴草食，牛肉產量將下降約 70%
。
維持我們對肉類的高需求的唯一方法
是種植農作物並將它們餵給我們的
牛。 我們甚至還沒有談論
過只吃飼料作物的雞和豬。
由於這種飼料需求，世界上只有不到一半
的穀物直接用作人類食物。
41% 被餵給動物。 大豆也是如此
。 有很多關於亞馬遜
為了生產大豆而砍伐森林的話題，這讓
我們想到了豆漿和豆腐。 但
全球大豆產量中只有 19%
用於人類產品。 大約 77% 用於餵養動物。
此外，沒有糧食作物的土地在生態上並非
毫無用處。
不含牛肉的飲食將騰出大約
20 億公頃土地，純素飲食將
騰出大約 30 億公頃的土地。 我們
可以利用這片土地種植森林或恢復
野生草原——基本上是任何可以
從大氣中吸收碳的東西。 如果我們節省
30 億公頃的土地，它可以
在 100 年內從空氣中去除約 8000 億噸二氧化碳
。 相比之下，我們目前每年排放約 500
億噸二氧化碳當量。
好的總結一下。
食物是排放的巨大驅動力。 就排放而言，肉類
，尤其是牛肉是最糟糕的食物
。 與您食用的食物類型相比，在當地購買
對食物排放的影響不大
。 談到牛肉，
吃草的牛有時甚至
會適得其反，因為它們只需要
更多的土地。 即使你找到
了世界上最環保的牛肉，
你的漢堡的
碳足跡仍然比蔬菜餡餅高得多。
您可以自行決定
要如何處理這些信息。
事實上，你總是
離做出改變只有一個決定。
您可以從今天開始學習新技能或
投入新的興趣——這取決於您。
如果第一步不那麼難邁出就好了。 我們有
一些東西可以讓您輕鬆一點。
我們是 Skillshare 的忠實粉絲，Skillshare 是一個在線
學習社區，提供數千
門課程，涵蓋
插圖、
動畫或電影和視頻等大量創意學科的所有技能水平。
確實有適合每個人的東西。
擁有年度高級會員資格，每月不到 10 美元即可無限次訪問所有課程。
前 1,000 名 kurzgesagt 觀眾
點擊描述中的鏈接將
獲得 1 個月的 Skillshare 免費試用期。
自從我們開始與 Skillshare 合作以來，您，
我們的觀眾，已經參加了超過 100,000 小時的
課程 - 包括我們自己的三個 Skillshare
課程，內容是關於我們如何製作動畫！
在其中，您將了解所有基礎知識，例如
如何設置項目和圖層
，以及有關我們如何使用
工具和時間安排的更多詳細信息。 您將
使用我們自己的插圖重新創建典型的 Kurzgesagt 場景，
並搶先
了解我們動畫師的工作流程。 如果您
一直對動畫感到好奇，請嘗試一下。
但是，任何讓您感到興奮
並激發新想法的事情都是偉大的第一步。
如果您想通過新技能
發揮創意並支持 kurzgesagt，請嘗試一下。