قبعة بيج ماك وسلطة قط-أرنب ، إنها
الحلقة 45 من آي إم جي!
تم نصب هذه الخيمة عالياً فوق السحاب.
تجعله الثلوج والغيوم تبدو وكأنها خيمة سماء.
لكن ، هل يمكنك العثور على ما يختبئ في هذه الأوراق؟
اجعل حذاء Snuggy رائعًا بمظهر مثل Spiderman أو
Batman أو Wonderwoman.
تم التقاط صور لهؤلاء الطلاب المزدوجين ،
ولكن هل سبق لك أن لاحظت أن سونيك يمتلكها أيضًا؟
عيناه ملتصقتان!  إنهم مثل كرة واحدة كبيرة ،
عملاقة ، بيضاء في رأسه ، وبؤبؤان.
يحتوي موقع Perfectlytimedphotos.com على بعض اللقطات الرائعة.
برق على الماء ، ورأس يلمس الماء ، وقطط
لم تلمس المياه بعد ، وكرة بينج بونج.
لن تكون أبدًا أكبر من أن تلعب.
والآن ، وضع البعض بطاقات الأسعار للأسف.
يتمتع.
اخترع تيري كالاهان هذه الآلة الكاتبة الملونة.
تستخدم المفاتيح الباستيل لتوليد الفن ، وقد
تم التخلي عن هذا الختم الفقير من قبل جميع الأختام الأخرى
لأنه ولد من الزنجبيل.
البدلات الرطبة هي فونا وكذلك الدلافين الصغيرة.
ولكن دعونا نكون لطيفين.  هذا الكلب يحصل على
عناق الدب.  ليس كافي؟  ماذا عن شمبانزي
يغذي شبل نمر أو لعق نمر.
افضل حتى الآن؟  هذا الرجل الذي ، لا يمزح ،
سرق بالفعل كاميرا مصور والتقط
هذه الصور لنفسه.
الآن ، كانت كل صور الحيوانات هذه في
قائمة Buzzfeed ، وهو موقع تكافئك فيه الكتابة إلى كود Konami
... نوعًا ما.
بالمناسبة ، لا يزال بإمكانك لعب Pacman على Google
بالانتقال إلى Google.com/pacman.
وهذا المنتج غير متوفر بعد ،
لكنه عبقري.  ورق تغليف همبرغر.  كومة
الهدايا لعمل البرغر المخصص.
إذا كان لديك أذواق باهظة الثمن ، فجرب
مفاهيم الحبوب التي تحمل علامة تجارية.
يجعل الفنان تيم شنايدر العالم مكانًا أفضل من
خلال وضع مقل العيون الكبيرة على الأشياء.
ويبدو أن هذا الطريق في النرويج لا يسير في
أي مكان.  لكن في الواقع ، إنه مجرد جسر منحني بشكل غريب
.
الآن دعنا نتعلم.
Dailyinfographic.com حلوة.  هذا هو
تاريخ كلمة "Geek".  من أصول الكلمة
في القرن الخامس عشر الميلادي كـ "Gecken" ، والتي تعني "الأحمق" ،
إلى الفترة الوسطى عندما كانت تعني شخصًا
مهووسًا بالتكنولوجيا ، أو ثقافة فرعية معينة ،
إلى "Geek Chic" الحديثة التي تعني مكان
"المهوس" أو "  gleek "هو عنوان موقر.
وماذا عن هذا الذي يغطي المواد الكيميائية التي
تتناولها بشرتك؟  تمتص بشرتك 60٪
من كل منتج موضعي تضعينه عليها.  علاوة على ذلك ،
في حياتها ، ستأكل الفتاة المتوسطة قسريًا
4 أرطال من أحمر الشفاه.
فيما يتعلق بموضوع الرسوم البيانية والمخططات
والرسوم البيانية ، ألق نظرة على هذا: إنه توضيح
لمدى وصول الإمبراطورية التركية ، صنعه
ويليام بلايفير في عام 1801 ، وكان أول
قطعة رسم رسمها البشر على الإطلاق.  أنيق ، أليس كذلك؟
يوم الاثنين قمت بتغريد حماستي لامتلاك
هذا الكتاب ، لأن الظلال سحر.  مثل
هذين الغريبين اللذين مرَّا ببعضهما البعض ،
رغم أن ظلالهما كانت تحكي قصة مختلفة.
قمت أيضًا بتغريد هذا الوهم لإظهار
تلاشي تروكسلر.  ستختفي الألوان الباهتة أو الباهتة
من محيطك إذا
نظرت لفترة كافية.
أخيرًا ، أطلقت النار على مسدس لأول مرة في
حياتي.  كان ديستين هناك معي وكان
لديه هذه الطريقة العلمية الممتازة في تسجيل
وميض الفلاش والتصويب.  تذهب من
هذا إلى هذا.
سيحصل قريبًا على مقطع فيديو يشرح
فيه العملية برمتها وكيف جعل الصور
تحدث.  لكن ، في هذه الأثناء ، شاهد هذا
الفيديو من اللحظة التي أطلقت فيها مسدسًا
لأول مرة.
"أنت الرجل ، أنت الرجل!"
Phew ، هذا شعور جيد جدا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة