Ein Big-Mac-Hut und ein Katzen-Häschen-Salat, es ist
Folge 45 von IMG!
Dieses Zelt wurde hoch über den Wolken aufgeschlagen.
Der Schnee und die Wolken lassen es wie ein Himmelszelt aussehen.
Aber kannst du finden, was sich in diesen Blättern versteckt?
Machen Sie Ihren Snuggy super, indem Sie wie Spiderman,
Batman oder Wonderwoman aussehen.
Diese doppelten Pupillen sind mit Photoshop bearbeitet, aber
ist Ihnen jemals aufgefallen, dass Sonic sie auch hat?
Seine Augen sind verbunden!  Sie sind wie ein großer,
riesiger, weißer Ball in seinem Kopf, mit zwei Pupillen.
Perfectlytimedphotos.com hat einige ordentliche Aufnahmen.
Blitz auf Wasser, Kopf berührt Wasser, Katze
berührt Wasser noch nicht und ein Tischtennisball.
Zum Spielen ist man nie zu alt.
Und nun noch einige unglücklich platzierte Preisschilder.
Genießen.
Tyree Callahan erfand diese Farbschreibmaschine.
Die Schlüssel verwenden Pastellfarben, um Kunst zu erzeugen, und
dieses arme Siegel wurde von allen anderen
Siegeln verlassen, weil es als Ingwer geboren wurde.
Neoprenanzüge sind Funa und Babydelfine auch.
Aber lass uns süßer werden.  Dieser Hund bekommt eine
Bärenumarmung.  Nicht genug?  Wie wäre es mit einem Schimpansen
, der ein Tigerjunges füttert oder Tigerlecken.
Noch besser?  Dieser Typ, der, kein Scherz, tatsächlich
die Kamera eines Fotografen gestohlen und
diese Fotos von sich selbst gemacht hat.
Nun, all diese Tierbilder waren auf der Liste von Buzzfeed
, einer Seite, auf der das Eingeben von Konami-Code
Sie belohnt ... irgendwie.
Übrigens können Sie Pacman immer noch bei Google spielen,
indem Sie zu Google.com/pacman gehen.
Und dieses Produkt ist noch nicht verfügbar, aber
es ist genial.  Hamburger-Geschenkpapier.  Stapeln Sie
Geschenke, um individuelle Burger zu machen.
Wenn Sie einen teuren Geschmack haben, probieren Sie diese Marken-
Cerealien-Konzepte.
Der Künstler Tim Schneider macht die Welt zu einem besseren
Ort, indem er Dinge mit großen alten Augäpfeln betrachtet.
Und diese Straße in Norwegen sieht aus, als würde sie
nirgendwohin führen.  Aber eigentlich ist es nur eine seltsam
geschwungene Brücke.
Jetzt lass uns lernen.
Dailyinfographic.com ist süß.  Hier ist eine
Geschichte des Wortes "Geek".  Von den
Ursprüngen des Wortes im 15. Jahrhundert als „Gecken“, was einen „Narren“ bedeutet,
über die mittlere Periode, als es jemanden bedeutete, der
von Technologie oder einer bestimmten Subkultur besessen war,
bis zum modernen „Geek Chic“, was bedeutet, wo ein
„Geek“ oder „  gleek" ist ein verehrter Titel.
Und wie wäre es mit diesem, das die Chemikalien abdeckt, die
Ihre Haut aufnimmt?  Ihre Haut absorbiert 60
% jedes topischen Produkts, das Sie auf sie auftragen.  Darüber hinaus
wird das durchschnittliche Mädchen in ihrem Leben unfreiwillig
4 Pfund Lippenstift essen.  Schauen
Sie sich zum Thema Infografiken, Diagramme
und Grafiken Folgendes an: Es ist eine Illustration
der Reichweite des türkischen Reiches, die 1801
von William Playfair erstellt wurde, und es war das allererste
Tortendiagramm, das jemals von Menschen gezeichnet wurde.  Ordentlich, oder?
Am Montag habe ich meine Begeisterung darüber,
dieses Buch zu besitzen, getwittert, denn Schatten sind magisch.  Wie
diese beiden Fremden, die aneinander vorbeigingen,
obwohl ihre Schatten eine andere Geschichte erzählten.
Ich habe auch diese Illusion getwittert, die
Troxlers Verblassen demonstriert.  Verschwommene oder schwache
Farben verschwinden von Ihrer Peripherie, wenn Sie
lange genug starren.
Schließlich habe ich zum ersten Mal in meinem Leben mit einer Waffe geschossen
.  Destin war mit mir dort und er
hat diese hervorragende wissenschaftliche Methode zum Aufzeichnen des
Mündungsfeuers und des Schützen.  Du gehst von
hier zu hier.
Er wird bald ein Video haben, in dem er
den gesamten Prozess erklärt und wie er die Fotos gemacht hat
.  Aber in der Zwischenzeit sehen Sie sich dieses
Video von dem Moment an, in dem ich zum ersten Mal eine Waffe abgefeuert habe
.
"Du bist der Mann. Du bist der Mann!"
Puh, das fühlte sich ziemlich gut an.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.