Un sombrero Big Mac y una ensalada de gato y conejito, ¡es el
episodio 45 de IMG!
Esta carpa fue levantada muy por encima de las nubes.
La nieve y las nubes hacen que parezca una carpa celeste.
Pero, ¿puedes encontrar lo que se esconde en estas hojas?
Haz que tu Snuggy sea súper luciendo como Spiderman,
Batman o Wonderwoman.
Estas pupilas dobles están editadas con Photoshop,
pero ¿alguna vez has notado que Sonic también las tiene?
¡Sus ojos están unidos!  Son como una gran
bola blanca gigante en su cabeza, con dos pupilas.
Perfectlytimedphotos.com tiene algunas fotos geniales.
Rayo en el agua, cabeza tocando el agua, gato que
aún no toca el agua y una pelota de ping pong.
Nunca se es demasiado mayor para jugar.
Y ahora, lamentablemente algunos colocaron etiquetas de precios.
Disfrutar.
Tyree Callahan inventó esta máquina de escribir a color.
Las llaves usan pasteles para generar arte, y
este pobre sello fue abandonado por todos los demás
sellos porque nació pelirrojo.
Los trajes de neopreno son divertidos y también lo son los delfines bebés.
Pero pongámonos más lindos.  Este perro está recibiendo un
abrazo de oso.  ¿No es suficiente?  ¿Qué tal un chimpancé
alimentando a un cachorro de tigre o un tigre lamiendo?
¿Mejor todavía?  Este tipo que, sin bromas,
robó la cámara de un fotógrafo y tomó
estas fotos de sí mismo.
Ahora, todas estas imágenes de animales estaban en la lista de Buzzfeed
, un sitio donde escribir el código de Konami
te recompensa... más o menos.
Por cierto, todavía puedes jugar Pacman en
Google yendo a Google.com/pacman.
Y este producto aún no está disponible,
pero es genial.  Papel de regalo para hamburguesas.  Apila
regalos para hacer hamburguesas personalizadas.
Si tiene gustos caros, pruebe estos
conceptos de cereales de marca.
El artista Tim Schneider hace del mundo un
lugar mejor poniendo grandes ojos en las cosas.
Y este camino en Noruega parece que no va a
ninguna parte.  Pero en realidad, es solo un
puente extrañamente curvo.
Ahora aprendamos.
Dailyinfographic.com es dulce.  Aquí hay una historia
de la palabra "Geek".  Desde los orígenes de la palabra
en la década de 1500 como "Gecken", que significa "tonto",
hasta el período intermedio, cuando se refería a alguien
obsesionado con la tecnología o una determinada subcultura,
hasta el moderno "Geek Chic", que significa
"geek" o "  gleek" es un título venerado.
¿Y qué tal este que cubre los químicos que
absorbe tu piel?  Tu piel absorbe el 60%
de cada producto tópico que te pones.  Además,
en su vida, la chica promedio involuntariamente
comerá 4 libras de lápiz labial.
Sobre el tema de las infografías, cuadros
y gráficos, eche un vistazo a esto: es una ilustración
del alcance del imperio turco, realizada en 1801
por William Playfair, y fue el primer
gráfico circular dibujado por humanos.  Listo, ¿eh?
El lunes tuiteé mi entusiasmo por tener
este libro, porque las sombras son mágicas.  Como
estos dos extraños que se cruzaron,
aunque sus sombras contaron una historia diferente.
También tuiteé esta ilusión que demuestra
el desvanecimiento de Troxler.  Los colores borrosos o tenues
desaparecerán de su periferia si
mira fijamente el tiempo suficiente.
Finalmente, disparé un arma por primera vez en
mi vida.  Destin estaba allí conmigo y
tiene un excelente método científico para registrar el
fogonazo y el tirador.  Vas de
esto, a esto.
Pronto tendrá un video donde
explica todo el proceso y cómo hizo que las fotos
sucedieran.  Pero, mientras tanto, mira este
video del momento en que disparé un arma
por primera vez.
"Tú eres el hombre. ¡Tú eres el hombre!"
Uf, eso se sintió bastante bien.
Y como siempre,
gracias por mirar.