Una gorra de Big Mac y una ensalada
de gatos y conejos. ¡El episodio 45 de IMG!
Esta tienda se armó cerca de las nubes.
Con la nieve y las nubes, parece estar en el
cielo. Pero, ¿puedes encontrar
qué hay escondido entre estas hojas?
Descansa como un superhéroe con esta manta
de Hombre Araña, Batman o la Mujer Maravilla.
Estas pupilas dobles se hicieron con
Photoshop, ¿notaron que Sonic también tiene?
Los ojos están unidos, como una gran
pelota blanca en la cabeza con dos pupilas.
Perfectlytimedphotos.com tiene fotos
geniales: rayo en el agua, cabeza tocando el
agua, gato casi tocando el agua y pelota de
ping pong. Nunca se es demasiado viejo para
jugar. Ahora algunas etiquetas puestas en
lugares poco convenientes. Que lo disfruten.
Tyree Callahan creó esta máquina de
escribir a color. Las teclas crean arte con
pasteles. Esta pobre foca fue
abandonada por el resto porque nació
colorada. Los trajes de neopreno son
divertidos, y los delfines bebé. Pero veamos
algo más tierno: abrazo de oso y perro.
¿Suficiente? Un mono da de comer a un tigre
o tigres lamiéndose. ¿Mejor? Este mono
robó la cámara de un fotógrafo y se tomó
estas imágenes de sí mismo.
Todas estas imágenes de animales estaban
en la lista de Buzzfeed, un sitio donde los
códigos Konami dan recompensas. Algo así.
Por cierto, se puede jugar Pacman en
Google, a través de Google.com/pacman.
Este producto aún no está disponible, pero
es genial. Papel de regalo de hamburguesa.
Apila los regalos y forma
hamburguesas personalizadas.
Si tienes gustos sibaritas, prueba
estos conceptos de cereales famosos.
El artista Tim Schneider mejora el
mundo colocando ojos saltones en objetos.
Parece que esta carretera de Noruega no
va a ninguna parte, pero en realidad es un
puente con una curva extraña.
Ahora aprendamos algo.
Dailyinfographic.com es genial. La
historia de la palabra "Geek". En los
orígenes del mundo, en el 1500, era
"Gecken", un "tonto", en un período medio
significaba alguien obsesionado con la
tecnología o con cierta subcultura, y el
significado moderno: "Geek Chic",
donde "geek" o "gleek" expresa admiración.
Y esto sobre químicos que absorbe la piel.
La piel absorbe un 60% de todos los productos
tópicos que se aplican. Además, en su
vida, la mujer promedio comerá sin querer,
1,8 kg de lápiz labial.
En la infografía, cuadros y gráficos,
vean esto: es una ilustración del alcance
del Imperio Turco, hecho en 1801 por
William Playfair y fue el primer gráfico
circular dibujado. Genial, ¿no?
El lunes twitteé sobre mi entusiasmo por
este libro, porque las sombras son mágicas.
Estos desconocidos solo se cruzaron, pero
sus sombras cuentan una historia diferente.
También twitteé esta ilusión que muestra
el efecto Troxler. Borroso, los colores van a
desaparecer de la
periferia si miras lo suficiente.
Por último disparé por primera vez en
mi vida. Destin estaba conmigo, y tiene un
excelente método científico para
registrar la boca del arma y al tirador. Pasa
de esto a esto.
Habrá un video pronto, donde explica
el proceso completo y cómo hizo las fotos.
Mientras, vean este video
del momento en que disparé un arma
por primera vez.
"Eres el hombre, eres el hombre".
"Oh, eso estuvo bueno.
Y, como siempre, gracias por vernos".