Un chapeau Big Mac, et une salade chat-lapin, c'est l'
épisode 45 d'IMG !
Cette tente était dressée au-dessus des nuages.
La neige et les nuages le font ressembler à une tente céle
te.  Mais, pouvez-vous trouver ce qui se cache dans ces feuilles ?
Rendez votre Snuggy super en ressemblant à Spiderman,
Batman ou Wonderwoman.
Ces doubles pupilles sont photoshoppées, mais
avez-vous déjà remarqué que Sonic en avait aussi ?
Ses yeux sont conjoints !  Ils sont comme une grosse
boule blanche géante dans sa tête, avec deux pupilles.
Perfectlytimedphotos.com a quelques clichés soignés.
Foudre sur l'eau, tête touchant l'eau, chat qui
ne touche pas encore l'eau et balle de ping-pong.
Vous n'êtes jamais trop vieux pour jouer.
Et maintenant, certaines étiquettes de prix malheureusement placées.
Prendre plaisir.
Tyree Callahan a inventé cette machine à écrire couleur.
Les touches utilisent des pastels pour générer de l'art, et
ce pauvre sceau a été abandonné par tous les autres
sceaux car il est né roux.
Les combinaisons humides sont amusantes, tout comme les bébés dauphins.
Mais soyons plus mignons.  Ce chien reçoit un
câlin d'ours.  Pas assez?  Que diriez-vous d'un chimpanzé
nourrissant un petit tigre ou le léchage d'un tigre.
Mieux encore?  Ce type qui, sans blague, a en fait
volé l'appareil photo d'un photographe et a pris
ces photos de lui-même.
Maintenant, toutes ces images d'animaux figuraient sur la liste de Buzzfeed
, un site où taper le code Konami
vous récompense... en quelque sorte.
Au fait, vous pouvez toujours jouer à Pacman sur Google
en vous rendant sur Google.com/pacman.
Et ce produit n'est pas encore disponible, mais
c'est du génie.  Papier d'emballage pour hamburgers.  Empilez des
cadeaux pour faire des hamburgers personnalisés.
Si vous avez des goûts chers, essayez ces
concepts de céréales de marque.
L'artiste Tim Schneider rend le monde
meilleur en mettant de grands yeux sur les choses.
Et cette route en Norvège semble ne mener
nulle part.  Mais en fait, c'est juste un
pont curieusement incurvé.
Maintenant, apprenons.
Dailyinfographic.com est adorable.  Voici une histoire
du mot "Geek".  Des origines du mot
dans les années 1500 en tant que "Gecken", signifiant un "imbécile",
à la période médiane où il signifiait quelqu'un
obsédé par la technologie, ou une certaine sous-culture,
jusqu'au "Geek Chic" moderne signifiant où un
"geek" ou "  gleek" est un titre vénéré.
Et que diriez-vous de celui-ci couvrant les produits chimiques que
votre peau absorbe ?  Votre peau absorbe 60%
de chaque produit topique que vous mettez dessus.  De plus,
au cours de sa vie, la fille moyenne mangera involontairement
4 livres de rouge à lèvres.
Au sujet des infographies, des tableaux
et des graphiques, jetez un œil à ceci : c'est une illustration
de la portée de l'empire turc, réalisée en 1801
par William Playfair, et c'était le tout premier
graphique à secteurs jamais dessiné par des humains.  Propre, hein ?
Lundi, j'ai tweeté mon enthousiasme à l'idée de posséder
ce livre, car les ombres sont magiques.  Comme
ces deux inconnus qui se croisaient,
bien que leurs ombres racontaient une autre histoire.
J'ai également tweeté cette illusion démontrant
le Fading de Troxler.  Les couleurs floues ou pâles
disparaîtront de votre périphérie si vous
regardez assez longtemps.
Enfin, j'ai tiré avec une arme à feu pour la première fois de
ma vie.  Destin était là avec moi et il
a cette excellente méthode scientifique pour enregistrer le
flash de bouche et le tireur.  Tu vas de
ça à ça.
Il va bientôt avoir une vidéo où il
explique tout le processus et comment il a réalisé les
photos.  Mais, en attendant, regardez cette
vidéo du moment même où j'ai tiré avec une arme à feu pour
la première fois.
"Tu es l'homme. Tu es l'homme!"
Ouf, ça faisait du bien.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.