Un cappello da Big Mac e un'insalata di coniglio-gatto, è l'
episodio 45 di IMG!
Questa tenda è stata piantata in alto sopra le nuvole.
La neve e le nuvole la fanno sembrare una tenda del cielo.
Ma riesci a trovare cosa si nasconde in queste foglie?
Rendi il tuo Super Snuggy assomigliando a Spiderman,
Batman o Wonderwoman.
Queste doppie pupille sono photoshoppate, ma
hai mai notato che ce l'ha anche Sonic?
I suoi occhi sono congiunti!  Sono come una grande
, gigantesca palla bianca nella sua testa, con due pupille.
Perfectlytimedphotos.com ha alcuni scatti nitidi.
Fulmine sull'acqua, acqua che tocca la testa, acqua che
non tocca ancora il gatto e una pallina da ping pong.
Non sei mai troppo vecchio per giocare.
E ora, alcuni cartellini dei prezzi purtroppo posizionati.
Divertiti.
Tyree Callahan ha inventato questa macchina da scrivere a colori.
Le chiavi usano i pastelli per generare arte, e
questo povero sigillo è stato abbandonato da tutti gli altri
sigilli perché è nato zenzero.
Le mute umide sono divertenti, così come i cuccioli di delfino.
Ma diventiamo più carini.  Questo cane sta ricevendo un
abbraccio da orso.  Non abbastanza?  Che ne dici di uno scimpanzé
che dà da mangiare a un cucciolo di tigre o che lecca una tigre.
Meglio ancora?  Questo ragazzo che, senza scherzo, ha effettivamente
rubato la macchina fotografica di un fotografo e ha scattato
queste foto di se stesso.
Ora, tutte queste immagini di animali erano nell'elenco di Buzzfeed
, un sito in cui digitare il codice Konami
ti premia... più o meno.
A proposito, puoi ancora giocare a Pacman su Google
andando su Google.com/pacman.
E questo prodotto non è ancora disponibile, ma
è geniale.  Carta da regalo per hamburger.  Impila i
regali per creare hamburger personalizzati.
Se hai gusti costosi, prova questi
concetti di cereali di marca.
L'artista Tim Schneider rende il mondo un
posto migliore mettendo i vecchi occhi sulle cose.
E questa strada in Norvegia sembra non andare da
nessuna parte.  Ma in realtà, è solo un
ponte stranamente curvo.
Ora impariamo.
Dailyinfographic.com è dolce.  Ecco una storia
della parola "Geek".  Dalle origini della parola
nel 1500 come "Gecken", che significa "pazzo",
al periodo intermedio quando significava qualcuno
ossessionato dalla tecnologia, o una certa sottocultura,
al moderno "Geek Chic" che significa dove un
"geek" o "  gleek" è un titolo venerato.
E che ne dici di questo che copre le sostanze chimiche assorbite dalla
tua pelle?  La tua pelle assorbe il 60%
di ogni prodotto topico che ci metti sopra.  Inoltre,
nella sua vita, la ragazza media mangerà involontariamente
4 libbre di rossetto.
A proposito di infografica, grafici
e grafici, dai un'occhiata a questo: è un'illustrazione
della portata dell'impero turco, realizzata nel 1801
da William Playfair, ed è stato il primo vero
grafico a torta mai disegnato dall'uomo.  Pulito, eh?
Lunedì ho twittato la mia eccitazione per possedere
questo libro, perché le ombre sono magiche.  Come
questi due sconosciuti che si incrociavano,
anche se le loro ombre raccontavano una storia diversa.
Ho anche twittato questa illusione per dimostrare lo
sbiadimento di Troxler.  I colori sfocati o sbiaditi
scompariranno dalla tua periferia se
fissi abbastanza a lungo.
Alla fine, ho sparato con una pistola per la prima volta nella
mia vita.  Destin era lì con me e
ha questo eccellente metodo scientifico per registrare il
flash della museruola e il tiratore.  Tu vai da
questo, a questo.
Presto avrà un video in cui spiega
l'intero processo e come ha realizzato le
foto.  Ma, nel frattempo, guarda questo
video del momento in cui ho sparato per
la prima volta con una pistola.
"Tu sei l'uomo. Tu sei l'uomo!"
Uff, mi è sembrato abbastanza buono.
E come sempre,
grazie per la visione.