ビッグマックの帽子と猫のバニーサラダ、
IMGのエピソード45です！
このテントは雲の上に高く張られていました。
雪と雲が空のテントのように見えます。
しかし、あなたはこれらの葉に隠れているものを見つけることができますか？
スパイダーマン、バットマン、またはワンダーウーマンのように見えることで、スナギーをスーパーにしましょう
。
これらの二重の生徒はフォトショップで購入され
ていますが、ソニックにもそれがあることに気づいたことがありますか？
彼の目は結合されています！ 彼らは
彼の頭の中に2人の瞳孔を持つ1つの大きくて巨大な白いボールのようなものです。
Perfectlytimedphotos.comには、すっきりとしたショットがいくつかあります。
水に稲妻、水に触れる頭、
まだ触れていない猫、卓球ボール。
あなたは遊ぶのに年を取りすぎていることはありません。
そして今、いくつかの残念なことに値札が付けられました。
楽しみ。
TyreeCallahanがこのカラータイプライターを発明しました。
キーはパステルを使用してアートを生成しますが、
この貧弱なアザラシは、生姜として生まれたため、他のすべてのアザラシによって放棄され
ました。
ウェットスーツはフナで、赤ちゃんイルカもそうです。
しかし、もっとかわいくしましょう。 この犬は
クマの抱擁を取得しています。 十分ではない？ チンパンジー
がトラの子に餌をやったり、トラをなめたりするのはどうですか。
まだいいですか？ 冗談ではなく、実際に
写真家のカメラを盗んで、
自分の写真を撮ったこの男。
さて、これらの動物の画像はすべて、
コナミコマンドを入力すると報酬が得られるサイトであるBuzzfeedのリストに含まれていました
。
ちなみに、Google.com / pacmanにアクセスすると、Googleでパックマンをプレイできます
そして、この製品はまだ利用できませんが、
それは天才です。 ハンバーガー包装紙。
カスタムハンバーガーを作るためにギフトを積み重ねます。
あなたが高価な好みを持っているならば、これらの有名ブランドの
シリアルの概念を試してください。
アーティストのティム・シュナイダーは、
物事に大きな古い目玉を置くことで、世界をより良い場所にします。
そして、ノルウェーのこの道は
どこにも行かないように見えます。 しかし実際には、それは奇妙に
湾曲した橋です。
では、学びましょう。
Dailyinfographic.comは甘いです。 これが
「オタク」という言葉の歴史です。
1500年代の「愚か者」を意味する「ゲッケン」という言葉の起源から、テクノロジーや特定のサブカルチャーに夢中
になっている人を意味する中期、
「オタク」や「オタク」を意味する現代の「オタクシック」まで グリーク」は尊敬されるタイトルです。
そして、あなたの肌が取り込む化学物質をカバーするこれ
はどうですか？ あなたの肌は
あなたがそれに置くすべての話題の製品の60％を吸収します。 さらに
、彼女の生涯で、平均的な女の子は思わず
4ポンドの口紅を食べます。
インフォグラフィック、チャート
、グラフについては、これを見てください。これ
は、1801年にウィリアムプレイフェアによって作成されたトルコ帝国の到達範囲を示したものであり、
人間が描いた最初の円グラフでした。 きちんとね？
月曜日に、私はこの本を所有することに興奮をツイートしました
。影は魔法だからです。 彼らの影は
別の話をしましたが、すれ違ったこれらの2人の見知らぬ人のように
。
また、トロクスラーの衰退を示すこの幻想をツイートしました
。 十分に長く見つめると、ぼやけた、またはかすかな色
が周囲から消えます
。
最後に、人生で初めて銃を撃ちました
。 デスティンは私と一緒にいました、そして彼
は銃口フラッシュとシューターを記録するためのこの優れた科学的方法を持ってい
ます。 あなたはこれから
これへ行きます。
彼はまもなくビデオを公開し
、プロセス全体と写真をどのように作成したかを説明します
。 しかし、それまでの間、
私が初めて銃を撃った瞬間のこのビデオをチェックしてください
。
「あなたは男です。あなたは男です！」
ふぅ、それはかなりいい感じだった。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。