빅맥 모자와 고양이 토끼 샐러드,
IMG 45화입니다!
이 텐트는 구름보다 높은 곳에 세워졌습니다.
눈과 구름이 하늘 텐트처럼 보입니다.
그런데 이 잎사귀에 무엇이 숨어 있는지 찾을 수 있습니까?
스파이더맨, 배트맨 또는 원더우먼처럼 보이게 하여 Snuggy를 슈퍼맨으로 만드십시오
.
이 이중 눈동자는 포토샵이지만
Sonic에도 있다는 사실을 알고 계셨습니까?
그의 눈은 결합되었습니다!  그들은
두 개의 눈동자를 가진 그의 머리에 하나의 크고 거대한 흰색 공과 같습니다.
Perfectlytimedphotos.com에는 깔끔한 사진이 있습니다.
물 위의 번개, 머리에 닿는 물, 고양이
가 아직 닿지 않은 물, 그리고 탁구공.
당신은 놀기에 너무 늙지 않았습니다.
그리고 지금 일부 불행히도 가격표를 배치했습니다.
즐기다.
Tyree Callahan은 이 컬러 타자기를 발명했습니다.
열쇠는 파스텔을 사용하여 예술을 생성하고,
이 불쌍한 인장은 그가 생강으로 태어났기 때문에 다른 모든 인장에 의해 버려졌습니다
.
잠수복은 재미 있고 아기 돌고래도 그렇습니다.
하지만 좀 더 귀엽게 보자.  이 개는
곰을 안고 있습니다.  부족한?  침팬지가
새끼 호랑이에게 먹이를 주거나 호랑이가 핥는 것은 어떻습니까?
더 나은 아직?  농담이 아니라 실제로 사진
작가의 카메라를 훔쳐
자신의 사진을 찍은 이 사람.
이제 이 모든 동물 이미지는 Buzzfeed의 목록에 있었습니다. Buzzfeed의
목록은 Konami 코드에 입력하면 일종의 보상을 주는 사이트
입니다.
그건 그렇고, Google.com/pacman으로 이동하여 Google에서 Pacman을 계속 플레이할 수 있습니다
.
그리고 이 제품은 아직 구할 수
없지만 천재적입니다.  햄버거 포장지.
선물을 쌓아 맞춤형 햄버거를 만드세요.
당신이 비싼 취향을 가지고 있다면, 이 유명 브랜드
시리얼 컨셉을 시도해보세요.
아티스트 팀 슈나이더(Tim Schneider)는
사물에 크고 오래된 눈을 둠으로써 세상을 더 나은 곳으로 만듭니다.
그리고 노르웨이의 이 길은
아무데도 가지 않는 것처럼 보입니다.  그러나 실제로는 이상하게
구부러진 다리일 뿐입니다.
이제 배워봅시다.
Dailyinfographic.com은 달콤합니다.  다음은
"Geek"이라는 단어의 역사입니다.
1500년대 "바보"를 의미하는 "Gecken"이라는 단어의 기원부터
기술이나 특정 하위 문화에 집착하는 사람을
의미하는 중세 시대, 그리고
"geek" 또는 "  gleek"은 존경받는 제목입니다.
그리고 피부가 흡수하는 화학 물질을 덮는 것은
어떻습니까?  피부는
바르는 모든 국소 제품의 60%를 흡수합니다.  게다가
, 평균적인 소녀는 평생 동안
4파운드의 립스틱을 무의식적으로 먹게 될 것입니다.
인포그래픽, 차트, 그래프의 주제에
대해 다음을 살펴보세요. 이것은
1801년 William Playfair가 만든 터키 제국의 영향력을 보여주는 그림
이며 인류가 그린 최초의 원형 차트입니다.  깔끔하죠?
월요일에 나는 이 책을 소유하게 된 것에 대한 나의 흥분을 트윗했다
. 왜냐하면 그림자는 마법이기 때문이다.
그림자가 다른 이야기를 하고 있지만 서로 스쳐지나간 이 낯선 두 사람처럼.
나는 또한 Troxler의 페이딩을 보여주는 이 환상을 트윗했습니다
.  충분히 오래 응시하면 주변에서 흐리거나 희미한 색상
이 사라집니다
.
드디어 태어나서 처음으로 총을 쐈다
.  Destin은 나와 함께 있었고 그는 총구 플래시와 저격수
를 기록하는 탁월한 과학적 방법을 가지고
있습니다.  당신은
이것에서, 이것으로 이동합니다.
그는 전체 과정과 사진 촬영 방법을 설명하는 비디오를 곧 만들
예정입니다.  그런데 그 와중에 처음으로
총을 쏘는 순간의 영상을 확인해
보세요.
"당신이 남자입니다. 당신이 남자입니다!"
휴, 기분이 꽤 좋았습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.