Een Big Mac-hoed en een kat-konijnsalade, het is
aflevering 45 van IMG!
Deze tent stond hoog boven de wolken.
Door de sneeuw en de wolken lijkt het wel een luchttent.
Maar kun je vinden wat zich in deze bladeren verbergt?
Maak je Snuggy super door eruit te zien als Spiderman,
Batman of Wonderwoman.
Deze dubbele pupillen zijn gephotoshopt, maar
is het je ooit opgevallen dat Sonic dat ook heeft?
Zijn ogen zijn samengevoegd!  Ze zijn als één grote,
gigantische, witte bal in zijn hoofd, met twee pupillen.
Perfectlytimedphotos.com heeft een aantal nette foto's.
Bliksem op water, hoofd dat water raakt, kat die
nog geen water aanraakt, en een pingpongbal.
Je bent nooit te oud om te spelen.
En nu, sommige helaas geplaatste prijskaartjes.
Genieten van.
Tyree Callahan vond deze kleurenschrijfmachine uit.
De toetsen gebruiken pastelkleuren om kunst te genereren, en
deze arme zeehond werd door alle andere zeehonden in de steek gelaten
omdat hij als gember geboren was.
Natte pakken zijn leuk en dat geldt ook voor babydolfijnen.
Maar laten we schattiger worden.  Deze hond krijgt een
berenknuffel.  Niet genoeg?  Wat dacht je van een chimpansee
die een tijgerwelp voedt of tijgers likt.
Beter nog?  Deze man die, geen grapje,
de camera van een fotograaf stal en
deze foto's van zichzelf maakte.
Nu, al deze afbeeldingen van dieren stonden op de lijst van Buzzfeed
, een site waar het typen naar Konami-code je
beloont... een soort van.
Je kunt Pacman trouwens nog steeds op Google spelen
door naar Google.com/pacman te gaan.
En dit product is nog niet beschikbaar, maar
het is geniaal.  Inpakpapier voor hamburgers.  Stapel
geschenken om op maat gemaakte hamburgers te maken.
Als je een dure smaak hebt, probeer dan deze
ontbijtgranenconcepten van het merknaam.
Kunstenaar Tim Schneider maakt van de wereld een betere
plek door grote, oude ogen op dingen te richten.
En deze weg in Noorwegen lijkt
nergens heen te gaan.  Maar eigenlijk is het gewoon een vreemd
gebogen brug.
Laten we nu leren.
Dailyinfographic.com is lief.  Hier is een geschiedenis
van het woord 'Geek'.  Van de oorsprong van het woord
in de jaren 1500 als "Gecken", wat een "dwaas" betekent,
tot de middelste periode toen het iemand betekende die
geobsedeerd was door technologie, of een bepaalde subcultuur,
tot het moderne "Geek Chic", wat betekent dat een
"nerd" of "  glek" is een gerespecteerde titel.
En wat dacht je van deze die de chemicaliën bedekt die
je huid opneemt?  Je huid absorbeert 60%
van elk actueel product dat je erop aanbrengt.  Bovendien
eet het gemiddelde meisje tijdens haar leven onvrijwillig
4 pond lippenstift.
Wat betreft infographics, en grafieken
en grafieken, kijk hier eens naar: het is een illustratie
van het bereik van het Turkse rijk, gemaakt in 1801
door William Playfair, en het was het allereerste
cirkeldiagram dat ooit door mensen werd getekend.  Netjes, hè?
Op maandag tweette ik mijn opwinding over het bezit van
dit boek, want schaduwen zijn magisch.  Zoals
deze twee vreemdelingen die elkaar passeerden,
hoewel hun schaduwen een ander verhaal vertelden.
Ik heb ook deze illusie getweet om
Troxler's Fading aan te tonen.  Wazige of vage kleuren
zullen uit je periferie verdwijnen als je maar
lang genoeg staart.
Ten slotte schoot ik voor het eerst in
mijn leven met een pistool.  Destin was daar met mij en hij
heeft een uitstekende wetenschappelijke methode voor het opnemen van
snuitflits en de schutter.  Je gaat van
dit naar dit.
Hij heeft binnenkort een video waarin hij
het hele proces uitlegt en hoe hij de foto's heeft
gemaakt.  Maar bekijk in de tussentijd deze
video van het moment waarop ik voor het eerst een pistool afvuurde
.
"Jij bent de man. Jij bent de man!"
Pfff, dat voelde best goed.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.