Kapelusz do Big Maca i sałatka z kotem-króliczkiem, to
45 odcinek IMG!
Ten namiot został rozbity wysoko ponad chmurami.
Śnieg i chmury sprawiają, że wygląda jak namiot podniebny.
Ale czy możesz znaleźć, co kryje się w tych liściach?
Spraw, by Twój Snuggy był super, wyglądając jak Spiderman,
Batman lub Wonderwoman.
Te podwójne źrenice są przerobione w Photoshopie,
ale czy zauważyłeś, że Sonic też je ma?
Jego oczy są połączone!  Są jak jedna wielka,
wielka, biała kula w jego głowie z dwoma źrenicami.
Perfectlytimedphotos.com ma kilka fajnych zdjęć.
Błyskawica na wodzie, głowa dotykająca wody, kot
jeszcze nie dotykający wody i piłka do ping-ponga.
Nigdy nie jesteś za stary na zabawę.
A teraz niektóre niestety umieszczone metki.
Cieszyć się.
Tyree Callahan wynalazł tę kolorową maszynę do pisania.
Klucze używają pasteli do tworzenia sztuki, a
ta biedna pieczęć została porzucona przez wszystkie inne
pieczęcie, ponieważ urodził się jako rudy.
Pianki są zabawne, podobnie jak małe delfiny.
Ale bądźmy ładniejsi.  Ten pies jest w
niedźwiedzim uścisku.  Niewystarczająco?  Co powiesz na szympansa
karmiącego tygrysiątko lub lizanie tygrysa.
Jeszcze lepiej?  Ten facet, który bez żartów
ukradł aparat fotografowi i zrobił
sobie te zdjęcia.
Teraz wszystkie te obrazy zwierząt znajdowały się na
liście Buzzfeed, witrynie, w której wpisywanie kodu Konami nagradza
cię… w pewnym sensie.
Nawiasem mówiąc, nadal możesz grać w Pacmana w Google
, przechodząc na Google.com/pacman.
A ten produkt jeszcze nie jest dostępny, ale
jest genialny.  Papier do pakowania hamburgerów.  Układaj
prezenty, aby przygotować niestandardowe hamburgery.
Jeśli masz drogie gusta, wypróbuj te markowe
koncepcje płatków zbożowych.
Artysta Tim Schneider sprawia, że świat staje się lepszym, kła
dąc wielkie, stare oczy na rzecz
.  A ta droga w Norwegii wygląda na to, że prowadzi
donikąd.  Ale tak naprawdę to tylko dziwnie
zakrzywiony most.
Teraz nauczmy się.
Dailyinfographic.com jest słodki.  Oto
historia słowa „geek”.  Od początków tego słowa
w 1500 roku jako „Gecken”, co oznacza „głupiec”,
przez środkowy okres, kiedy oznaczało ono
obsesję na punkcie technologii lub pewnej subkultury,
do współczesnego „Geek Chic”, oznaczającego, gdzie
„maniak” lub „  gleek” to szanowany tytuł.
A co powiesz na ten, który zakrywa chemikalia, które wchłania
twoja skóra?  Twoja skóra wchłania 60
% każdego produktu do stosowania miejscowego, który na nią nakładasz.  Co więcej,
w swoim życiu przeciętna dziewczyna mimowolnie
zje 4 funty szminki.
Jeśli chodzi o infografiki, wykresy
i wykresy, spójrz na to: jest to ilustracja
zasięgu tureckiego imperium, wykonana w 1801 roku
przez Williama Playfaira i była to pierwsza
piechart, jaką kiedykolwiek narysowali ludzie.  Schludny, co?
W poniedziałek napisałem na Twitterze moje podekscytowanie posiadaniem
tej książki, ponieważ cienie to magia.  Jak
ci dwaj nieznajomi, którzy mijali się,
choć ich cienie opowiadały inną historię.
Zamieściłem również na Twitterze tę iluzję, pokazującą
Zanikanie Troxlera.  Rozmyte lub wyblakłe kolory
znikną z peryferii, jeśli będziesz się
wpatrywać wystarczająco długo.
W końcu po raz pierwszy w życiu strzeliłem z pistoletu
.  Destin był tam ze mną i
ma tę doskonałą naukową metodę nagrywania
błysku wylotowego i strzelca.  Idź od
tego do tego.
Niedługo będzie miał film, w którym
wyjaśni cały proces i jak zrobił zdjęcia
.  Ale w międzyczasie obejrzyj ten
film z momentu, w
którym po raz pierwszy wystrzeliłem z broni.
"Jesteś mężczyzną. Jesteś mężczyzną!"
Uff, to było całkiem niezłe.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.