Um chapéu Big Mac e uma salada de coelho-gato, é o
episódio 45 do IMG!
Esta tenda foi armada bem acima das nuvens.
A neve e as nuvens fazem com que pareça uma tenda do céu.
Mas, você pode encontrar o que está escondido nessas folhas?
Faça o seu super Snuggy parecendo o Homem-Aranha,
Batman ou Mulher Maravilha.
Essas pupilas duplas são photoshopadas,
mas você já reparou que Sonic também tem?
Seus olhos são unidos!  Eles são como uma
bola branca grande e gigante em sua cabeça, com duas pupilas.
Perfectlytimedphotos.com tem algumas fotos legais.
Relâmpagos na água, cabeça tocando a água, gato que
ainda não toca na água e uma bola de pingue-pongue.
Você nunca é velho demais para jogar.
E agora, alguns infelizmente colocaram etiquetas de preço.
Apreciar.
Tyree Callahan inventou esta máquina de escrever colorida.
As teclas usam pastéis para gerar arte, e
esse pobre selo foi abandonado por todos os outros
selos porque ele nasceu ruivo.
As roupas de mergulho são divertidas e os filhotes de golfinhos também.
Mas vamos ficar mais fofos.  Este cachorro está recebendo um
abraço de urso.  Insuficiente?  Que tal um chimpanzé
alimentando um filhote de tigre ou lambendo o tigre.
Melhor ainda?  Esse cara que, sem brincadeira,
roubou a câmera de um fotógrafo e tirou
essas fotos dele mesmo.
Agora, todas essas imagens de animais estavam na lista do Buzzfeed
, um site onde digitar no código da Konami
te recompensa... mais ou menos.
A propósito, você ainda pode jogar Pacman no Google
acessando Google.com/pacman.
E este produto ainda não está disponível,
mas é genial.  Papel de embrulho de hambúrguer.  Empilhe
presentes para fazer hambúrgueres personalizados.
Se você tem gostos caros, experimente esses
conceitos de cereais de marca.
O artista Tim Schneider torna o mundo um
lugar melhor colocando grandes e velhos olhos nas coisas.
E esta estrada na Noruega parece que não leva a
lugar nenhum.  Mas, na verdade, é apenas uma
ponte estranhamente curvada.
Agora vamos aprender.
Dailyinfographic.com é doce.  Aqui está uma história
da palavra "Geek".  Desde as origens da palavra
em 1500 como "Gecken", que significa "tolo",
até o período intermediário quando significava alguém
obcecado por tecnologia, ou uma certa subcultura,
até o moderno "Geek Chic", que significa
"geek" ou "  gleek" é um título reverenciado.
E que tal este cobrindo os produtos químicos que
sua pele absorve?  Sua pele absorve 60%
de cada produto tópico que você coloca nela.  Além disso,
em sua vida, a garota média comerá involuntariamente
4 quilos de batom.
Sobre infográficos, gráficos
e gráficos, dê uma olhada nisso: é uma ilustração
do alcance do império turco, feita em 1801
por William Playfair, e foi o primeiro
gráfico de pizza desenhado por humanos.  Legal, hein?
Na segunda-feira eu tweetei minha empolgação por possuir
este livro, porque as sombras são mágicas.  Como
esses dois estranhos que passaram um pelo outro,
embora suas sombras contassem uma história diferente.
Eu também twittei essa ilusão demonstrando
o desvanecimento de Troxler.  Cores borradas ou fracas
desaparecerão de sua periferia se você
olhar por tempo suficiente.
Finalmente, atirei com uma arma pela primeira vez
na vida.  Destin estava lá comigo e ele
tem um excelente método científico para gravar o
flash da boca e o atirador.  Você vai
disso, para isso.
Ele vai ter um vídeo em breve onde ele
explica todo o processo e como ele fez as fotos
acontecerem.  Mas, enquanto isso, confira este
vídeo do momento em que disparei uma arma
pela primeira vez.
"Você é o cara. Você é o cara!"
Ufa, isso foi muito bom.
E como sempre,
obrigado por assistir.