Шляпа Биг Мак и салат из кошачьего кролика, это
45 серия IMG!
Эта палатка была раскинута высоко над облаками.
Снег и облака делают его похожим на небесную палатку.
Но сможете ли вы найти то, что скрывается в этих листьях?
Сделайте своего Снагги супер, выглядя как Человек-паук, Бэтмен или Чудо-женщина
.
Эти двойные зрачки отфотошоплены, но
вы когда-нибудь замечали, что они есть и у Соника?
Его глаза соединены!  Они как один большой,
гигантский, белый шар в его голове с двумя зрачками.
На сайте Perfectlytimedphotos.com есть несколько удачных снимков.
Молния в воде, голова, касающаяся воды, кошка,
еще не касающаяся воды, и мячик для пинг-понга.
Ты никогда не будешь слишком стар, чтобы играть.
А теперь какие-то к сожалению расставленные ценники.
Наслаждаться.
Тайри Каллахан изобрел эту цветную пишущую машинку.
Ключи используют пастель для создания произведений искусства, а от
этого несчастного тюленя отказались все остальные
тюлени, потому что он родился рыжим.
Гидрокостюмы — это весело, как и детеныши дельфинов.
Но давайте будем милее.  Эта собака получает
медвежьи объятия.  Недостаточно?  Как насчет того, чтобы шимпанзе
кормил тигренка или облизывал тигра.
Еще лучше?  Этот парень, без шуток, на самом деле
украл камеру фотографа и сделал
эти фотографии самого себя.
Теперь все эти изображения животных были в списке Buzzfeed
, сайта, где ввод кода Konami вознаграждает
вас… вроде того.
Кстати, вы все еще можете играть в Pacman в Google
, перейдя на Google.com/pacman.
И этот продукт еще не доступен, но
это гениально.  Оберточная бумага для гамбургеров.  Складывайте
подарки, чтобы сделать гамбургеры на заказ.
Если у вас дорогие вкусы, попробуйте эти фирменные
хлопья.
Художник Тим Шнайдер делает мир
лучше, глядя на вещи своими глазами.
А эта дорога в Норвегии выглядит так, будто ведет в
никуда.  Но на самом деле это просто странно
изогнутый мост.
Теперь давайте учиться.
Dailyinfographic.com милый.  Вот
история слова «компьютерщик».  От происхождения слова
в 1500-х годах как «Gecken», что означает «дурак»,
до среднего периода, когда оно означало кого-то,
одержимого технологиями или определенной субкультурой,
до современного «Geek Chic», означающего, где
«компьютерщик» или «  gleek» — почитаемый титул.
А как насчет этого, покрывающего химические вещества, которые
впитывает ваша кожа?  Ваша кожа впитывает 60
% всех средств местного применения, которые вы наносите на нее.  Кроме того,
за свою жизнь средняя девушка невольно
съест 4 фунта помады.
Что касается инфографики, диаграмм
и графиков, взгляните на это: это иллюстрация
размаха Турецкой империи, сделанная в 1801
году Уильямом Плейфером, и это была самая первая
круговая диаграмма, когда-либо нарисованная людьми.  Аккуратно, да?
В понедельник я написал в твиттере о своем волнении по поводу обладания
этой книгой, потому что тени — это волшебство.  Как
эти два незнакомца, которые прошли мимо друг друга,
хотя их тени рассказывали другую историю.
Я также написал в Твиттере эту иллюзию, демонстрирующую
Исчезновение Трокслера.  Размытые или бледные цвета
исчезнут с вашей периферии, если вы будете
смотреть достаточно долго.
Наконец-то я впервые в жизни выстрелил из ружья
.  Дестин был там со мной, и у него
есть превосходный научный метод записи
дульного выстрела и стрелка.  Вы идете от
этого к этому.
Скоро у него будет видео, в котором он
объяснит весь процесс и то, как он сделал фотографии
.  А пока посмотрите это
видео того самого момента, когда я впервые выстрелил из пистолета
.
«Ты мужчина. Ты мужчина!»
Фу, это было довольно приятно.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.