หมวกบิ๊กแม็คและสลัดกระต่ายแมว
ตอนที่ 45 ของ IMG!
เต็นท์นี้ตั้งสูงเหนือเมฆ
หิมะและเมฆทำให้ดูเหมือนเต็นท์บนท้องฟ้า
แต่คุณสามารถหาสิ่งที่ซ่อนอยู่ในใบไม้เหล่านี้ได้หรือไม่?
ทำให้ Snuggy super ของคุณดูเหมือน Spiderman,
Batman หรือ Wonderwoman
รูม่านตาคู่นี้ถูกโฟโต้ชอป แต่
คุณเคยสังเกตไหมว่าโซนิคก็มีด้วย?
ตาของเขาประสานกัน!  พวกมันเหมือน
ลูกบอลสีขาวขนาดใหญ่ลูกหนึ่งอยู่ในหัวของเขา มีรูม่านตาสองอัน
Perfectlytimedphotos.com มีช็อตเด็ดๆ
ฟ้าแลบบนน้ำ โดนน้ำที่หัว แมว
ยังไม่แตะน้ำ และลูกปิงปอง
คุณไม่เคยแก่เกินไปที่จะเล่น
และตอนนี้ โชคไม่ดีที่บางคนวางป้ายราคาไว้
สนุก.
Tyree Callahan ได้คิดค้นเครื่องพิมพ์ดีดสีนี้
กุญแจใช้สีพาสเทลเพื่อสร้างงานศิลปะ และ
ผนึกที่น่าสงสารนี้ถูกแมวน้ำตัวอื่นทิ้งไป
เพราะเขาเกิดมาเป็นขิง
ชุดประดาน้ำคือฟูนะและลูกโลมาก็เช่นกัน
แต่มาน่ารักกันดีกว่า  สุนัขตัวนี้กำลัง
กอดหมี  ไม่พอ?  ลิงชิมแปนซี
ให้อาหารลูกเสือหรือเสือเลีย
ดีขึ้นยัง?  ผู้ชายคนนี้ที่จริง ๆ แล้ว
ขโมยกล้องของช่างภาพและ
ถ่ายรูปตัวเองเหล่านี้
ตอนนี้ ภาพสัตว์เหล่านี้ทั้งหมดอยู่ใน
รายชื่อของ Buzzfeed ซึ่งเป็นไซต์ที่พิมพ์รหัส Konami ให้รางวัลแก่
คุณ...
อีกอย่าง คุณยังสามารถเล่น Pacman บน Google ได้
โดยไปที่ Google.com/pacman
และผลิตภัณฑ์นี้ยังไม่มีจำหน่าย
แต่เป็นอัจฉริยะ  กระดาษห่อแฮมเบอร์เกอร์  กอง
ของขวัญเพื่อทำเบอร์เกอร์แบบกำหนดเอง
หากคุณมีรสนิยมราคาแพง ลองใช้แนวคิดซีเรียลแบรนด์เนมเหล่านี้
ทิม ชไนเดอร์ ศิลปินผู้ทำให้โลกนี้น่าอยู่
ขึ้นด้วยการเพ่งพินิจพิจารณาสิ่งต่างๆ
และถนนเส้นนี้ในนอร์เวย์ดูเหมือน
ไม่มีที่ไหนเลย  แต่จริงๆ แล้ว มันเป็นแค่
สะพานโค้งเว้าแหว่ง
ตอนนี้มาเรียนรู้กัน
Dailyinfographic.com น่ารักมาก  นี่คือประวัติ
ของคำว่า "เกินบรรยาย"  จากต้นกำเนิดของคำ
ในยุค 1500's เป็น "Gecken" หมายถึง "คนโง่"
ถึงช่วงกลางเมื่อมันหมายถึงคนที่
หมกมุ่นอยู่กับเทคโนโลยีหรือวัฒนธรรมย่อยบางอย่าง
ไปจนถึง "Geek Chic" ที่ทันสมัยซึ่งหมายถึง
"geek" หรือ "  gleek" เป็นชื่อที่เคารพนับถือ
แล้วตัวนี้ล่ะที่ครอบคลุมสารเคมี
ที่ผิวของคุณรับมาล่ะ?  ผิวของคุณดูดซับ 60%
ของผลิตภัณฑ์เฉพาะที่คุณใส่ลงไป  นอกจากนี้
ในช่วงชีวิตของเธอ ผู้หญิงโดยเฉลี่ยจะ
กินลิปสติก 4 ปอนด์โดยไม่ได้ตั้งใจ
เกี่ยวกับอินโฟกราฟิก แผนภูมิ
และกราฟ ลองพิจารณาดู: นี่เป็นภาพประกอบ
ของการบรรลุถึงอาณาจักรของตุรกี ซึ่งสร้างในปี 1801
โดย William Playfair และเป็น
แผนภูมิวงกลมแรกที่มนุษย์วาดขึ้น  เรียบร้อยใช่มั้ย
ในวันจันทร์ ฉันทวีตความตื่นเต้นในการเป็นเจ้าของ
หนังสือเล่มนี้ เพราะเงาคือเวทมนตร์  เหมือน
คนแปลกหน้าสองคนที่เดินผ่านมา
แม้ว่าเงาของพวกเขาจะบอกเล่าเรื่องราวที่ต่างออกไป
ฉันยังทวีตภาพลวงตานี้ซึ่งแสดงให้เห็นถึง
การซีดจางของ Troxler  สีที่พร่ามัวหรือจาง
หายไปจากขอบของคุณหากคุณ
จ้องนานพอ
ในที่สุด ฉันก็ยิงปืนครั้งแรก
ในชีวิต  เดสตินอยู่ที่นั่นกับฉันและเขา
มีวิธีการทางวิทยาศาสตร์ที่ยอดเยี่ยมในการบันทึก
แฟลชของปากกระบอกปืนและปืน  คุณไปจาก
นี้ไปนี้
เขาจะมีวิดีโอในเร็วๆ นี้ ซึ่งเขาจะอธิบาย
กระบวนการทั้งหมด และวิธีที่เขาทำให้ภาพถ่าย
เกิดขึ้น  แต่ในระหว่างนี้ ลองดู
วิดีโอนี้ตอนที่ฉันยิงปืน
เป็นครั้งแรก
"คุณคือผู้ชาย คุณคือผู้ชาย!"
วุ้ยที่รู้สึกดีทีเดียว
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม