Bir Big Mac şapkası ve bir kedi-tavşan salatası,
IMG'nin 45. bölümü!
Bu çadır bulutların üzerine kurulmuştu.
Kar ve bulutlar onu bir gökyüzü çadırı gibi gösteriyor.
Ama bu yapraklarda ne saklandığını bulabilir misin?
Snuggy'nizi Spiderman, Batman veya Wonderwoman gibi görünerek süper yapın
.
Bu çift gözbebekleri photoshoplanmış, ancak
Sonic'te de olduğunu fark ettiniz mi?
Gözleri birleşik!
Kafasında iki göz bebeği olan büyük, dev, beyaz bir top gibidirler.
Perfectlytimedphotos.com'da bazı düzgün çekimler var.
Suya yıldırım düşmesi, kafası suya değen kedi
, henüz suya dokunmayan kedi ve bir pinpon topu.
Oynamak için asla çok yaşlı değilsin.
Ve şimdi, bazıları maalesef fiyat etiketleri yerleştirdi.
Zevk almak.
Tyree Callahan bu renkli daktiloyu icat etti.
Anahtarlar sanat üretmek için pastelleri kullanır ve
bu zavallı fok, zencefil olarak doğduğu için diğer tüm foklar tarafından terk edilmiştir
.
Islak elbiseler eğlencelidir ve bebek yunuslar da öyle.
Ama daha tatlı olalım.  Bu köpek
ayı kucaklıyor.  Yeterli değil?
Bir kaplan yavrusunu besleyen veya kaplan yalayan bir şempanzeye ne dersiniz?
Daha iyisi?  Şaka değil, aslında
bir fotoğrafçının kamerasını çalan ve kendi
fotoğraflarını çeken bu adam.
Şimdi, tüm bu hayvan resimleri,
Konami kodunu yazmanın sizi ödüllendirdiği bir site olan Buzzfeed'in listesindeydi
... bir nevi.
Bu arada,
Google.com/pacman adresine giderek Pacman'ı Google'da oynamaya devam edebilirsiniz.
Ve bu ürün henüz mevcut değil,
ama dahiyane.  Hamburger ambalaj kağıdı.
Özel burgerler yapmak için hediyeler yığını.
Pahalı zevkleriniz varsa, bu markalı
tahıl konseptlerini deneyin.
Sanatçı Tim Schneider, şeylere büyük eski gözbebekleri koyarak dünyayı daha iyi bir yer haline getiriyor
.
Ve Norveç'teki bu yol
hiçbir yere gitmiyormuş gibi görünüyor.  Ama aslında, bu sadece garip bir şekilde
kavisli bir köprü.
Şimdi öğrenelim.
Dailyinfographic.com tatlıdır.  İşte
"Geek" kelimesinin tarihi.  Kelimenin
1500'lerde "aptal" anlamına gelen "Gecken" olarak kökeninden,
teknolojiye veya belirli bir alt kültüre takıntılı biri
anlamına geldiği orta döneme,
"geek" veya "geek" anlamına gelen modern "Geek Chic" e kadar.  gleek" saygı duyulan bir unvandır.
Peki ya cildinizin aldığı kimyasalları kaplayan buna ne dersiniz
?  Cildiniz,
üzerine sürdüğünüz her topikal ürünün %60'ını emer.  Ayrıca
, ortalama bir kız, yaşamı boyunca istemeden
4 kilo ruj yiyecektir.
İnfografikler, çizelgeler
ve grafikler konusunda şuna bir göz atın:
1801'de William Playfair tarafından yapılmış, Türk imparatorluğunun erişiminin bir örneğidir ve
insanlar tarafından çizilen ilk pasta grafiğidir.  Temiz, ha?
Pazartesi günü bu kitaba sahip olduğum için heyecanımı tweetledim
, çünkü gölgeler sihirdir.
Birbirlerinin yanından geçen bu iki yabancı
gibi, gölgeleri farklı bir hikaye anlatsa da.
Ayrıca Troxler's Fading'i gösteren bu illüzyonu tweetledim
.  Yeterince uzun süre
bakarsanız, çevrenizdeki bulanık veya soluk renkler kaybolacaktır
.
Sonunda hayatımda ilk defa silahla ateş
ettim.  Destin yanımdaydı ve namlu
ağzını ve nişancıyı kaydetmek için mükemmel bir bilimsel yöntemi var
.
Bundan, buna gidiyorsun.
Yakında
tüm süreci ve fotoğrafları nasıl gerçekleştirdiğini açıkladığı bir videosu
olacak.  Ama bu arada, ilk
kez silah ateşlediğim anın bu videosunu izleyin
.
"Sen adamsın. Sen adamsın!"
Vay, bu oldukça iyi hissettirdi.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.