مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
تم تسجيل أعلى صوت على
الإطلاق عند 113
ديسيبل.  وسجل الرقم القياسي العالمي
لأسرع تصفيق مؤخرًا عند
802 تصفيق في الدقيقة.
التصفيق
هو أكثر ضجيج جسم الإنسان شيوعًا الذي
يُفترض أن يسمعه الآخرون
ولا يشمل الحبال الصوتية.
إنها أداة قرع مدمجة رائعة.
لكن التصفيق أصبح أيضًا
لفتة اجتماعية جماعية نستخدمها في
مجموعات للتعبير عن الإعجاب
والاستحسان.
خاصة بالنسبة للأشياء التي تحدث
على المسرح.
لذلك أنا هنا على المسرح.
ولكن لإظهار الموافقة ، لإظهار أنهم يحبون
الأشياء ، لماذا يصفق البشر؟
سؤال رائع!
عند التصفيق ، يصفق
الشخص بمعدل 2.5-5 تصفيق في
الثانية.
يتم تحويل الطاقة الحركية من اليدين
إلى طاقة صوتية ،
بشكل أساسي ضمن النطاق 2200 إلى 2800
هرتز ، والترددات تصفق ، وتكشف الأجهزة
.
لكن يتم إنشاء العديد من الترددات الأخرى أثناء
التصفيق الفردي.
وتخلق مواضع اليد المختلفة أطيافًا مختلفة
من الترددات ، ومعظمها ليس
مضاعفات عدد صحيح لبعضها البعض ،
وهذا هو السبب في
أن التصفيق لا يمكنه عمل نغمة موسيقية.
نغمة واضحة
ومحددة كما يفعل الكلارينيت أو البيانو
أو الصوت البشري.
إذا كان بالإمكان التحكم في النطق بدقة ،
فلماذا التصفيق؟
أعني ، إنه
ضجيج فوضوي فوضوي.
حسنًا ، على
المستوى الأساسي والفسيولوجي ، ربما يكون الدافع للتصفيق
قد نشأ كرد فعل على فيض
من الحماس ، رد فعل فوري وبدائي
للإثارة.
يضعها ستيفن كونور بشكل ملون على هذا النحو:
"إذا كان الصوت المميز للإنسان هو صوت
اللغة ، فإن الصوت الناتج
من أماكن أخرى غير الفم
دائمًا ما يكون له صبغة غير مبررة
أو مفرطة أو محظورة.
تدفق حميد من الجسم ،
وإسهال الصوت ".
يسميه
إمتداد الشعور.
إنفجار من الطاقة غير مفلترة باللغة
أو الفكر.
إنها طريقة للتخلص من الحماس الإضافي ،
ولكن إذا كان التصفيق أمرًا طبيعيًا ولا إراديًا
للفرد ،
فكيف أصبح مشفرًا في
الآداب الغربية؟  سلوك متوقع
تشعر أحيانًا بضغوط للقيام به ،
حتى لو كنت لا ترغب في ذلك.
دعا ديزموند موريس
التصفيق الحديث وهو يربت على المؤدي على ظهره
من مسافة بعيدة.
وقد دعت نظريات أخرى
التصفيق عالياً لشيء
قام به شخص آخر.
ولكن في شكله الحالي ، هناك شيء آخر
غير نفسك والأداء
الذي قد يدفع حقًا إلى
التصفيق.
كائن حي خارق
يسمى الحشد.  وجدت دراسة نُشرت في
مجلة الجمعية الملكية أن
مساهمة الفرد في التصفيق
تبدو أقل ارتباطًا برأيهم
الفعلي
فيما يتعلق بجودة
الأداء ، بل إن لها علاقة أكبر
بسلوك المجموعة الجماعية
، المجهولة.
يعتبر جانب صوت المجموعة من التصفيق
منطقيًا أيضًا ، عندما
تفكر في حقيقة أن التصفيق يمثل معادلًا رائعًا
.  أظهرت الدراسات أنه ، على
عكس النطق ، الذي يمكن أن
يخون الكثير
عن الأشخاص الذين يصنعونها ،
لا يمكن للموضوعات تخمين أفضل من الصدفة ،
سواء كان التصفيق الذي
يسمعونه من رجل أو امرأة ،
ولا يمكنهم تخمين
حجم  فردي ، يعتمد فقط
على صوت التصفيق.
قد يكون التصفيق هو لفتة الإعجاب غير اللفظية القياسية
، لأنه
يمكن القول إنه الأعلى صوتًا والأسهل
والأكثر ديمقراطية.
لا يمكن لفناني الأداء هنا إبهامًا لأعلى
أو غمزة.
لا يمكن لأي شخص أن يقرع أصابعه
، والتصفيق أقل إزعاجًا من الدوس بالأقدام أو
التلويح حول الأشياء الكبيرة.
علاوة على ذلك ،
تاريخيا ، شجعت السلطات
التصفيق.
في القرن السادس قبل الميلاد ،
وصل كليسثينز إلى السلطة في
اليونان القديمة كمصلح ديمقراطي
وجعل سلوكيات مثل التصفيق واجبًا مدنيًا
، وهي الطريقة المناسبة للجماهير للتعبير
عن إعجابهم بقائدهم.
لم يكن هناك وقت كافٍ
للجميع للقاء وتحية قائده أو زعيمها ،
لكن يمكنهم جميعًا الترحيب بقائدهم معًا ،
ككائن حي
واحد بصوت واحد - تصفيق.
بحلول أوائل القرن التاسع عشر ،
كانت الرغبة في كتابة ردود فعل جماعية مناسبة
وتشجيعها بالقدوة رسمية تمامًا.
عرضت الوكالات كلاً من
المصفقين المحترفين ، الذين يحفظون الأوبرا ،
ويحضرونها ، مثل رواد الأوبرا العاديين ، ويصفقون
أو يبكون أو يضحكون في الأوقات المناسبة ، حتى
يعرف الجمهور الفعلي متى
يفعل ماذا يفعل بشكل صحيح.
من المثير للاهتمام أنه بعد خمسة أو
ستة أشهر من ولادتهم ،
يبدأ الأطفال في إدراك أن أيديهم
يمكن أن تعمل معًا.
يعتبر التصفيق رد فعل طبيعي لهذا الإدراك ،
لكن كتب الأبوة والأمومة يجب أن تنصح الآباء بتعليم
أطفالهم ربط التصفيق
بسعادة المجموعة والاحتفال.
الاتصال في حد ذاته
ليس حتميا.
حتى يومنا هذا ،
تعزز علامات التصفيق
سلوك الجمهور ، وذلك ببساطة لأن أصحاب
السلطة يطلبونها.
ليس لأنه رد فعل طبيعي
ولكن لأنه يمكن أن يكون ،
وتاريخيًا ، مفروضًا اجتماعيًا.
إذن ما هو
مستقبل التصفيق؟
حسنًا ،
لقد عشت الأسبوع الماضي مع شباب من Grand Illusions ،
قناة رائعة حقًا.
وأشاروا إلى شيء غريب.
كم مرة
استمعت لأغنيتك المفضلة؟
ربما عدد غير قليل ، أليس كذلك؟
لقد استمعت إلى الأغاني التي
لا تحبها مرات عديدة.
ولكن في الآونة
الأخيرة ، قبل 150 عامًا ،
لم يسمع الناس سوى السمفونية المفضلة لديهم
ربما مرتين أو ثلاث مرات طوال
حياتهم.
إذا كنت تريد الموسيقى ، كان عليك الذهاب إلى حفلة موسيقية
أو التقاط آلة موسيقية أو الغناء.
لم تكن هناك
طريقة أخرى.
ولكن الآن ، بسبب الموسيقى المسجلة ، تتيح لنا
مشغلات MP3 والهواتف والأجهزة اللوحية
وأجهزة الكمبيوتر الشخصية والمكتبات الرقمية
أن نكون
جمهورًا واحدًا.
جمهور بمفردنا ،
ليس فقط عندما يجتمع المحترفون
ويرسمون تاجًا.
في التسعينيات ،
أعطى Faith Popcorn هذه الظاهرة الأوسع اسمًا:
الشرنقة.
الإنترنت ، والترفيه المنزلي ،
والهواتف المحمولة ، وأنظمة الإنذار ، والدفع الذاتي ،
وفلاتر الهواء والماء الشخصي لدينا
كلها أدوات للشرانق.
الميل نحو تجارب أكثر وحيدة
وانفرادية في
الثلاثين عامًا الماضية.
في الحلقة التي قمت بها عن منطقة الأصدقاء ،
تحدثت عن كيف يمكن أن تجعل الشرنقة من
الصداقة ،
والتعرف على أشخاص جدد وأفكار جديدة غير
متوقعة تجربة قوية.
لكن التصفيق آمن ، أليس كذلك؟
أعني ، التصفيق لا يتعلق بمقابلة
أشخاص جدد ، إنه يتعلق بأن يصبحوا هم.
أن تصبح كائنًا خارقًا
يتحدث بصوت واحد غير
محدد.
ولا تزال الحفلات الموسيقية والعروض الحية
جزءًا كبيرًا من حياتنا.
ولكن المثير للدهشة
هو أن المزيد من الترفيه أصبح متاحًا
أكثر من أي وقت مضى.
وعلى الرغم من كونها برامج تلفزيونية
وأفلام وألعاب وموسيقى ، فإن هذا
الترفيه الجديد يستهلك بشكل متزايد
مثل الكتب.
في العزلة
وحيدا.
لست بحاجة إلى التصفيق بمفردك
في شرنقة ، ولكن للتأكد ،
وحدنا على الإنترنت لا نشيد ولكننا
نحب ونشارك ونفضل ونعيد التغريد.
قد تكون هذه الإجراءات نوعًا من
التصفيق المصطنع.
في الحياة الواقعية ،
تفقد تصفيقك وسط الحشد ،
مجمعة في إجمالي الصوت.
وعبر الإنترنت ، كذلك الأمر المفضل لديك وإعجاباتك.
ينضمون إلى لفتة جماعية كنوع من
التصفيق الرقمي.  قد يشعر المتشائم
أن هذه الإيماءات الجماعية الجديدة
جوفاء ، وحيدة ، وبديل حزين
للتجارب الاجتماعية الفعلية.
لكن ما الذي يحدث بالفعل؟
لأن الإعجاب ليس بالضرورة
وحيدًا.
إعادة التغريد بطبيعتها ليست تصفيقًا
مفقودًا في الحشد ، إنها تصفيق ينضم إلى الحشد ،
ولكنه أيضًا يمكن تتبعه مباشرة إليك.
ربما يكون ظهور بدائل التصفيق
، مثل التصفيق الرقمي ،
أمرًا يدعو للقلق ، أو ربما يكون
نتيجة طبيعية لوجود الكثير
من الأشياء الجديرة بالتصفيق على بعد نقرات قليلة.
لا يمكننا أن نشيد بها جميعًا ،
لذلك قمنا بتطوير ردود أفعال أكثر قابلية للتوسع
، والتي ، بالمناسبة ، أكثر شخصية ،
بدلاً من أن تكون نقرات مثيرة للشفقة
من سكان معزولين بشكل متزايد.
قد يكون التصفيق الرقمي كشيء
آخر يأتي من الشرانق
ولديها المزيد منها.
شيء جميل.
الفراشات.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة