مرحبا، مشاهدي Vsauce. مايكل يحدثكم.
أعلى صفقه مٌسَجله على الاطلاق وصلت  113
ديسيبل. والرقم القياسي العالمي لأسرع تصفيق وضع مؤخراً على
802 صفقه في الدقيقة الواحدة.
التصفيق
هو أكثر ضجيج الجسم البشري
يٌقصد ان يٌسمع لا يتضمن الصوت من الحنجرة
انها اداه قرع (تصفيق)  عظيمه
و لكن التصفيق اصبح ايضا ظاهرة (بادرة) اجتماعيه جماعيه
نستخدمه في مجوعات للتعبير  عن الاعجاب
للموافقه , خاصة على الامور اللتي تمت
على المسرح
ها انا ذا على المسرح ولكن لاريكم , انهم يحبون
الاشياء , لماذا يصفق البشر ؟ سؤال رائع
عند التصفيق ,الشخص ينشئ صفقات بمعدل  من 2.5 الى 5 صفقه
في الثانيه
الطاقه الحركيه في الايدي تتحول الى طاقه صوتيه
اساسيه مداها  من 2200الى 2800 هرتز
مدى الترددات التي يشعر يها جهاز صفق او لا تصفق
ولكن العديد من الترددات اللتي يتم انشاؤها خلال التصفيقة الواحدة
و اختلاف تموضع الايدي يخلق مدى ترددات مختلف
معظم ما لم يوجد كل رقم مضروب في الاخر (مش فاهم الحته دي لو عندك ترجمه افضل صححها )
وهذا يوضح لماذا التصفيق
لا نستطيع ادراجة داخل نوته موسيقيه . يمكن تمييزها
نغمه محددة مثل الكلرنت او البيانة
او حتي الصوت البشري يستطيع
لو الصوت البشري(الصادر من الحنجرة) اخير تم التحكم فيم
ليه بنصفق ؟ اعني , هذا شيء بسيط
غير منظم و مزعج . حسنا , في الاساس
على المستوي الفسيولوجي نبضات التصفيق
ربما تم  اختلاقها كرادة فعل لفرط
الحماس و رد الفعل البدائي
للإثارة. ستيفن كونور  يضعها بهذه الطريقة الملونه
لو الصوت المميز للصوت البشري
هو صوت اللغة اذا الصوت الناتج من اي مكان داخل الفم
دائما يملك وصمه من غير مبرر
الاسراف او المحظور
التصفيق البدايه التدفق الجسدي لتسهيل الاصوات
سماها فرض او فائض
للمشاعر انفجار من الطاقة التي لم تتم تصفيتها من قبل اللغة
او الافكار   انها طريقه لحرق الحماسه الاضافيه
ولكن لو ان التصفيق فطري او تطوعي
بالمفرد كيف تحول لتمييز لاداب الغرب
سلوك متوقع كنت تشعر في بعض الأحيان الضغط على القيام به،
حتى لو لم ترد ان تفعله
دايسمان موري سماه  التصفيق الحديث يرتدي أداء على ظهره
من مسافه و النظريات الاخري اسمته التصفيق
هاي فيف (التصفيق ) لنفسك تعني شيء اخر لشخص ما
ولكن في شكله الحالي هناك شي اخر
إلى جانب نفسك والأداء الذي قد يكون حقا يقودنا الى
تصفيق نظام ضحم  يسمى
الحشد. ووجدت دراسة نشرت في مجلة الجمعية الملكية أن
فإن مساهمة الفرد في التصفيق تبدو أقل ارتباطا ب
الرائ الغعلى لهم
بشأن نوعية الأداء ولها علاقة أكثر مع
السلوك
للمجموعة الجماعيه
الغريب . صوت مجموعة جانبي من التصفيق
و ايضا تجعلها مفهومة عندما نعتبر ان حقيقة التصفيق
مساوي عظيم .وقد أظهرت الدراسات أنه، بدلا من النطق، التي يمكن
يخون كثيرا
عن الناس الذين صنعوها ، والموضوعات لا يمكن تخمين أفضل من فرصة،
ما إذا كان التصفيق الذي  يسمعوه هو من رجل أو امرأة،
ولا يمكن تخمين حجم الفرد، استنادا فقط
على صوت تصفيقهم . التصفيق
ربما  قد تصبح بادرة قياسيه غير لفظية للإعجاب، لأنه هو
يمكن القول إن أعلى، أسهل وأكثر ديمقراطية.
المؤاديين على المسرح لا يمكن ان يروا علامات الاعجاب
او الغمزات و ليس كل شخص يستطيع (عمل هذه الحركه انظر الى مايكل لا على الترجمة )
التصفيق اقل تخريبا من الركل الارض بالارجل
التلويح نحو الاجسام الكبيرة و اكثر
تاريخيا قد شجعت السلطات على
التصفيق . في القرن السادس قبل الميلاد
جاء كليستينس إلى السلطة في اليونان القديمة كمصلح ديمقراطي
وجعل سلوكيات مثل التصفيق
واجب مدني ، والطريقة المناسبة للجماهير للتعبير عن
الاعجاب بقائدهم . لم يكن هناك وقت كاف
لكل فرد لمقابله القائد وتحيته
ولكن جميعهم يستطيعون تحية قائدهم جميعا
ككيان واحد ضخم
بصوت واحد....       التصفيق . بحلول القرن التاسع عشر
والرغبة في تمييز ردود الافعال لمجموعةمناسبة و
تشجيعهم بمثال كان رسمي قليلا
وكلات عرضت لوحات لتوظيف
مصفقين محترفين لحفظ الاوبرا
يحضرون مثلهم كاي مشاهد اوبرا فعلى (ليس مصفق) و يصفقون
يبكون ويضحكون في اوقات مناسبه
لذا المشاهدين الفعليين يعلمون متى يتم ذالك بشكل صحيح
و المثيرانه بعد خمس
او ست اشهر من ولادة الطفل يبدا في ادراك ان يداه
يمكنهما العمل معا  التصفيق رد فعل طبيعي للادراك
لكن كتب التربيه تجبر الاباء على تعليم
ابنائهم للتواصل بالتصفيق مع مجموعه
السعادة و الاحتفال .  الاتصال نفسه
لا حتميه . الي هذا اليوم
علامات التصفيق تعزز سلوك الجمهور، وذلك ببساطة لأن تلك مع
السلطة تطلب ذلك. ليس بسبب
بل هو رد فعل طبيعي ولكن لأنه يمكن أن يكون، و
تاريخيا، فرضت اجتماعيا.
لذا، ما هو مستقبل
التصفيق ؟ حسنا الاسبوع الماضي
تسكعت مع شاب من جراند إلوسيونس
قناة رائعة حقا. وأشاروا إلى شيء غريب.
كم عدد المرات التي كنت قد استمعت إلى الأغنية المفضلة لديك؟
ربما عدد قليل، أليس كذلك؟ لقد استمعت إلى الأغاني لك
اللتي لاتحب الكثير من الأوقات. ولكن في الآونة الأخيرة
كما قبل 150 عاما، والناس
سمعت فقط سمفونية المفضلة لديهم
ربما مرتين او ثلاثه طوال حياتهم
إذا أردت الموسيقى، كان عليك أن تذهب إلى حفلة موسيقية
او التقط اداه موسيقيه او غني و هناك طرق اخري
ولكن الان و بفضل الموسيقى المسجله
ابود و التليفونات المحموله و التابلت و الكمبيوتر الشخصي و المكتبات الرقميه
سمحت لنا ان نكون
جمهور لواحده
جمهور من قبل أنفسنا، وليس فقط عندما يجتمع المغنيين  معا
ويرسمون تاج . في 1990
أعطى فيث بوبكورن هذه الظاهرة الأوسع اسم:
التشرنق (تدخل شرنقه ). الإنترنت، الترفيه المنزلي،
التليفونات الجواله,انظمه الانزار ,انظمة الفحص الذاتي
فلاتر تنقيه الهواء و الماء
كلها أدوات من شرنقة.
تقودنا نحو الوحدة و تجارب العزله اكثر في السنوات ال30 الماضيه
في حلقتي عن الفريند زون(لما تحب واحدة و تقولك انتا زي اخويا اسمها فريند زون )
تكلمت عن التشرنق احتمال يصنع
صداقات  مقابله اناس جدد و افكار غير متوقعة جديدة
و تجارب عابرة
ولكن التصفيق آمن، أليس كذلك؟ أعني، التصفيق ليس عن لقاء اناس جديدة
انه عن تصبح معهم
ان تصبح كيان واحد يتكلم بصراخ عالي غير متفرد
في الحفلات الموسيقيه و العروض الحيه  مازالو
اجزا كبيرة من حياتنا . ولكن ما هو رائع
انه مازال هناك الكثير من المرح متاح
اكثر من ذي قبل . وعلى الرغم من كونها البرامج التلفزيونية،
افلام ,العاب و موسيقى هذة
الوسائل الترفيهيه تستهلك بشكل متزايد
مثل الكتب. في العزلةوحيدا
انت لا تحتاج ان تصفق وحيدا في شرنقه
ولكن كن واثق ان الوحيد على الانترنت لا يصفق و لكن
نسجل اعجاب او ننشر  او نضيفه الى المفضل او نعيد تغريد
وقد تكون هذه الإجراءات نوعا من بديل عن
التصفيق .في الحياه الواقعيه التصفييق
فقدت في الحشد، مجمعة في الصوت الكلي.
وعلى الانترنت، لذلك هي في تسجيل اعجابتك  والمفضلة.
ينضمون لظاهرة جماعيه نوعا ما
التصفيق الجماعي .المتشائم قد يشعر مثل هذه الظاهرة الجماعية الجديدة
جوفاء، وحيدا،  بديل حزين
لتجاربنا الاجتماعيه الفعليه . ولكن ما يحدث حقا؟
لأن تسجيل الاعجاب  ليس بالضرورة وحيد.
إعادة تغريد بطبيعته ليست تصفيقة
فقدت في الحشد
انها تصفيقة انضمت الى الحشد
ولكن أيضا يمكن تتبعها مباشرة لك
ربما التشرنق ربما يزيد من التصفيق
البدائل، مثل التصفيق الرقمي، هو شيء
أن تكون قلق حياله ، أو ربما انها نتيجة طبيعية لوجود الكثير
اشياء تستحق التصفيق مثل بعض النقرات (نظام دفع عن طريق عد كم مرة تم الضغط على الاعلان)
لا يمكننا نصفق  كل منهم، لذلك تطورت أكثر قابلية للتوسع
ردود الفعل، التي، بالمناسبة، هي أكثر شخصية،
بدلا من كونها نقرات مثيرة للشفقة
من اشخاص متشرنقين بشكل متزايد.
التصفيق الرقمي قد يكون مثل شيء آخر يأتي من شرانق
وأمتلاك الكتير منهم  اشياء جميله
الفراشات
و كما دائما
شكرا على المشاهدة