Hey, Vsoße.  Michael hier.
Das lauteste Klatschen, das
jemals aufgezeichnet wurde, erreichte 113
Dezibel.  Und der Weltrekord für das
schnellste Klatschen wurde kürzlich mit
802 Klatschen pro Minute aufgestellt.
Klatschen
ist das häufigste menschliche Körpergeräusch, das andere
hören sollen und
das nicht die Stimmbänder betrifft.
Es ist ein großartiges eingebautes Percussion-Instrument.
Aber das Klatschen ist auch zu einer
kollektiven sozialen Geste geworden, die wir in
Gruppen verwenden, um Bewunderung und
Zustimmung auszudrücken.
Vor allem für Dinge, die
auf der Bühne passieren.
Hier bin ich also auf der Bühne.
Aber um Zustimmung zu zeigen, um zu zeigen, dass sie
Dinge mögen, warum klatschen Menschen?
Erstaunliche Frage!
Beim Applaudieren klatscht eine Person
mit einer Geschwindigkeit von etwa 2,5-5 Klatschen pro
Sekunde.
Kinetische Energie aus den Händen
wird in akustische Energie umgewandelt,
hauptsächlich im Bereich von 2200 bis 2800
Hertz, die Frequenzen, die von Geräten zum An- und Ausklatschen erfasst werden
.
Aber viele andere Frequenzen werden während eines einzigen
Klatschens erzeugt.
Und unterschiedliche Handpositionen erzeugen unterschiedliche
Frequenzspektren, von denen die meisten keine
ganzzahligen Vielfachen voneinander sind,
weshalb ein
Klatschen keine Musiknote erzeugen kann.
Eine erkennbare
bestimmte Tonhöhe, wie es eine Klarinette oder ein Klavier
oder die menschliche Stimme kann.
Wenn Vokalisationen so fein steuerbar sind,
warum dann klatschen?
Ich meine, es ist so ein grobes,
chaotisches Geräusch.
Nun, auf einer grundlegenden
und physiologischen Ebene mag der Impuls zu klatschen
als Reaktion auf
überbordenden Enthusiasmus entstanden sein, eine unmittelbare und primitive Reaktion
auf Erregung.
Steven Connor drückt es farbenfroh so aus:
„Wenn der unverwechselbare Klang des Menschen der Klang der
Sprache ist, dann hat der Klang, der
von anderen Orten als dem Mund erzeugt wird,
immer den Beigeschmack des Überflüssigen,
des Übertriebenen oder des Verbotenen.
Klatschen ist das  gutartige Überschwemmung des Körpers,
Schalldurchfall."
Er nennt es ein Überschwappen
von Gefühlen.
Ein Energieschub, der nicht durch Sprache
oder Gedanken gefiltert wird.
Es ist eine Möglichkeit, zusätzlichen Enthusiasmus zu verbrennen,
aber wenn das Klatschen für den Einzelnen so natürlich und unwillkürlich ist
,
wie wurde es dann in die westliche
Etikette kodiert?  Ein erwartetes Verhalten, zu dem Sie sich
manchmal unter Druck gesetzt fühlen,
auch wenn Sie es nicht wollen.
Desmond Morris nannte
modernes Klatschen das Klopfen eines Darstellers auf den Rücken
aus der Ferne.
Und andere Theorien haben es als
High-Fiving bezeichnet, sich selbst für etwas zu klatschen, das jemand
anderes getan hat.
Aber in seiner jetzigen Form gibt es
außer dir selbst und der Leistung noch etwas anderes
, das wirklich Applaus antreiben könnte
.
Ein Superorganismus namens
The Crowd.  Eine im
Journal of the Royal Society veröffentlichte Studie ergab, dass
der Beitrag eines Einzelnen zum Applaus
weniger mit seiner
tatsächlichen
Meinung über die Qualität der
Darbietung als vielmehr mit
dem
Verhalten der kollektiven Gruppe,
der Anonymen, zu tun zu haben scheint.
Der Aspekt der Gruppenstimme beim Applaus ist
auch sinnvoll, wenn man
bedenkt, dass Klatschen ein großartiger
Ausgleich ist.  Studien haben gezeigt, dass im
Gegensatz zu Vokalisierungen, die
viel
über die Menschen verraten können, die sie machen,
Probanden nicht besser als der Zufall erraten können,
ob das Klatschen, das sie hören,
von einem Mann oder einer Frau stammt,
noch können sie die
Größe des Klatschens erraten  individuell, allein basierend
auf dem Klang ihres Klatschens.
Klatschen ist
vielleicht zur nonverbalen
Standardgeste der Bewunderung geworden, weil es
wohl die lauteste, einfachste
und demokratischste ist.
Darsteller können hier keinen Daumen hoch oder
ein Augenzwinkern.
Nicht jeder kann mit den Fingern
schnippen und Klatschen ist weniger störend als mit Füßen zu stampfen oder
mit großen Gegenständen herumzufuchteln.
Darüber hinaus
haben Behörden in der Vergangenheit das
Klatschen gefördert.
Im sechsten Jahrhundert v. Chr.
kam Kleisthenes im antiken
Griechenland als demokratischer Reformer an die Macht
und machte Verhaltensweisen wie das Klatschen zur
Bürgerpflicht, die angemessene Art und Weise für die Massen,
ihre Bewunderung für ihren Führer auszudrücken.
Es war nicht genug Zeit für
jeden, seinen oder ihren Anführer zu treffen und zu begrüßen,
aber alle konnten ihren Anführer gemeinsam begrüßen,
als ein Superorganismus
mit einer Stimme – Applaus.
Zu Beginn des 19. Jahrhunderts war
der Wunsch, angemessene Gruppenreaktionen zu kodieren und
sie durch Beispiele zu fördern, ziemlich offiziell.
Agenturen boten Claques zum Mieten an,
professionelle Applauder, die Opern auswendig lernten,
ihnen wie normale Opernbesucher beiwohnten und
zu geeigneten Zeiten klatschten, weinten oder lachten, damit das
eigentliche Publikum wusste, wann es was richtig zu
tun hatte.
Es ist interessant, dass
menschliche Babys fünf oder sechs Monate nach ihrer Geburt
zu erkennen beginnen, dass ihre
Hände zusammenarbeiten können.
Klatschen ist eine natürliche Reaktion auf diese Erkenntnis,
aber Elternbücher müssen Eltern raten,
ihren Kindern beizubringen, Klatschen mit Gruppenglück
und Feiern zu verbinden.
Die Verbindung selbst ist
nicht unvermeidlich.
Bis heute
verstärken Applauszeichen das Publikumsverhalten
, einfach weil die
Autoritätspersonen darum bitten.
Nicht weil
es eine natürliche Reaktion ist,
sondern weil es sozial auferlegt werden kann und
historisch auch so war.
Also, was ist die Zukunft
des Applaus?
Nun, letzte Woche habe
ich mit den Jungs von Grand Illusions rumgehangen, ein
wirklich faszinierender Kanal.
Und sie wiesen auf etwas Seltsames hin.
Wie oft haben Sie
Ihr Lieblingslied schon gehört?
Wahrscheinlich ziemlich viele, oder?
Sie haben oft Songs gehört, die Sie
nicht mögen.
Aber noch
vor 150 Jahren
hörten die Menschen ihre Lieblingssymphonie
vielleicht zwei- oder dreimal in ihrem ganzen
Leben.
Wenn du Musik wolltest, musstest du in ein Konzert gehen
oder ein Instrument in die Hand nehmen oder singen.
Es ging nicht
anders.
Aber jetzt, dank aufgenommener Musik, ermöglichen es uns
MP3-Player und Telefone und Tablets und
PCs und digitale Bibliotheken
, ein
Publikum von einem zu sein.
Ein Publikum ganz für sich allein,
nicht nur, wenn Profis zusammenkommen
und eine Krone ziehen.
In den 1990er Jahren gab
Faith Popcorn diesem umfassenderen Phänomen einen Namen:
Cocooning.
Das Internet, Home-Entertainment,
Handys, Alarmsysteme, Self-Checkout,
Filter für unsere persönliche Luft und unser Wasser
sind alles Utensilien des Cocooning.
Eine Tendenz zu mehr einsamen,
einsamen Erfahrungen in den letzten
30 Jahren.
In meiner Episode über die Friendzone spreche
ich darüber, wie Cocooning
Freundschaften, das Treffen neuer Leute
und neue unerwartete Ideen zu
einer aufregenden Erfahrung machen kann.
Aber Applaus ist sicher, oder?
Ich meine, beim Applaus geht es nicht darum, neue
Leute kennenzulernen, es geht darum, sie zu werden.
Ein Superorganismus werden, der mit einem
unindividualisierten Brüllen spricht.
Und Konzerte und Live-Auftritte sind immer noch
große Teile unseres Lebens.
Aber das Faszinierende
ist, dass mehr Unterhaltung verfügbar ist
als je zuvor.
Und obwohl es sich um Fernsehsendungen,
Filme, Spiele und Musik handelt, wird diese
neue Unterhaltung zunehmend
wie Bücher konsumiert.
In Einsamkeit,
allein.
Sie müssen nicht allein
in einem Kokon applaudieren, aber um sicher zu sein,
allein im Internet applaudieren wir nicht, aber wir
mögen und teilen und favorisieren und retweeten.
Diese Aktionen könnten eine Art Ersatzapplaus sein
.
Im wirklichen Leben geht Ihr
Klatschen in der Menge unter,
aggregiert zum Gesamtklang.
Und online sind es auch Ihre Vorlieben und Favoriten.
Sie schließen sich einer kollektiven Geste als eine Art
digitalen Applaus an.  Ein Pessimist könnte das Gefühl haben,
dass diese neuen kollektiven Gesten
hohl, einsam und ein trauriger Ersatz für tatsächliche
soziale Erfahrungen sind.
Aber was passiert wirklich?
Denn ein Like macht nicht unbedingt
einsam.
Ein Retweet ist von Natur aus kein Klatschen,
das in der Menge untergeht, es ist ein Klatschen, das sich der Menge anschließt,
aber auch direkt zu Ihnen zurückverfolgt werden kann.
Vielleicht ist Cocooning, vielleicht der Aufstieg von Applaus-
Ersatzprodukten wie digitalem Applaus etwas
, worüber man sich Sorgen machen muss, oder vielleicht ist es das
natürliche Ergebnis, dass so viele
Applaus-würdige Dinge nur ein paar Klicks entfernt sind.
Wir können nicht allen applaudieren,
also haben wir skalierbarere
Reaktionen entwickelt, die übrigens persönlicher sind,
anstatt erbärmliche
Klicks einer zunehmend isolierten, eingesponnenen Bevölkerung zu sein.
Digitaler Applaus könnte wie etwas
anderes sein, das von Kokons kommt
und mehr davon hat.
Etwas Schönes.
Schmetterlinge.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.