Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
El aplauso más fuerte
jamás registrado registró 113
decibelios.  Y el récord mundial de
aplausos más rápidos se estableció recientemente en
802 aplausos por minuto.
El aplauso
es el ruido más común del cuerpo humano que otros
deben escuchar y
que no involucra las cuerdas vocales.
Es un gran instrumento de percusión incorporado.
Pero aplaudir también se ha convertido en un
gesto social colectivo que usamos en
grupos para expresar admiración,
aprobación.
Sobre todo por las cosas que pasan
en el escenario.
Así que aquí estoy en el escenario.
Pero para mostrar aprobación, para mostrar que les gustan las
cosas, ¿por qué los humanos aplaudimos?
¡Pregunta increíble!
Al aplaudir, una persona crea aplausos
a una velocidad de aproximadamente 2,5 a 5 aplausos por
segundo.
La energía cinética de las manos se
convierte en energía acústica,
principalmente dentro del rango de 2200 a 2800
hercios, las frecuencias que detectan los dispositivos de encendido y apagado de aplausos
.
Pero muchas otras frecuencias se crean durante un solo
aplauso.
Y las diferentes posiciones de las manos crean diferentes espectros
de frecuencias, la mayoría de los cuales no son
múltiplos de números enteros entre sí,
razón por la cual un aplauso
no puede hacer una nota musical.
Un
tono definido perceptible de la misma manera que lo puede hacer un clarinete, un piano
o la voz humana.
Si las vocalizaciones se pueden controlar con tanta precisión,
¿por qué aplaudir?
Quiero decir, es un ruido tan crudo y
desordenado.
Bien, a un nivel fundamental
y fisiológico el impulso de aplaudir
puede haberse originado como una reacción a un desbordamiento
de entusiasmo, una reacción inmediata y primitiva
a la excitación.
Steven Connor lo expresa de manera pintoresca:
"Si el sonido distintivo del ser humano es el sonido del
lenguaje, entonces el sonido producido
desde otros lugares además de la boca,
siempre tiene la mancha de lo gratuito,
lo excesivo o lo proscrito.
Aplaudir es el  superflujo benigno del cuerpo,
la diarrea
del sonido".
Él lo llama un derramamiento
de sentimiento.
Un estallido de energía sin filtrar por el lenguaje
o el pensamiento.
Es una forma de quemar el entusiasmo adicional,
pero si aplaudir es tan natural e involuntario para el
individuo,
¿cómo se codificó en la
etiqueta occidental?  Un comportamiento esperado que a
veces te sientes presionado a hacer,
incluso si no quieres.
Desmond Morris llamó
palmadas modernas a un artista en la espalda
desde la distancia.
Y otras teorías han llamado
aplaudir chocando los cinco contigo mismo por algo que alguien más
ha hecho.
Pero en su forma actual, hay otra cosa
además de usted y el desempeño
que podría estar realmente generando
aplausos.
Un súper organismo llamado
The Crowd.  Un estudio publicado en el
Journal of the Royal Society encontró que
la contribución de un individuo a los aplausos
parece tener menos que ver con su
opinión real sobre la calidad de la
actuación y tiene más que ver con
el comportamiento
del grupo colectivo,
el anónimo.
El aspecto de voz grupal de los aplausos
también tiene sentido, si se considera
el hecho de que aplaudir es un gran
ecualizador.  Los estudios han demostrado que, a
diferencia de las vocalizaciones, que pueden
delatar mucho
sobre las personas que las hacen, los
sujetos no pueden adivinar mejor que el azar
si el aplauso que escuchan
es de un hombre o una mujer,
ni pueden adivinar el tamaño
del  individuo, basándose únicamente
en el sonido de su aplauso.
Es
posible que aplaudir se haya convertido en el gesto no verbal estándar
de admiración, porque es
posiblemente el más ruidoso, el más fácil
y el más democrático.
Los artistas no pueden escuchar un pulgar hacia arriba o
un guiño.
No todo el mundo puede chasquear los dedos
y aplaudir es menos perturbador que pisotear o
agitar objetos grandes.
Además,
históricamente, las autoridades han fomentado los
aplausos.
En el siglo VI a. C.,
Clístenes llegó al poder en la Antigua
Grecia como un reformador democrático
e hizo de comportamientos como aplaudir un
deber cívico, la forma adecuada para que las masas expresaran
admiración por su líder.
No hubo suficiente tiempo para que
todos se reunieran y saludaran a su líder,
pero todos podían saludar a su líder juntos,
como un súper organismo
con una sola voz: aplausos.
A principios del siglo XIX,
el deseo de codificar las reacciones grupales apropiadas y
alentarlas con el ejemplo era bastante oficial.
Las agencias ofrecían claques de alquiler,
aplaudidores profesionales, que memorizaban óperas, las
asistían, como asistentes normales a la ópera, y aplaudían,
lloraban o reían en los momentos apropiados, para que la
audiencia real supiera cuándo
hacer qué correctamente.
Es interesante que cinco o
seis meses después de nacer, los bebés humanos
comienzan a darse cuenta de que sus manos
pueden trabajar juntas.
Aplaudir es una reacción natural a esta comprensión,
pero los libros para padres deben aconsejar a los padres que enseñen a
sus hijos a conectar los aplausos con la
alegría y la celebración del grupo.
La conexión en sí misma
no es inevitable.
Hasta el día de hoy, las
señales de aplausos refuerzan el
comportamiento de la audiencia, simplemente porque quienes tienen la
autoridad lo solicitan.
No
porque sea una reacción natural
sino porque puede ser, e
históricamente ha sido, socialmente impuesta.
Entonces, ¿cuál es el futuro
de los aplausos?
Bueno, la semana pasada
estuve con los chicos de Grand Illusions,
un canal realmente fascinante.
Y señalaron algo extraño.
¿Cuántas veces has
escuchado tu canción favorita?
Probablemente bastantes, ¿verdad?
Has escuchado canciones que
no te gustan muchas veces.
Pero tan recientemente
como hace 150 años, la gente
solo escuchaba su sinfonía favorita
tal vez dos o tres veces en toda su
vida.
Si querías música, tenías que ir a un concierto
o elegir un instrumento o cantar.
No había otra
manera.
Pero ahora, gracias a la música grabada, los
reproductores de MP3, los teléfonos, las tabletas,
las computadoras personales y las bibliotecas digitales
nos permiten ser una
audiencia de uno.
Una audiencia para nosotros solos,
no solo cuando los profesionales se juntan
y sacan una corona.
En la década de 1990,
Faith Popcorn le dio un nombre a este fenómeno más amplio:
capullo.
Internet, entretenimiento en el hogar,
teléfonos celulares, sistemas de alarma, autopago,
filtros para nuestro aire y agua personal
son parafernalia de capullo.
Una tendencia hacia experiencias más solitarias y
solitarias en los últimos
30 años.
En mi episodio sobre la zona de amigos,
hablo sobre cómo el capullo podría hacer de la
amistad, conocer gente
nueva y nuevas
ideas inesperadas una experiencia emocionante.
Pero los aplausos son seguros, ¿verdad?
Quiero decir, aplaudir no se trata de conocer
gente nueva, se trata de convertirse en ellos.
Convertirse en un súper organismo
que habla con un
rugido no individualizado.
Y los conciertos y las presentaciones en vivo siguen siendo una parte
importante de nuestras vidas.
Pero lo fascinante
es que hay más entretenimiento disponible
que nunca.
Y a pesar de ser programas de televisión,
películas, juegos y música, este
nuevo entretenimiento se consume cada vez más
como los libros.
En soledad,
solo.
No necesitas aplaudir solo
en un capullo, pero para estar seguro,
solos en Internet no aplaudimos, pero sí nos
gusta y compartimos y retwitteamos.
Esas acciones podrían ser una especie de sucedáneo de
aplauso.
En la vida real, tu aplauso se
pierde en la multitud, se
agrega al sonido total.
Y en línea, también lo son tus gustos y favoritos.
Se unen a un gesto colectivo a modo de
aplauso digital.  Un pesimista podría sentir
que estos nuevos gestos colectivos son
vacíos, solitarios, un triste reemplazo de
las experiencias sociales reales.
Pero, ¿qué está pasando realmente?
Porque un like no es necesariamente
solitario.
Un retweet, por su propia naturaleza, no es un aplauso
perdido en la multitud, es un aplauso que se une a la multitud,
pero que también se puede rastrear directamente hasta usted.
Tal vez el capullo, tal vez el auge de los sustitutos de los aplausos
, como los aplausos digitales, sea algo
de lo que preocuparse, o tal vez sea el
resultado natural de tener tantas
cosas dignas de aplausos a solo unos clics de distancia.
No podemos aplaudirlos a todos,
por lo que hemos desarrollado reacciones más escalables
, que, dicho sea de paso, son más personales, en
lugar de patéticos clics
de una población cada vez más aislada y protegida.
Los aplausos digitales pueden ser como algo
más que proviene de capullos
y tener más de ellos.
Algo hermoso.
mariposas
Y como siempre,
gracias por mirar.