Hola, Vsauce. Soy Michael.
El aplauso más fuerte
registrado alcanzó los 113
decibeles. Y el récord mundial por el
aplauso más rápido, recientemente alcanzó los
802 aplausos por minuto. Aplaudir
es el ruido corporal humano más
común, que queremos que las otras personas
escuchen, en el que no
participan las cuerdas vocales.
Es como un instrumento
de percusión incorporado.
Pero aplaudir también se ha convertido
en un gesto social colectivo que usamos en
grupos para expresar admiración,
aprobación. Especialmente
para las cosas que ocurren
sobre los escenarios.
Así que aquí estoy en un escenario. Pero
para mostrar aprobación, para mostrar que les
gustan algunas cosas, ¿por qué aplauden
los seres humanos? ¡Qué pregunta increíble!
Al aplaudir, una persona crea
aplausos a un ritmo de entre 2.5 y 5 aplausos
por segundo.
La energía cinética de las
manos se convierte en energía acústica,
principalmente en el
rango entre los 2200 y 2800 hertz,
las frecuencias que los
dispositivos que se encienden con aplausos
detectan. Pero se crean muchas
otras frecuencias durante un aplauso.
Y con diferentes posiciones de las
manos, se crean diferentes espectros
de frecuencias, la mayoría de los
cuales no son múltiplos enteros de otro,
y es por eso que un aplauso
no puede formar una nota
musical. Un tono perceptible
como lo pueden crear un clarinete,
un piano o la voz humana.
Si las vocalizaciones se
pueden controlar con tanto detalle,
¿para qué aplaudir? Es un sonido tan burdo y
desordenado. Bueno, a nivel fundamental
y fisiológico, el impulso por aplaudir
se puede haber originado
como una reacción ante un
desborde de entusiasmo,
una reacción inmediata y primitiva
ante la emoción. Steven
Connor lo describe de esta manera:
"Si el sonido distintivo
del humano es el sonido del
lenguaje, el sonido producido
por lugares que no sean la boca
siempre tiene la sombra de lo gratuito,
lo excesivo o lo proscrito.
El aplauso es el superflujo
benigno del cuerpo, la diarrea
del sonido". Él lo llama un derrame
de sensaciones. Un
impulso de energía sin filtrar por el
lenguaje ni el pensamiento. Es una
forma de descargar entusiasmo excesivo,
pero si aplaudir es tan
natural e involuntario para una persona,
¿cómo pasó a formar
parte de los buenos modales
de occidente? Un comportamiento que
a veces te sientes presionado a tener,
incluso cuando no quieres
hacerlo. Desmond Morris dijo que
el aplauso moderno era como darle unas
palmadas en la espalda a quien está en el
escenario. Otras teorías dicen que aplaudir
es como darte esos cinco a ti
mismo por lo que hizo otra persona.
En su forma actual, hay algo además de
ti mismo y lo que hizo la
otra persona que podría realmente generar
los aplausos. Un superorganismo llamado
"la multitud". Un estudio del
Journal of the Royal Society descubrió que
la contribución de un individuo a un
aplauso parece tener menos que ver con su
opinión
real sobre la calidad de la
presentación, y más que ver con
el comportamiento
del grupo colectivo,
los anónimos. Este aspecto del aplauso
también tiene sentido si
pensamos que aplaudir es un tremendo
igualador. Los estudios han demostrado
que, al contrario de lo que ocurre con la voz,
que puede decirnos mucho
sobre la persona de la que
proviene, las personas no pueden distinguir
si el aplauso que escucharon
es de un hombre o de una mujer,
ni de qué porte es, basándose solamente
en el sonido de sus aplausos. Aplaudir
puede haberse convertido en el gesto de
admiración no verbal estándar, porque es
probablemente el más sonoro, el
más sencillo y el más democrático.
Quienes están en el escenario no
pueden escuchar que les levantaste el pulgar,
ni que les guiñaste un ojo. No
todos pueden hacer sonar sus dedos
y aplaudir es menos molesto
que golpear el suelo con los pies
o agitar objetos grandes. Además,
históricamente, las
autoridades han incentivado los
aplausos. En el siglo VI a. C,
Clístenes llegó al poder en la
Antigua Grecia como un reformista democrático
y transformó
comportamientos, como el aplauso, en un deber
cívico, la forma correcta
para que las masas expresaran
su admiración por el líder.
No había tiempo suficiente
como para que todos
saludaran individualmente al líder,
pero lo podían saludar todos juntos,
como un gran superorganismo,
con una voz: el aplauso.
Para inicios del siglo XIX,
el deseo por definir
reacciones grupales apropiadas e
incentivarlas dando el
ejemplo era algo bastante oficial.
Había agencias que ofrecían claques,
aplaudidores profesionales
que memorizaban las óperas,
asistían a ellas, como
cualquier otro aficionado, y aplaudían,
lloraban o se reían en los
momentos adecuados, para que el público
real supiera cuándo había que hacer
qué cosa. Es interesante que cinco o seis
meses después de nacer, los bebés
humanos comienzan a darse cuenta de que las
manos pueden trabajar juntas. Aplaudir es
una reacción natural ante este descubrimiento,
pero los libros de paternidad
recomiendan a los padres que les enseñen
a sus niños a relacionar los aplausos con
las celebraciones y la
felicidad grupal. Es decir,
esa conexión no es
inevitable. Hasta el día de hoy,
las señales de "aplauso" refuerzan el
comportamiento del público, simplemente porque
quienes tienen autoridad
lo solicitan. No porque sea
una reacción natural,
sino porque puede ser, e
históricamente lo ha
sido, una imposición social.
Entonces, ¿cuál es el futuro
de los aplausos? La semana pasada
me junté con los miembros de Grand Illusions,
un canal realmente
fascinante. Me dijeron algo extraño.
¿Cuántas veces has
escuchado tu canción favorita?
Muchas veces, ¿no? Incluso has escuchado
canciones que no te gustan,
muchas veces. Pero hasta hace muy poco,
hace unos 150 años, las personas
solo escuchaban sus sinfonías favoritas
dos o tres veces en toda su
vida. Si querías música,
tenías que ir a un concierto
o tomar un
instrumento o cantar. No había otra
forma. Ahora, gracias a la música grabada,
reproductores mp3 y teléfonos, tablets y
computadoras personales y bibliotecas digitales,
podemos ser un
público de una persona.
Un público compuesto por nosotros
solos, no solo cuando los profesionales
se juntan y dibujan una
corona. En la década de 1990,
Faith Popcorn le dio
un nombre a este fenómeno:
"encapullarse". La Internet,
el entretenimiento en casa,
los celulares, los sistemas de
alarmas, las registradoras automáticas,
los filtros personales para el aire y el agua
son todos parafernalia de encapullarse.
Una tendencia hacia experiencias
más aisladas y solitarias en los últimos
30 años. En mi episodio
sobre la "zona de la amistad",
hablo sobre cómo
encapullarse podría hacer que la amistad,
conocer gente nueva
y las nuevas ideas repentinas
sean una experiencia cada vez menos común.
Los aplausos están a salvo, ¿no? O
sea, no tienen que ver con conocer a otras
personas, tienen que ver con ser ellas.
Transformarnos en un
superorganismo que habla con un solo
rugido indivisible. Y los conciertos y
las presentaciones en vivo siguen siendo
partes importantes de nuestras
vidas. Pero lo que es fascinante,
es que cada vez hay más entretenimiento
disponible. Y a pesar de
todos los programas de TV,
películas, juegos y música, este
nuevo entretenimiento cada vez se consume más
como si fueran libros. En solitario,
solos. No necesitas aplaudir solo
si estás en un capullo, pero estando
solos en Internet no aplaudimos, sino que
marcamos "me gusta" y
compartimos y marcamos "favorito" y retwitteamos.
Esas acciones pueden ser una especie de aplauso
artificial. En la vida real, tu aplauso
se pierde entre la multitud,
entre los sonidos de todos los demás.
En línea, lo mismo pasa
con tus "me gusta" y "favoritos".
Se unen al gesto
colectivo como una especie de
aplauso digital. Un pesimista diría
que estos nuevos gestos colectivos son
vacíos, solitarios, tristes
sustitutos de verdaderas
experiencias sociales.
Pero, ¿qué está pasando realmente?
Porque un "me gusta" no es necesariamente
solitario. Un retwitt, por
naturaleza, no es un aplauso
que se pierde entre la multitud,
es un aplauso que se une a ella,
pero que también
podemos rastrear para llegar a ti.
Tal vez encapullarse, tal
vez la invasión de los sustitutos
de los aplausos, como
los aplausos digitales, es algo
que debería preocuparnos, o
tal vez es el resultado natural de tener
tantas cosas merecedoras de
aplausos a solo unos clics de distancia.
No podemos aplaudirlas todas,
por lo que hemos desarrollado reacciones
más escalables que, por
casualidad, son más personales,
en lugar de ser clics patéticos
de una población cada
vez más aislada, encapullada.
Los aplausos digitales tal vez sean
como algo más que proviene de capullos
y de que tengamos tantos. Algo hermoso.
Mariposas.
Y como siempre,
gracias por vernos.