Hé, Vsauce.  Michel ici.
Le clap le plus fort
jamais enregistré a atteint 113
décibels.  Et le record du monde des
applaudissements les plus rapides a récemment été établi à
802 claps par minute.
L'applaudissement
est le bruit corporel humain le plus courant que les autres
sont censés entendre et
qui n'implique pas les cordes vocales.
C'est un excellent instrument de percussion intégré.
Mais applaudir est aussi devenu un
geste social collectif que nous utilisons en
groupe pour exprimer notre admiration, notre
approbation.
Surtout pour les choses qui se passent
sur scène.
Alors me voilà sur scène.
Mais pour montrer son approbation, pour montrer qu'il aime les
choses, pourquoi les humains applaudissent-ils ?
Incroyable question !
Lorsqu'elle applaudit, une personne crée des applaudissements
à un rythme d'environ 2,5 à 5 applaudissements par
seconde.
L'énergie cinétique des mains est
convertie en énergie acoustique,
principalement dans la plage de 2200 à 2800
hertz, les fréquences d'applaudissements et d'applaudissements
détectées par les appareils.
Mais de nombreuses autres fréquences sont créées lors d'un seul
clap.
Et différentes positions des mains créent différents spectres
de fréquences, dont la plupart ne sont pas
des multiples entiers les uns des autres
, c'est pourquoi un clap
ne peut pas faire de note de musique.
Une
hauteur précise perceptible à la manière d'une clarinette, d'un piano
ou d'une voix humaine.
Si les vocalisations peuvent être si finement contrôlées,
pourquoi applaudir ?
Je veux dire, c'est un bruit tellement grossier et
désordonné.
Eh bien, à un niveau fondamental
et physiologique, l'impulsion d'applaudir
peut provenir d'une réaction à un débordement
d'enthousiasme, une réaction immédiate et primitive
à l'excitation.
Steven Connor l'exprime de manière colorée :
« Si le son distinctif de l'humain est le son du
langage, alors le son produit à
partir d'autres endroits que la bouche
a toujours la teinte du gratuit, de
l'excessif ou du proscrit.
superflux bénin du corps,
la diarrhée
du son."
Il appelle cela un débordement
de sentiment.
Une bouffée d'énergie non filtrée par le langage
ou la pensée.
C'est un moyen de brûler un enthousiasme supplémentaire,
mais si les applaudissements sont si naturels et involontaires pour l'
individu,
comment sont-ils devenus codés dans l'
étiquette occidentale ?  Un comportement attendu que vous vous
sentez parfois obligé de faire,
même si vous ne le souhaitez pas.
Desmond Morris a appelé
les applaudissements modernes tapotant un artiste dans le dos
à distance.
Et d'autres théories ont appelé se taper dans
les mains pour quelque chose que quelqu'un d'autre
a fait.
Mais dans sa forme actuelle, il y a autre chose
que vous et la performance
qui pourrait vraiment susciter des
applaudissements.
Un super organisme appelé
The Crowd.  Une étude publiée dans le
Journal of the Royal Society a révélé que
la contribution d'un individu aux applaudissements
semble avoir moins à voir avec son
opinion réelle quant à la qualité de la
performance et plus à voir avec
le comportement
du groupe collectif,
l'anonyme.
L'aspect voix de groupe des applaudissements a
également du sens, si l'on considère
le fait que les applaudissements sont un excellent
égaliseur.  Des études ont montré que,
contrairement aux vocalisations, qui peuvent
révéler beaucoup
de choses sur les personnes qui les émettent, les
sujets ne peuvent pas deviner mieux que le hasard
si le clap qu'ils entendent
vient d'un homme ou d'une femme,
ni deviner la taille
du  individu, basé uniquement
sur le son de leur coup.
Applaudir est
peut-être devenu le
geste d'admiration non verbal standard, car c'est
sans doute le plus fort, le plus facile
et le plus démocratique.
Les artistes interprètes ou exécutants ne peuvent pas ici un coup de pouce ou
un clin d'œil.
Tout le monde ne peut pas claquer des doigts
et applaudir est moins perturbateur que de taper du pied ou d'
agiter autour de gros objets.
De plus,
historiquement, les autorités ont encouragé les
applaudissements.
Au VIe siècle av. J.-C.,
Clisthène est arrivé au pouvoir dans la Grèce antique en
tant que réformateur démocratique
et a fait des comportements comme applaudir un
devoir civique, la bonne façon pour les masses d'exprimer leur
admiration pour leur chef.
Il n'y avait pas assez de temps pour que
tout le monde rencontre et salue son chef,
mais ils pouvaient tous saluer leur chef ensemble,
comme un super organisme
d'une seule voix - des applaudissements.
Au début du XIXe siècle,
le désir de coder les réactions de groupe appropriées et de les
encourager par l'exemple était tout à fait officiel.
Les agences proposaient des claques à louer,
des applaudisseurs professionnels, qui mémorisaient les opéras,
y assistaient, comme les amateurs d'opéra normaux, et applaudissaient,
pleuraient ou riaient aux moments appropriés, afin que le
public réel sache quand faire correctement
quoi.
Il est intéressant de noter que cinq ou
six mois après leur naissance, les bébés humains
commencent à réaliser que leurs mains
peuvent travailler ensemble.
Les applaudissements sont une réaction naturelle à cette prise de conscience,
mais les livres destinés aux parents doivent conseiller aux parents d'apprendre à
leurs enfants à associer les applaudissements au
bonheur et à la célébration du groupe.
La connexion elle-même
n'étant pas inévitable.
À ce jour, les
signes d'applaudissements renforcent le
comportement du public, simplement parce que ceux qui détiennent l'
autorité le demandent.
Non pas parce
qu'il s'agit d'une réaction naturelle,
mais parce qu'elle peut être, et
a été historiquement, socialement imposée.
Alors, quel est l'avenir
des applaudissements ?
Eh bien, la semaine dernière,
j'ai traîné avec les gars de Grand Illusions, une
chaîne vraiment fascinante.
Et ils ont souligné quelque chose d'étrange.
Combien de fois avez-vous
écouté votre chanson préférée ?
Probablement plusieurs, non ?
Vous avez écouté des chansons que vous
n'aimez pas beaucoup de fois.
Mais
il y a à peine 150 ans, les
gens n'entendaient leur symphonie préférée que
deux ou trois fois dans leur
vie.
Si vous vouliez de la musique, vous deviez aller à un concert
ou prendre un instrument ou chanter.
Il n'y avait pas d'autre
moyen.
Mais maintenant, grâce à la musique enregistrée,
les lecteurs MP3, les téléphones, les tablettes,
les ordinateurs personnels et les bibliothèques numériques
nous permettent d'être un
public unique.
Un public à nous seuls,
pas seulement lorsque des professionnels se réunissent
et tirent une couronne.
Dans les années 1990,
Faith Popcorn a donné un nom à ce phénomène plus large : le
cocooning.
Internet, les divertissements à domicile,
les téléphones portables, les systèmes d'alarme, les caisses automatiques, les
filtres pour notre air et notre eau personnels
sont tous des accessoires de cocooning.
Une tendance à des expériences plus solitaires et
solitaires au cours des
30 dernières années.
Dans mon épisode sur la zone d'amis,
je parle de la façon dont le cocooning pourrait faire de l'
amitié, rencontrer de nouvelles personnes
et de nouvelles idées inattendues
une expérience veineuse.
Mais les applaudissements sont sûrs, non ?
Je veux dire, les applaudissements ne consistent pas à rencontrer de nouvelles
personnes, il s'agit de devenir elles.
Devenir un super organisme
qui parle avec un
rugissement non individualisé.
Et les concerts et les spectacles en direct font toujours
partie intégrante de nos vies.
Mais ce qui est fascinant,
c'est que plus de divertissement est plus disponible
que jamais.
Et bien qu'il s'agisse d'émissions de télévision, de
films, de jeux et de musique, ce
nouveau divertissement se consomme de plus en plus
comme des livres.
Dans la solitude,
seul.
Pas besoin d'applaudir seul
dans un cocon, mais c'est sûr,
seul sur Internet on n'applaudit pas mais on
aime et on partage et on retweete.
Ces actions pourraient être une sorte d'
applaudissement ersatz.
Dans la vraie vie, votre clap est
perdu dans la foule,
agrégé dans le son total.
Et en ligne, vos goûts et favoris le sont aussi.
Ils rejoignent un geste collectif comme une sorte d'
applaudissement numérique.  Un pessimiste pourrait avoir l'impression
que ces nouveaux gestes collectifs sont
creux, solitaires, un triste remplacement
des expériences sociales réelles.
Mais que se passe-t-il vraiment ?
Parce qu'un like n'est pas forcément
solitaire.
Un retweet, de par sa nature même, n'est pas un clap
perdu dans la foule, c'est un clap qui rejoint la foule,
mais qui est également traçable directement jusqu'à vous.
Peut-être que le cocooning, peut-être que la montée des
substituts aux applaudissements, comme les applaudissements numériques, est quelque chose dont il
faut s'inquiéter, ou peut-être est-ce le
résultat naturel d'avoir tant de
choses dignes d'applaudissements à quelques clics de souris.
Nous ne pouvons pas tous les applaudir
, nous avons donc développé des réactions plus évolutives
, qui, soit dit en passant, sont plus personnelles,
au lieu d'être des clics pathétiques
d'une population de plus en plus isolée et cocoonée.
Les applaudissements numériques pourraient ressembler à quelque chose d'
autre qui vient des cocons
et en a plus.
Quelque chose de beau.
Papillons.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.