Ehi, Vsauce.  Michele qui.
L'applauso più forte
mai registrato è stato di 113
decibel.  E il record mondiale di
battimani più veloci è stato recentemente stabilito a
802 battiti al minuto.
Battere
le mani è il rumore più comune del corpo umano che gli
altri dovrebbero sentire
che non coinvolge le corde vocali.
È un ottimo strumento a percussione incorporato.
Ma battere le mani è diventato anche un
gesto sociale collettivo che usiamo in
gruppo per esprimere ammirazione,
approvazione.
Soprattutto per le cose che accadono
sul palco.
Quindi eccomi sul palco.
Ma per mostrare approvazione, per mostrare che gli piacciono le
cose, perché gli umani battono le mani?
Domanda incredibile!
Quando applaude, una persona crea applausi
a una velocità di circa 2,5-5 applausi al
secondo.
L'energia cinetica delle mani viene
convertita in energia acustica,
principalmente all'interno della gamma da 2200 a 2800
hertz, le frequenze si accendono, i dispositivi si
disattivano.
Ma molte altre frequenze vengono create durante un singolo
battito di mani.
E diverse posizioni delle mani creano diversi spettri
di frequenze, la maggior parte delle quali non sono
multipli di numeri interi l'uno dell'altro
, motivo per cui un battito di mani
non può fare una nota musicale.
Un
tono definito e distinguibile come possono fare un clarinetto o un pianoforte
o la voce umana.
Se le vocalizzazioni possono essere così finemente controllate,
perché battere le mani?
Voglio dire, è un rumore così grezzo e
disordinato.
Ebbene, a un
livello fondamentale e fisiologico l'impulso ad applaudire
può essersi originato come reazione a uno straripamento
di entusiasmo, una reazione immediata e primitiva
all'eccitazione.
Steven Connor lo esprime in questo modo colorato:
"Se il suono distintivo dell'umano è il suono del
linguaggio, allora il suono prodotto
da luoghi diversi dalla bocca
ha sempre la macchia del gratuito
, dell'eccessivo o del proibito.
Battere le mani è il  superflusso benigno del corpo,
la diarrea
del suono."
Lo chiama uno sfogo
di sentimenti.
Un'esplosione di energia non filtrata dal linguaggio
o dal pensiero.
È un modo per bruciare l'entusiasmo in più,
ma se battere le mani è così naturale e involontario per l'
individuo,
come è stato codificato nell'etichetta occidentale
?  Un comportamento previsto che a
volte ti senti obbligato a fare,
anche se non lo desideri.
Desmond Morris ha chiamato
l'applauso moderno dando una pacca sulla schiena a un artista
da lontano.
E altre teorie hanno chiamato
battere le mani il cinque per qualcosa che qualcun altro
ha fatto.
Ma nella sua forma attuale c'è un'altra cosa
oltre a te stesso e alla performance
che potrebbe essere davvero un
applauso.
Un super organismo chiamato
The Crowd.  Uno studio pubblicato sul
Journal of the Royal Society ha rilevato che
il contributo di un individuo all'applauso
sembra avere meno a che fare con la sua
opinione effettiva sulla qualità della
performance e ha più a che fare con
il comportamento
del gruppo collettivo,
l'anonimo.
Anche l'aspetto della voce di gruppo degli applausi
ha senso, se si considera
il fatto che battere le mani è un ottimo
equalizzatore.  Gli studi hanno dimostrato che, al
contrario delle vocalizzazioni, che possono
tradire molto
sulle persone che le producono, i
soggetti non possono indovinare meglio del caso,
se l'applauso che sentono
è di un uomo o di una donna,
né possono indovinare la dimensione
del  individuo, basato esclusivamente
sul suono del loro battito di mani.
Battere le mani
potrebbe essere diventato il
gesto di ammirazione non verbale standard, perché è
probabilmente il più rumoroso, il più semplice
e il più democratico.
Gli artisti non possono qui un pollice in su o
una strizzatina d'occhio.
Non tutti possono schioccare le dita
e battere le mani è meno dirompente che calpestare i piedi o
agitare oggetti di grandi dimensioni.
Inoltre,
storicamente, le autorità hanno incoraggiato gli
applausi.
Nel VI secolo aC,
Clistene salì al potere nell'antica
Grecia come riformatore democratico
e fece di comportamenti come battere le mani un
dovere civico, il modo corretto per le masse di esprimere
ammirazione per il loro leader.
Non c'era abbastanza tempo per
tutti per incontrare e salutare il proprio leader,
ma tutti potevano salutare il proprio leader insieme,
come un unico super organismo
con una sola voce: applausi.
All'inizio del XIX secolo
il desiderio di codificare le reazioni di gruppo appropriate e
incoraggiarle con l'esempio era abbastanza ufficiale.
Le agenzie offrivano claques a noleggio,
applausori professionisti, che memorizzavano le opere, le
assistevano, come i normali frequentatori d'opera, e battevano le mani,
piangevano o ridevano al momento opportuno, in modo che il
pubblico reale sapesse quando fare correttamente
cosa.
È interessante che cinque o
sei mesi dopo la nascita i bambini umani
inizino a rendersi conto che le loro mani
possono lavorare insieme.
Battere le mani è una reazione naturale a questa consapevolezza,
ma i libri per genitori devono consigliare ai genitori di insegnare ai
loro figli a collegare l'applauso con la
felicità e la celebrazione del gruppo.
La connessione stessa
non è inevitabile.
Ancora oggi, i
segnali di applauso rafforzano il
comportamento del pubblico, semplicemente perché chi ne ha l'
autorità lo richiede.
Non
perché sia una reazione naturale, ma pe
ché può essere, e stori
amente è stata, socialmente impos
a.  Allora, qual è il futuro
degli applausi?
Bene, la scorsa settimana
sono uscito con i ragazzi di Grand Illusions,
canale davvero affascinante.
E hanno fatto notare qualcosa di strano.
Quante volte hai ascoltato
la tua canzone preferita?
Probabilmente un bel po', giusto?
Hai ascoltato canzoni che
non ti piacciono molte volte.
Ma fino
a 150 anni fa, le persone
hanno ascoltato la loro sinfonia preferita solo
due o tre volte in tutta la loro
vita.
Se volevi la musica, dovevi andare a un concerto
o prendere in mano uno strumento o cantare.
Non c'era altro
modo.
Ma ora, grazie alla musica registrata,
i lettori MP3, i telefoni, i tablet, i
personal computer e le biblioteche digitali
ci consentono di essere un
pubblico unico.
Un pubblico tutto solo,
non solo quando i professionisti si riuniscono
e disegnano una corona.
Negli anni '90,
Faith Popcorn ha dato un nome a questo fenomeno più ampio:
bozzolo.
Internet, intrattenimento domestico,
telefoni cellulari, sistemi di allarme, check-out automatico,
filtri per l'aria e l'acqua personali
sono tutti accessori del bozzolo.
Una tendenza verso esperienze più solitarie e
solitarie negli ultimi
30 anni.
Nel mio episodio sulla zona degli amici,
parlo di come il bozzolo potrebbe rendere l'
amicizia, incontrare nuove persone
e nuove idee inaspettate
un'esperienza venata.
Ma gli applausi sono sicuri, giusto?
Voglio dire, gli applausi non riguardano l'incontrare nuove
persone, ma il diventarle.
Diventare un super organismo
che parla con un
ruggito non individuato.
E i concerti e le esibizioni dal vivo sono
ancora parti importanti della nostra vita.
Ma ciò
che è affascinante è che più intrattenimento è disponibile
come mai prima d'ora.
E nonostante siano programmi TV,
film, giochi e musica, questo
nuovo intrattenimento è sempre più consumato
come i libri.
In solitudine,
da solo.
Non c'è bisogno di applaudire da soli
in un bozzolo, ma per essere sicuri,
da soli su Internet non applaudiamo ma ci
piace, condividiamo, preferiti e retweet.
Quelle azioni potrebbero essere una sorta di surrogato di
applausi.
Nella vita reale il tuo applauso si
perde nella folla,
aggregato nel suono totale.
E online, lo sono anche i tuoi Mi piace e preferiti.
Si uniscono a un gesto collettivo come una sorta di
applauso digitale.  Un pessimista potrebbe ritenere
che questi nuovi gesti collettivi siano
vuoti, solitari, un triste sostituto delle reali
esperienze sociali.
Ma cosa sta succedendo davvero?
Perché un like non è necessariamente
solo.
Un retweet per sua stessa natura non è un applauso
perso tra la folla, è un applauso che si unisce alla folla,
ma è anche riconducibile direttamente a te.
Forse il bozzolo, forse l'ascesa di
sostituti dell'applauso, come l'applauso digitale, è qualcosa
di cui preoccuparsi, o forse è il
risultato naturale di avere così tante
cose degne di un applauso a pochi clic di distanza.
Non possiamo applaudire tutti loro,
quindi abbiamo sviluppato reazioni più scalabili
, che, per inciso, sono più personali,
invece di essere patetici clic
di una popolazione sempre più isolata e ovattata.
L'applauso digitale potrebbe essere come
qualcos'altro che viene dai bozzoli
e ne ha di più.
Qualcosa di bello.
Farfalle.
E come sempre,
grazie per la visione.