ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
これまでに記録された中で最も大きな拍手は、113デシベルで記録されました
。 そして、
最速の拍手の世界記録は、最近、
毎分802拍手に設定されました。
拍手
は、声帯を伴わない、他の人が聞くことを意図した最も一般的な人体の騒音
です。
それは素晴らしい内蔵の打楽器です。
しかし、拍手は
、私たちがグループで賞賛、承認を表現するために使用する集合的な社会的ジェスチャーにもなりました
。
特にステージで起こることのために
だからここで私はステージにいます。
しかし、承認を示すために、彼らが物事を好きであることを示す
ために、なぜ人間は拍手するのですか？
素晴らしい質問です！
拍手するとき、人は
毎秒約2.5-5拍手の速度で拍手を作成します
。
手からの運動エネルギーは
、
主に2200〜2800ヘルツの範囲内で音響エネルギーに変換され
、周波数が拍手し、拍手します
。 しかし、他の多くの周波数は、1回の拍手で作成され
ます。
また、手の位置が異なれば
、周波数のスペクトルも異なります。そのほとんどは、整数の倍数ではありません。
その
ため、拍手で
音符を作成することはできません。
クラリネットやピアノ、または人間の声と同じように、識別可能な明確なピッチ
。
発声を非常に細かく制御できるのなら、
なぜ拍手するのですか？
つまり、それはとても粗雑で
厄介なノイズです。
さて、基本的
かつ生理学的なレベルでは、拍手する衝動
は、熱意のあふれに対する反応、興奮に対する即時の原始的な反応として始まった可能性があります
。
スティーブン・コナーはそれを次のようにカラフルに表現しています。
「人間の独特の音が言語の音である
場合、口以外の場所から生成される音
は、常に無償
、過剰、または禁止された音を持っています。
拍手は 体の良性のスーパー
フラックス
、音の下痢。」
彼はそれを感情のこぼれと呼んでい
ます。
言語や思考によってフィルタリングされていないエネルギーのバースト
。
それは余分な熱意を燃やす方法です
が、拍手が非常に自然で個人にとって非自発的である
場合、
それはどのようにして西洋のエチケットにコード化されました
か？ やり
たくない場合でも、実行するようにプレッシャーを感じることがあると予想される動作
。
デズモンド・モリスは、遠くから
パフォーマーの背中を叩く現代の拍手と呼びました
。
そして、他の理論は、他の
誰かがしたことのために自分自身をハイタッチすることを呼びまし
た。
しかし、現在の形では
、あなた自身とパフォーマンス以外にも、
本当に拍手喝采を浴びているかもしれない別のことがあります
。 群集
と呼ばれる超生物
。
Journal of the Royal Societyに掲載された調査によると
、拍手への個人の貢献
は、パフォーマンスの質に関する実際の意見
とは関係がなく
、匿名の集団グループの行動と関係があるようです
。 拍手が素晴らしいイコライザーであるという事実を考えると、
拍手のグループボイスの側面
も理にかなっています
。 研究によると、
発声はそれを作る人々について多くを裏切る可能性
があり
ますが、
被験者は
、聞いた拍手が男性か女性かを問わず、偶然より
もよく推測することはできず
、
彼らの拍手の音だけに基づいて、個人。
拍手は、間違いなく最も大きく、最も簡単で、最も民主的であるため、賞賛
の標準的な非言語的ジェスチャーになっている可能性があります
。
出演者はここで親指を立てたりウィンクしたりすることはできません
誰もが指をパチンと鳴らすことができるわけではなく
、拍手は足を踏み鳴らしたり、大きな物体を振り回したりするよりも混乱が少ない
です。
さらに、
歴史的に、当局は拍手を奨励し
てきました。
紀元前6世紀、
クレイステネスは古代
ギリシャで民主的な改革者として権力を握り
、市民の義務を拍手するような行動をとりました。
これは、大衆が指導者に賞賛を表明するための適切な方法です
。 全員がリーダーに会って挨拶するのに
十分な時間はありませんでしたが、
全員が1つの声で1つの超生物として
、拍手でリーダーに挨拶することができまし
た。
19世紀初頭までに、
適切なグループの反応をコード化
し、例によってそれらを奨励したいという願望は非常に公式でした。
エージェンシーは、実際の聴衆がいつ適切に何をすべきかを知る
ことができるように、オペラを暗記し、通常のオペラファンのようにそれらに出席し、
適切な時間に拍手、泣き、または笑う、雇うためのクラック、プロの拍手喝采を提供
しました。
人間の赤ちゃんが生まれてから5、6か月後に
、両手
が一緒に働くことができることに気づき始めるのは興味深いことです。
拍手はこの認識に対する自然な反応ですが、
子育ての本は、拍手をグループの幸福とお祝いに結び付けるように子供たちに教えるように親にアドバイスする必要が
あります。
接続自体
は避けられません。
今日まで、
拍手サイン
は、
権威を持つ人々がそれを要求しているという理由だけで、聴衆の行動を強化します。
それが自然な反応であるからでは
なく、社会的に課せられる可能性があり、
歴史的に課されてきたからです。
それで、
拍手喝采の未来は何ですか？
さて、先週、
私はグランドイリュージョンの人たちとたむろしました
。本当に魅力的なチャンネルです。
そして彼らは何か奇妙なことを指摘した。
お気に入りの曲を何回聴きましたか？
おそらくかなりの数ですよね？
嫌いな曲を何度も聴いたこと
があります。
しかし
、150年前の最近では、人々
は自分の好きな交響曲
を生涯で2、3回しか聞いていません
でした。
音楽が欲しければ、コンサートに行く
か、楽器を手に取るか、歌わなければなりませんでした。
他に方法はありませんでした
。
しかし今では、録音された音楽のおかげで、
MP3プレーヤー、電話、タブレット、
パソコン、デジタルライブラリ
によって、私たち
は1人の聴衆になることができます。
専門家が集まっ
て王冠を描くときだけでなく、すべて自分たちで聴衆。
1990年代に、
フェイスポップコーンは、このより広い現象に「繭」という名前を付けました
。
インターネット、ホームエンターテインメント、
携帯電話、警報システム、セルフチェックアウト、
私たちの個人的な空気と水のフィルター
はすべて、繭の道具です。
過去30年間で、より孤独で孤独な体験をする傾向
。
フレンドゾーンについての私のエピソードでは、
繭がどのように
友情を築き、新しい人々
や新しい予期しないアイデア
に出会うのかについて話します。
でも拍手は安全ですよね？
つまり、拍手は新しい人に会うことではなく
、彼らになることです。
一人の轟音と話す超生物になる
。
そして、コンサートやライブパフォーマンスは今でも
私たちの生活の大きな部分を占めています。
しかし、魅力的なの
は、これまで以上に多くのエンターテインメントが利用できることです
。
そして、テレビ番組、
映画、ゲーム、音楽であるにもかかわらず、この
新しいエンターテインメントはますます本のように消費されてい
ます。
孤独に、
一人で。 繭の中で
一人で拍手する必要はありません
が、確か
に、インターネット上で一人で拍手することはありませんが、私たちは
好きで共有し、お気に入りに入れてリツイートします。
それらの行動は一種の代用品の拍手かもしれません
。
実生活では、あなたのクラップは
群衆の中で失わ
れ、全体の音に集約されます。
そしてオンラインで、あなたの好きなものやお気に入りもそうです。
彼らは一種のデジタル拍手として集合的なジェスチャーに参加し
ます。 悲観論者は
、これらの新しい集合的なジェスチャーが
中空で、孤独で、実際の社会的経験の悲しい代替物であると感じるかもしれません
。
しかし、実際に何が起こっているのでしょうか。
いいねは必ずしも孤独ではないから
です。
リツイートは、その性質上
、群衆の中で失われた拍手ではなく、群衆に加わる拍手ですが、
直接あなたにさかのぼることもできます。
たぶん、繭、
デジタル拍手のような拍手の代用品の台頭は
心配すべきことかもしれませんし、あるいはそれは
たった数回クリックするだけでたくさんの拍手に値するものを持っていることの自然な結果かもしれません。
それらすべてを称賛することはできない
ので、私たちはよりスケーラブルな反応を進化させました。これは、ますます孤立した繭の集団からの哀れなクリック
ではなく、偶然にも、より個人的
なもの
です。
デジタルの拍手喝采
は、繭から来る何か他のもののようであり、繭
をもっと持っているかもしれません。
美しいもの。
蝶。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。