이봐, Vsauce.  여기 마이클.  기록된
가장 큰 박수 소리
는 113데시벨로 기록되었습니다
.  그리고
가장 빠른 박수에 대한 세계 기록은 최근
분당 802개의 박수로 설정되었습니다.
박수
는
성대를 포함하지 않고 다른 사람들이 들을 수 있는 가장 흔한 인체 소음입니다.
내장형 타악기입니다.
그러나 박수는 또한
우리가 그룹에서 감탄과 승인을 표현하는 데 사용하는 집단적인 사회적 제스처가 되었습니다
.
특히
무대에서 일어나는 일들.
그래서 저는 여기 무대 위에 있습니다.
하지만 승인을 나타내기 위해, 무언가를 좋아한다는 것을 나타내기
위해 인간이 박수를 치는 이유는 무엇입니까?
놀라운 질문!
박수를 칠 때 사람은
초당 약 2.5-5 박수의 속도로 박수를 만듭니다
.
손의 운동 에너지는
주로 2200~2800헤르츠
범위 내에서 음향 에너지로 변환되며 주파수는 박수를 치고 박수를 치는 장치가
감지합니다.
그러나 한 번의 박수로 다른 많은 주파수가 생성됩니다
.
그리고 서로 다른 손 위치는 서로 다른
주파수 스펙트럼을 생성하는데, 대부분
이 서로의 정수배가 아니기
때문에 박수
는 음표를 만들 수 없습니다.
클라리넷, 피아노
또는 사람의 목소리가 할 수 있는 식별 가능한 명확한 피치.
발성이 그렇게 미세하게 제어될 수 있다면
왜 박수를 쳐야 합니까?
내 말은, 그것은 조잡하고
지저분한 소음입니다.
기본
적이고 생리학적인 수준에서 박수를 치고 싶은 충동
은
넘치는 열정에 대한 반응, 흥분에 대한 즉각적이고 원시적인 반응
에서 비롯되었을 수 있습니다.
Steven Connor는 이를 다채롭게 표현합니다.
"인간의 독특한 소리가
언어의 소리라면
, 입 이외의 다른 곳에서 생성되는 소리는
항상 무상, 과도 또는 금지의 오염을 가지고
있습니다.
박수는  신체의 양성 과잉,
소리의 설사."
그는 그것을 감정의 유출이라고 부른다
.
언어나 생각으로 걸러지지 않는 에너지의 폭발
남다른 열정을 불태우는 방법
이지만 박수가 개인에게 너무도 당연하고 비자발적이라면
어떻게 그것이 서양의
에티켓으로 코드화되었을까?
원하지 않는 경우에도 때때로 해야만 하는 압박감을 느끼는 예상
되는 행동.
Desmond Morris는
멀리서 연주자의 등을 두드리는 현대적인 박수를 불렀습니다
.
그리고 다른 이론에서는
다른 사람
이 한 일에 대해 박수를 친다고 합니다.
하지만 현재의 모습에는
당신 자신과
진정한 박수갈채를 불러일으킬 수 있는 퍼포먼스 외에 또 다른 것이 있습니다
.
군중이라고 불리는 슈퍼 유기체
왕립학회지(Journal of the Royal Society)에 발표된 연구에
따르면 박수에 대한 개인의
기여는 공연의 질에 대한 실제 의견보다는 덜 중요한 집단 집단인 익명의 행동
과 더 많은 관련이 있는 것으로 나타났습니다
.  박수가 훌륭한 이퀄라이저라는 사실을 고려할 때
박수의 그룹 음성
측면도 의미가 있습니다
.  연구에 따르면
소리를 만드는 사람들에 대해 많은 것을 배반할 수 있는 발성과 달리
피험자들은
박수를 치는
사람이 남자인지 여자인지 여부를 우연보다 더 잘 추측할
수 없으며 소리의 크기도 추측할 수 없습니다
.  박수 소리에만 기반을 둔 개인
.
박수
는 아마도 가장 시끄럽고 가장 쉽고 가장 민주적인 것이기 때문에 감탄의 표준 비언어적
제스처가 되었을 것입니다
.
출연자들은 여기에서 엄지손가락을 치켜세우거나 윙크할 수 없습니다
모든 사람이 손가락을 튕길 수 있는 것은
아니며 박수를 치는 것이 발을 구르거나
큰 물건 주위를 흔드는 것보다 덜 방해가 됩니다.
게다가
역사적으로 당국은
박수를 치도록 장려했습니다.
기원전 6세기에
클레이스테네스(Cleisthenes)는
민주 개혁가로서 고대 그리스에서 권력
을 잡았고 시민의 의무에 박수를 치는 것과 같은 행동
을 했습니다.
모두가 자신의 리더를 만나 인사할 시간은 충분하지
않았지만,
한 목소리로 박수를 보내는 하나의 슈퍼 유기체처럼 모두 함께 리더를 맞이할 수 있었습니다.
19세기 초
에는 적절한 집단 반응을 코딩
하고 모범을 보여 격려하려는 욕구가 상당히 공식적이었습니다.
에이전시는
일반 오페라 관객처럼 오페라를 암기하고 관람하고 적절한 시간에 박수를 치
거나 울거나 웃을 수 있는 전문 박수를 고용하여
실제 청중이 언제
무엇을 해야 하는지 알 수 있도록 하는 클라크를 제공했습니다.
인간 아기가 태어난 지 5~6개월이 지나면
손이 함께 작용할 수 있다는 것을 깨닫기 시작하는 것이 흥미롭습니다
.
박수를 치는 것은 이러한 깨달음에 대한 자연스러운 반응
이지만 육아 책은 부모가
자녀에게 박수를 그룹의 행복 및 축하와 연결하는 방법을 가르쳐야 한다고 조언해야 합니다
.
연결 자체
가 불가피한 것은 아닙니다.
오늘날까지
박수 신호
는 단순히 권위를 가진 사람들이 요구하기 때문에 청중의 행동을 강화
합니다.
그것이 자연스러운 반응
이기 때문이 아니라
사회적으로 부과될 수 있고 역사적으로 부과되어 왔기 때문입니다.
그렇다면
박수갈채의 미래는 어떻게 될까요?
글쎄, 지난 주에
나는 정말 매력적인 채널인 Grand Illusions의 사람들과 어울렸습니다
.
그리고 그들은 이상한 점을 지적했습니다.
좋아하는 노래를 얼마나 많이 들었습니까?
아마 꽤 많겠죠?
당신은 당신이
좋아하지 않는 노래를 많이 들었습니다.
그러나
불과 150년 전만 해도 사람들
은 자신이 가장 좋아하는 교향곡을 평생 두세 번만 들었을 뿐입니다
.
음악을 원하면 콘서트에
가거나 악기를 들거나 노래를 불러야 했다.
다른 방법은 없었
습니다.
그러나 지금은 녹음된 음악 덕분에
MP3 플레이어와 휴대폰, 태블릿,
개인용 컴퓨터, 디지털 도서관이
있어 우리가 하나의 청중이 될 수 있습니다
.
전문가들이
모여 왕관을 쓸 때뿐만 아니라 우리 모두 관객들.
1990년대에
Faith Popcorn은 이 현상에 고치라는 이름을
붙였습니다.
인터넷, 홈 엔터테인먼트,
휴대폰, 경보 시스템, 셀프 체크아웃,
개인 공기 및 물 필터
는 모두 고치의 도구입니다.  지난 30년 동안
더 외롭고 고독한 경험을 하는 경향이 있습니다
.
친구 영역에 대한 에피소드에서
나는 고치가 어떻게 우정을 만들고
, 새로운 사람들을 만나고,
예상치 못한 새로운
아이디어를 경험하게 되는지에 대해 이야기합니다.
하지만 박수는 안전하겠죠?
내 말은, 박수갈채는 새로운 사람을 만나는 것이 아니라 새로운
사람이 되는 것입니다.
하나의
명료한 포효로 말하는 슈퍼 유기체가 된다.
그리고 콘서트와 라이브 공연은 여전히
삶의 큰 부분입니
다.  그러나 흥미로운 점
은 그 어느 때보다 더 많은 엔터테인먼트를 이용할 수 있다는
것입니다.
그리고 TV 쇼,
영화, 게임, 음악에도 불구하고 이
새로운 엔터테인먼트는 점점 더
책처럼 소비되고 있습니다.
고독 속에서,
혼자.  누에고치에서
혼자 박수를 칠 필요는
없지만 확실히
인터넷에서는 혼자 박수를 보내지 않지만
좋아요와 공유, 즐겨찾기 및 리트윗은 합니다.
그러한 행동은 일종의 박수 갈채일 수 있습니다
.
실제 생활에서는 박수 소리가
군중 속에서 사라지고
전체 사운드로 집계됩니다.
온라인에서는 좋아하는 것과 좋아하는 것도 마찬가지입니다.
그들은 일종의 디지털 박수로 집단 제스처에 합류했습니다
.  비관론자는
이 새로운 집단적 제스처가
공허하고 외롭고 실제
사회적 경험을 대체하는 슬픈 것처럼 느낄 수 있습니다.
그러나 실제로 무슨 일이 일어나고 있습니까?
좋아하는 것이 반드시 외로운 것은 아니기 때문
입니다.
본질적으로 리트윗
은 군중 속에서 길을 잃은 박수가 아니라 군중에 합류하는 박수
이지만 귀하에게 직접 추적할 수 있습니다.
어쩌면 누에고치거나
디지털 박수와 같은 박수 대체품의 부상은 걱정
해야 할 부분
일 수도 있고, 몇 번의 클릭만으로 박수 갈채를 받을 가치가 있는 많은 것을 갖게 된 자연스러운 결과일 수도 있습니다.
우리는 그들 모두에 박수를 보낼 수 없습니다.
그래서 우리
는 점점 더 고립되고 누에고치에 빠진 인구의 한심한 클릭 대신에 더 개인적인 반응을 더 확장 가능한 반응으로 발전시켰습니다.
디지털 박수는 고치에서 오는 것과 같을 수
있으며 더 많이 가질 수 있습니다.
아름다운 것.
나비.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.