Hé, Vsaus.  Michaël hier.
De luidste klap die
ooit is opgenomen, was geklokt op 113
decibel.  En het wereldrecord voor het
snelste klappen werd onlangs vastgesteld op
802 klappen per minuut.
Klappen
is het meest voorkomende menselijke lichaamsgeluid dat anderen
moeten horen en
waarbij de stembanden niet betrokken zijn.
Het is een geweldig ingebouwd percussie-instrument.
Maar klappen is ook een
collectief sociaal gebaar geworden dat we in
groepen gebruiken om bewondering,
goedkeuring uit te drukken.
Zeker voor dingen die
op het podium gebeuren.
Dus hier sta ik op het podium.
Maar om goedkeuring te tonen, om te laten zien dat ze van
dingen houden, waarom klappen mensen?
Verbazingwekkende vraag!
Bij het applaudisseren maakt een persoon klappen
met een snelheid van ongeveer 2,5-5 klappen per
seconde.
Kinetische energie van de handen wordt
omgezet in akoestische energie,
voornamelijk binnen het bereik van 2200 tot 2800
hertz, de frequenties klappen op, klappen apparaten
detecteren.
Maar veel andere frequenties worden gecreëerd tijdens een enkele
klap.
En verschillende handposities creëren verschillende
frequentiespectra, waarvan de meeste geen
hele veelvouden van elkaar
zijn. Daarom kan een
klap geen muzieknoot maken.
Een waarneembare
duidelijke toonhoogte zoals een klarinet of piano
of de menselijke stem dat kan.
Als vocalisaties zo fijn onder controle kunnen worden gehouden,
waarom dan klappen?
Ik bedoel, het is zo'n ruw,
rommelig geluid.
Welnu, op een fundamenteel
en fysiologisch niveau kan de impuls om te
klappen zijn ontstaan als een reactie op een overs
romend enthousiasme, een onmiddellijke en primitieve reactie op op
in
ing.  Steven Connor verwoordt het kleurrijk als volgt:
"Als het kenmerkende geluid van de mens het geluid van
taal is, dan heeft geluid dat
op andere plaatsen dan de mond wordt geproduceerd,
altijd de strekking van het gratuite,
het buitensporige of het verbodene.
Klappen is het  goedaardige superflux van het lichaam,
de diarree
van geluid."
Hij noemt het een overloop
van gevoel.
Een uitbarsting van energie ongefilterd door taal
of gedachte.
Het is een manier om extra enthousiasme te verbranden,
maar als klappen zo natuurlijk en onvrijwillig is voor het
individu,
hoe is het dan gecodeerd in de westerse
etiquette?  Een verwacht gedrag waartoe je je
soms onder druk voelt gezet,
zelfs als je dat niet wilt.
Desmond Morris noemde
modern klappen een artiest op de rug
van een afstand.
En andere theorieën noemen
jezelf een high five geven voor iets dat iemand anders
heeft gedaan.
Maar in zijn huidige vorm is er
naast jezelf en de uitvoering nog iets
dat voor
applaus kan zorgen.
Een superorganisme genaamd
The Crowd.  Een studie gepubliceerd in de
Journal of the Royal Society ontdekte dat
de bijdrage van een individu aan het applaus
minder te maken lijkt te hebben met hun
werkelijke
mening over de kwaliteit van de
uitvoering en meer te maken heeft met
het gedrag
van de collectieve groep,
de anonieme.
Het groepsstemaspect van applaus is
ook logisch, als je
bedenkt dat klappen een geweldige
equalizer is.  Studies hebben aangetoond dat, in
tegenstelling tot vocalisaties, die veel kunnen
verraden
over de mensen die ze maken,
proefpersonen niet beter dan toeval kunnen raden
of de klap die ze
horen van een man of een vrouw is,
noch de grootte
van de  individueel, uitsluitend gebaseerd
op het geluid van hun klap.
Klappen is
misschien wel het standaard non-verbale
gebaar van bewondering geworden, omdat het
misschien wel het luidst, het gemakkelijkst
en het meest democratisch is.
Artiesten kunnen hier geen duim omhoog of
een knipoog geven.
Niet iedereen kan met de vingers
knippen en klappen is minder storend dan stampvoeten of
zwaaien met grote voorwerpen.
Bovendien
hebben autoriteiten historisch gezien aangemoedigd om te
klappen.
In de zesde eeuw voor Christus
kwam Cleisthenes aan de macht in het oude
Griekenland als een democratische hervormer
en maakte gedrag zoals klappen een
burgerplicht, de juiste manier voor de massa om
bewondering voor hun leider te uiten.
Er was niet genoeg tijd voor
iedereen om zijn of haar leider te ontmoeten en te begroeten,
maar ze konden allemaal hun leider samen begroeten,
als één superorganisme
met één stem - applaus.
Aan het begin van de 19e eeuw was
de wens om gepaste groepsreacties te coderen en
ze bijvoorbeeld aan te moedigen heel officieel.
Agentschappen boden claques te huur aan,
professionele applaudisseerden, die opera's uit het hoofd leerden,
ze bijwoonden als normale operabezoekers, en
op gepaste tijden klapten, huilden of lachten, zodat het
eigenlijke publiek zou weten wanneer ze wat goed moesten
doen.
Het is interessant dat vijf of
zes maanden na hun geboorte menselijke baby's
beginnen te beseffen dat hun handen
kunnen samenwerken.
Klappen is een natuurlijke reactie op dit besef,
maar ouderschapsboeken moeten ouders adviseren
hun kinderen te leren klappen te verbinden met
groepsgeluk en feestvieren.
De verbinding zelf is
niet onvermijdelijk.
Tot op de dag van vandaag
versterken applausborden het
gedrag van het publiek, simpelweg omdat degenen met de
autoriteit erom vragen.
Niet omdat
het een natuurlijke reactie is,
maar omdat het sociaal kan zijn en
historisch is opgelegd.
Dus, wat is de toekomst
van applaudisseren?
Nou, vorige week
heb ik rondgehangen met de jongens van Grand Illusions,
echt een fascinerend kanaal.
En ze wezen op iets vreemds.
Hoe vaak heb je
naar je favoriete nummer geluisterd?
Waarschijnlijk nogal wat, toch?
Je hebt vaak naar nummers geluisterd die je
niet leuk vindt.
Maar nog
maar 150 jaar geleden
hoorden mensen hun favoriete symfonie
misschien twee of drie keer in hun hele
leven.
Als je muziek wilde, moest je naar een concert gaan
of een instrument oppakken of zingen.
Er was geen andere
manier.
Maar nu, dankzij opgenomen muziek, stellen
mp3-spelers en telefoons en tablets en
pc's en digitale
bibliotheken ons in staat een
publiek van één te zijn.
Een publiek helemaal alleen,
niet alleen wanneer professionals bij elkaar komen
en een kroon trekken.
In de jaren negentig
gaf Faith Popcorn dit bredere fenomeen een naam:
cocooning.
Het internet, home entertainment,
mobiele telefoons, alarmsystemen, self-checkout,
filters voor onze persoonlijke lucht en water
zijn allemaal parafernalia van cocooning.
Een neiging tot meer eenzame,
eenzame ervaringen in de afgelopen
30 jaar.
In mijn aflevering over de
friendzone vertel ik hoe cocooning
vriendschap, nieuwe mensen ontmoeten
en nieuwe onverwachte ideeën tot
een bloedstollende ervaring kan maken.
Maar applaus is veilig, toch?
Ik bedoel, applaus gaat niet over het ontmoeten van nieuwe
mensen, het gaat erom ze te worden.
Een superorganisme worden
dat spreekt met één
ongeïndividualiseerd gebrul.
En concerten en live optredens zijn nog steeds een
groot deel van ons leven.
Maar wat fascinerend
is, is dat er meer entertainment beschikbaar is
dan ooit tevoren.
En ondanks dat het om tv-shows,
films, games en muziek gaat, wordt dit
nieuwe entertainment steeds meer
als boeken geconsumeerd.
In eenzaamheid,
alleen.
Je hoeft niet alleen
in een cocon te applaudisseren, maar voor de zekerheid,
alleen op internet applaudisseren we niet maar wel
liken en delen en favoriet maken en retweeten.
Die acties kunnen een soort ersatz-
applaus zijn.
In het echte leven gaat je klap
verloren in de menigte,
geaggregeerd tot het totale geluid.
En online, net als je likes en favorieten.
Ze sluiten zich aan bij een collectief gebaar als een soort
digitaal applaus.  Een pessimist kan het gevoel hebben
dat deze nieuwe collectieve gebaren
hol en eenzaam zijn, een trieste vervanging voor feitelijke
sociale ervaringen.
Maar wat gebeurt er echt?
Want een like is niet per se
eenzaam.
Een retweet is van nature geen klap die
verloren gaat in de menigte, het is een klap die zich bij de menigte voegt,
maar die ook direct naar jou herleidbaar is.
Misschien is cocooning, misschien is de opkomst van
applausvervangers, zoals digitaal applaus, iets
om je zorgen over te maken, of misschien is het het
natuurlijke gevolg van het hebben van zoveel
applauswaardige dingen slechts een paar klikken verwijderd.
We kunnen ze niet allemaal toejuichen,
dus hebben we meer schaalbare
reacties ontwikkeld, die overigens persoonlijker zijn, in
plaats van zielige klikken te zijn
van een steeds meer geïsoleerde populatie in een cocon.
Digitaal applaus is misschien iets
anders dat voortkomt uit cocons
en er meer van heeft.
Iets moois.
vlinders.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.