Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Najgłośniejsze klaśnięcie,
jakie kiedykolwiek zarejestrowano, wyniosło 113
decybeli.  A światowy rekord
najszybszego klaskania został niedawno ustanowiony na poziomie
802 klaśnięć na minutę.
Klaskanie
jest najczęstszym odgłosem ludzkiego ciała, który inni
mają słyszeć
, a który nie dotyczy strun głosowych.
To świetny wbudowany instrument perkusyjny.
Ale klaskanie stało się także
zbiorowym gestem społecznym, którego używamy w
grupach, aby wyrazić podziw,
aprobatę.
Zwłaszcza w przypadku rzeczy, które dzieją się
na scenie.
Więc jestem na scenie.
Ale żeby pokazać aprobatę, pokazać, że lubią
różne rzeczy, dlaczego ludzie klaszczą?
Niesamowite pytanie!
Oklaskując, osoba bije brawo
w tempie około 2,5-5 klaśnięć na
sekundę.
Energia kinetyczna z rąk jest
zamieniana na energię akustyczną,
głównie w zakresie od 2200 do 2800
Hz, przy czym częstotliwości klaszczą, klaszczą
wykrywane przez urządzenia.
Ale wiele innych częstotliwości powstaje podczas jednego
klaśnięcia.
A różne pozycje rąk tworzą różne
widma częstotliwości, z których większość nie jest
wielokrotnością liczb całkowitych,
dlatego klaśnięcie
nie może stworzyć nuty muzycznej.
Rozpoznawalny,
określony ton, taki jak klarnet, fortepian
lub ludzki głos.
Skoro wokalizacje można tak dokładnie kontrolować, po
co klaskać?
To taki prymitywny,
brudny dźwięk.
Cóż, na podstawowym
i fizjologicznym poziomie impuls do klaskania
mógł powstać jako reakcja na
przepełniony entuzjazm, natychmiastowa i prymitywna reakcja
na podniecenie.
Steven Connor barwnie ujął to w ten sposób:
„Jeśli charakterystycznym dźwiękiem człowieka jest dźwięk
języka, to dźwięk wydobywający się
z innych miejsc niż usta
zawsze ma skaz nieuzasadnionego
, nadmiernego lub zakazanego.
Klaskanie jest  łagodny nadpływ ciała,
biegunka dźwiękowa”.
Nazywa to
przelewaniem uczuć.
Wybuch energii niefiltrowanej przez język
czy myśl.
To sposób na wypalenie dodatkowego entuzjazmu,
ale jeśli klaskanie jest tak naturalne i mimowolne dla
jednostki,
jak zostało zakodowane w zachodniej
etykiecie?  Oczekiwane zachowanie, na które
czasami czujesz presję,
nawet jeśli nie chcesz.
Desmond Morris nazwał
współczesne klaskanie, poklepując wykonawcę po plecach
z daleka.
Inne teorie nazywają
przybijanie sobie piątki za coś,
co zrobił ktoś inny.
Ale w obecnej formie
oprócz ciebie i występu jest jeszcze coś,
co może naprawdę wywołać
aplauz.
Super organizm o nazwie
The Crowd.  Badanie opublikowane w
Journal of the Royal Society wykazało, że
wkład poszczególnych osób w oklaski
wydaje się mieć mniej wspólnego z ich
faktyczną
opinią na temat jakości
występu, a więcej
z zachowaniem
grupy zbiorowej
, anonimowi.
Aplauz grupowego głosu
ma również sens, jeśli weźmie się
pod uwagę fakt, że klaskanie jest świetnym
korektorem.  Badania wykazały, że w
przeciwieństwie do wokalizacji, które mogą
zdradzić
wiele osób, które je wykonują,
badani nie potrafią lepiej niż przypadek odgadnąć,
czy klaśnięcie, które słyszą,
pochodzi od mężczyzny czy kobiety,
ani też nie mogą odgadnąć
rozmiaru  indywidualne, oparte wyłącznie
na dźwięku ich klaskania.
Klaskanie
mogło stać się standardowym niewerbalnym
gestem podziwu, ponieważ jest
prawdopodobnie najgłośniejsze, najłatwiejsze
i najbardziej demokratyczne.
Wykonawcy nie mogą tu unieść kciuka
ani mrugnąć okiem.
Nie każdy może pstrykać palcami,
a klaskanie jest mniej uciążliwe niż tupanie stopami lub
machanie dużymi przedmiotami.
Co więcej,
historycznie władze zachęcały do
nia.  W VI wieku pne
Klejstenes doszedł do władzy w starożytnej
Grecji jako demokratyczny reformator
i uczynił zachowania takie jak klaskanie obywatelskim
obowiązkiem, właściwym sposobem wyrażania przez masy
podziwu dla swojego przywódcy.
Nie było wystarczająco dużo czasu, aby
wszyscy mogli się spotkać i przywitać swojego lidera,
ale wszyscy mogli pozdrowić swojego lidera razem,
jako jeden super
organizm jednym głosem – brawa.
Na początku XIX
wieku chęć zakodowania odpowiednich reakcji grupowych i
zachęcenia ich przykładem była dość oficjalna.
Agencje oferowały klaki do wynajęcia,
profesjonalnych oklasków, którzy zapamiętywali opery,
uczęszczali do nich jak normalni bywalcy opery i klaskali,
płakali lub śmiali się w odpowiednich momentach, aby
rzeczywista publiczność wiedziała, kiedy właściwie
co robić.
Interesujące jest to, że pięć lub
sześć miesięcy po urodzeniu ludzkie dzieci
zaczynają zdawać sobie sprawę, że ich ręce
mogą ze sobą współpracować.
Klaskanie jest naturalną reakcją na tę świadomość,
ale książki dla rodziców muszą doradzać rodzicom, aby uczyli
swoje dzieci łączenia klaskania z grupowym
szczęściem i świętowaniem.
Samo połączenie
nie jest nieuniknione.
Do dziś
znaki aplauzu wzmacniają
zachowanie publiczności, po prostu dlatego, że
proszą o to władze.
Nie dlatego,
że jest to naturalna reakcja,
ale dlatego, że może być, i
historycznie była, społecznie narzucona.
Więc jaka jest
przyszłość oklasków?
Cóż, w zeszłym tygodniu
spędzałem czas z chłopakami z Grand Illusions,
naprawdę fascynującego kanału.
I wskazali coś dziwnego.
Ile razy
słuchałeś swojej ulubionej piosenki?
Prawdopodobnie sporo, prawda?
Wiele razy słuchałeś piosenek,
których nie lubisz.
Ale
jeszcze 150 lat temu
ludzie słyszeli swoją ulubioną symfonię tylko
dwa lub trzy razy w całym swoim
życiu.
Jeśli chciałeś muzyki, musiałeś iść na koncert
, odebrać instrument lub zaśpiewać.
Nie było innego
wyjścia.
Ale teraz, dzięki nagranej muzyce,
odtwarzacze MP3, telefony i tablety oraz
komputery osobiste i biblioteki cyfrowe
pozwalają nam być
jedną publicznością.
Publiczność sama,
nie tylko wtedy, gdy spotykają się profesjonaliści
i rysują koronę.
W latach 90.
Faith Popcorn nadała temu szerszemu zjawisku nazwę:
kokon.
Internet, domowa rozrywka,
telefony komórkowe, systemy alarmowe, kasa samoobsługowa,
filtry do naszego osobistego powietrza i wody
to akcesoria związane z kokonem.
Tendencja do bardziej samotnych,
samotnych doświadczeń w ciągu ostatnich
30 lat.
W moim odcinku o strefie przyjaciół
opowiadam o tym, jak kokon może sprawić
, że zaprzyjaźnienie się, poznanie nowych ludzi
i nowe niespodziewane pomysły stanie
się żyjącym doświadczeniem.
Ale oklaski są bezpieczne, prawda?
Chodzi mi o to, że oklaski nie dotyczą poznawania nowych
ludzi, ale ich stawania się.
Stanie się super organizmem,
który przemawia jednym
niezindywidualizowanym rykiem.
A koncerty i występy na żywo to wciąż
duża część naszego życia.
Ale fascynujące
jest to, że więcej rozrywki jest bardziej dostępne
niż kiedykolwiek wcześniej.
I pomimo tego, że są to programy telewizyjne,
filmy, gry i muzyka, ta
nowa rozrywka jest coraz częściej konsumowana
jak książki.
W samotności,
sam.
Nie musisz klaskać w samotności
w kokonie, ale dla pewności,
sami w Internecie nie klaskamy, ale
lubimy i udostępniamy, faworyzujemy i retweetujemy.
Te działania mogą być swego rodzaju sztucznym
aplauzem.
W prawdziwym życiu twoje klaskanie
ginie w tłumie,
zsumowane w całościowy dźwięk.
A także online, podobnie jak Twoje polubienia i ulubione.
Dołączają do zbiorowego gestu jako rodzaj
cyfrowego aplauzu.  Pesymista może mieć wrażenie,
że te nowe zbiorowe gesty są
puste, samotne, smutne zamienniki rzeczywistych
doświadczeń społecznych.
Ale co się naprawdę dzieje?
Bo podobny niekoniecznie jest
samotny.
Retweet ze swej natury nie jest klaśnięciem
zagubionym w tłumie, to klaśnięcie, które dołącza do tłumu,
ale jest również możliwe do prześledzenia bezpośrednio do Ciebie.
Być może otulanie się, może pojawienie się
substytutów aplauzu, takich jak cyfrowy aplauz, jest czymś,
o co należy się martwić, a może jest to
naturalny wynik posiadania tak wielu
godnych aplauzu rzeczy w zasięgu zaledwie kilku kliknięć.
Nie możemy oklaskiwać ich wszystkich,
więc wykształciliśmy bardziej skalowalne
reakcje, które, nawiasem mówiąc, są bardziej osobiste,
zamiast być żałosnymi kliknięciami
od coraz bardziej odizolowanej, zamkniętej w kokonie populacji.
Cyfrowy aplauz może być jak coś
innego, co pochodzi z kokonów
i posiadania ich więcej.
Coś pięknego.
Motyle.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.