Hej, Vsauce. Z tej strony Michael.
Nagłośniejsze zarejestrowane klaśnięcie osiągnęło 113
decybeli. Światowy rekord w najszybszym klaskaniu był niedawno ustanowiony na
802 klaśnięcia na minutę. Klaskanie
jest najczęstszym ludzkim odgłosem, przeznaczonym
do usłyszenia przez innych, który nie wymaga użycia strun głosowych.
To wspaniały, wbudowany instrument perkusyjny.
Klaskanie stało się również społecznym gestem używanym
w celu wyrażenia podziwu,
aprobaty, w szczególności wobec wydarzeń mających miejsce
na scenie.
Więc jestem na scenie. Ale żeby okazać aprobatę, aby okazać że coś lubią,
dlaczego ludzie klaszczą? Wspaniałe pytanie!
W trakcie aplauzu człowiek klaszcze z częstotliwością około 2,5 do 5 klaśnięć na
sekundę.
Energia kinetyczna rąk zamieniana jest w energię akustyczną
w zakresie częstotliwości od 2200 do 2800 herców,
taką, którą mogą wykryć czujniki
klaskania. Wiele innych częstotliwości powstaje w trakcie pojedyńczego
klaśnięcia. Różne ułożenia rąk tworzą różne spektra
częstotliwości, przy czym większość z nich nie jest całkowitą wielokrotnością innej,
przez co klaśnięcie
nie jest muzycznym tonem, rozpoznawalnym,
określonym, tak jak w przypadku dźwięku klarnetu, fortepianu,
czy głosu ludzkiego.
Jeśli wydawane dźwięki mogą być dokładnie kontrolowane,
po co klaskać? Przecież to nieokrzesany,
niechlujny dźwięk. Cóż, na podstawowym
i psychologicznym poziomie, impuls klaskania
może powstawać jako reakcja na przepełnienie
entuzjazmem, natychmiastowa i pierwotna odpowiedź
na podekscytowanie. Steven Connor barwnie opisał to jako:
Jeśli wyróżniającym człowieka dźwiękiem jest jego
język, inne dźwięki, niewydobywające się z ust,
zawsze będą nosiły skazę nieuzasadnionych,
przesadnych czy zakazanych.
Klaskanie jest łagodnym upływem emocji, niczym biegunka
z dźwięku. Nazywa to wyładowaniem
uczyć. Wybuch energii nie mający związku z językiem
czy myślą. Jest to sposób na wypalenie nadmiaru entuzjazmu
lecz jeśli klaskanie jest tak naturalne i mimowolne dla
człowieka, w jaki sposób zostało zakodowane w zachodniej
etykiecie jako oczekiwane zachowanie, które czasem pojawia się pod presja,
wbrew własnym chęciom. Desmond Morris nazwał
współczesne klaskanie poklepywaniem wykonawcy po plecach
z odległości. Inne teorie nazywają je
przybijaniem samemu sobie "piątki" za coś co kto inny
zrobił. Jest jednak coś jeszcze
poza samym sobą czy wykonaniem, które może indukować
aplauz. Superorganizm zwany
Tłumem. Badanie opublikowane przez Journal of the Royal Society stwierdza, że
wkład w aplauz pojedynczej osoby nie ma tak dużo wspólnego z jej
rzeczywistą
opinią na temat jakości przedstawienia lecz bardziej z
zachowaniem
grupy ludzi,
anonimowej. Społeczny aspekt aplauzu
również ma sens jeśli by rozważyć fakt, iż klaskanie genialnie
"anonimizuje". Badania pokazały, że w przeciwieństwie do mowy, która może
zdradzić wiele
o człowieku, słuchacze nie są w stanie odgadnąć
płci osoby klaszczącej
czy jej rozmiaru bazując jedynie
na odgłosie klaśnięcia. Klaskanie
stało się przyjętym, niewerbalnym gestem podziwu prawdopodobnie dlatego, że jest ono
z pewnością najgłośniejsze, najłatwiejsze i najbardziej demokratyczne.
Wykonawcy nie są w stanie usłyszeć "kciuka w górę" czy
mrugnięcia okiem. Nie każdy umie pstrykać palcami
a klaskanie jest bardziej eleganckie niż tupanie nogami czy
wymachiwanie dużymi przedmiotami. Ponadto
historycznie władze zachęcały
do klaskania. W VI wieku p. n. e.
Klejstenes będący u władzy w starożytnej Grecji jako demokratyczny reformator
zalecał klaskanie jako obywatelski
obowiązek, właściwą formę wyrazu podziwu przywódcy
przez tłum. Nie było wystarczająco czasu aby
każdy spotkał się z przywódcą i gratulował mu osobiście.
Wszyscy mogli mu gratulować razem,
jako superorganizm
z jednym głosem - aplauzu. Na początku XIX wieku
zapotrzebowanie na odpowiednie reakcje grupowe i
zachęcanie do nich przez przykład stało się dość oficjalne.
Istniały agencje wynajmujące klakierów,
profesjonalnych klaskaczy, którzy znali dobrze opery,
przychodzili na przedstawienia jak zwyczajni słuchacze i klaskali,
płakali czy śmiali się w odpowiednich momentach aby
rzeczywiści widzowie wiedzieli jak zachować się
w konkretnych sytuacjach.
Ciekawe jest, że w wieku zaledwie 5 czy
6 miesięcy gdy dzieci zaczynają zdawać sobie sprawę, że ich ręce
mogą współpracować, klaskanie jest naturalną reakcją na to objawienie,
lecz książki dla rodziców doradzają rodzicom, aby uczyli
swoje dzieci związku klaskania z grupowym
zadowoleniem czy klaskaniem.
Związek ten najwyraźniej
nie jest wrodzony. Po dziś dzień
znaki "Aplauz" wzmacniają zachowanie widowni przez sam autorytet
osób wymagających tego.
Nie dlatego, że
jest to naturalna reakcja, ale dlatego, że może to być
i w przeszłości było społecznie narzucane.
Więc, jaka jest przyszłość
aplauzu? W zeszłym tygoniu
spotkałem się z twórcami Grand Illusions,
fascynującego kanału.
Zwrócili oni uwagę na coś zastanawiającego.
Ile razy słuchałeś swojej ulubionej piosenki?
Pewnie całkiem sporo, prawda?
Słuchałeś piosenek, które Ci się
nie podobają wiele razy. Nie tak dawno
bo 150 lat temu ludzie
słyszeli swoją ulubioną symfonię
dwa, może trzy razy
w życiu. Jeśli chciałeś posłuchać muzyki, musiałeś pójść na koncert,
zagrać na instumencie bądź zaśpiewać.
Nie było innej
możliwości.
Teraz, dzięki nagraniom muzycznym,
odtwarzaczom MP3, telefonom, tabletom, komputerom i cyfrowym bibliotekom
możemy być
słuchaczem w samotności.
Sami dla siebie, nie tylko gdy profesjonalni muzycy zbierają się razem
i pociągają za sobą tłum.
W latach 90 ubiegłego wieku
Faith Popcorn nadał temu zjawisku nazwę:
Kokonizacja.
Internet, rozrywki domowe,
telefony komórkowe, systemy alarmowe, kasy samoobsługowe,
filtry powietrza i wody,
wszystko to wspomaga Kokonizację.
Skłonność do bardziej samotnego doświadczania życia przez ostatnie
30 lat.
W moim odcinku na temat "friend zone"
mowiłem, jak kokonizacja może czynić
przyjaźń, poznawanie nowych ludzi i nowych niespotykanych poglądów
słabnącym doświadczeniem.
Aplauz jest bezpieczny, prawda? W aplauzie nie chodzi o poznawanie nowych
ludzi, chodzi o stawanie się nimi.
Stawanie się superorganizmem przemawiającym jednym
niezindywidualizowanym rykiem.
Koncerty i przedstawienia na żywo są wciąż
ważną częścią naszego życia.
Co fascynyujące,
teraz więcej rozrywki jest bardziej dostępnej
niż kiedykolwiek wcześniej. Mimo, że są to seriale telewizyjne,
filmy, gry czy muzyka, ta
nowa rozrywka jest coraz częściej doświadczana
jak książki.
W samotności,
samotnie.
Nie musisz klaskać samotnie
w kokonie. W internecie nie klaszczemy ale za to
lajkujemy, udostępniamy, oznaczamy jako ulubione czy podajemy dalej.
Te działania mogą być swego rodzaju namiastką
aplauzu.
W rzeczywistym życiu klaskanie
ginie w tłumie, włączane do pełnego hałasu,
i to samo dzieje się z waszymi lajkami.
Łączą się one w swego rodzaju
cyfrowy aplauz.
Pesymista może uważać te nowe formy za
puste, samotne, będące żałosnym substytutem tradycyjnych
zachowań społecznych.
Lecz co się naprawdę dzieje?
"Polubienie" nie jest koniecznie
samotne. "Podanie dalej" przez swoją naturę nie jest klaśnięciem
zgubionym w tłumie; jest klaśnięciem dołączającym do tłumu
ale też z możliwym do odnalezienia autorem.
Może kokonizacja, tworzenie substytutów
aplauzu, jak cyfrowe "klaskanie" jest czymś
czym powinniśmy się martwić, a może jest to naturalny efekt zbyt dużej liczby rzeczy
godnych aplauzu, będących kilka kliknięć od nas.
Nie możemy wszystkim im przyklasnąć, więc stworzyliśmy lepiej skalowalne metody
reakcji, które, notabene, są bardziej osobiste
zamiast bycia żałosnymi kliknięciami
coraz bardziej odizolowanej, zakokonowanej populacji.
Cyfrowy aplauz może być czymś jeszcze co powstaje z kokonów
i tworzy nowe.
Czymś pięknym.
Motylem.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.