Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
O aplauso mais alto
já registrado atingiu 113
decibéis.  E o recorde mundial de
palmas mais rápidas foi recentemente estabelecido em
802 palmas por minuto.
Bater palmas
é o ruído do corpo humano mais comum que os
outros devem ouvir
que não envolve as cordas vocais.
É um ótimo instrumento de percussão embutido.
Mas bater palmas também se tornou um
gesto social coletivo que usamos em
grupos para expressar admiração,
aprovação.
Especialmente para coisas que acontecem
no palco.
Então aqui estou eu no palco.
Mas para mostrar aprovação, para mostrar que gostam das
coisas, por que os humanos aplaudem?
Pergunta incrível!
Ao aplaudir, uma pessoa aplaude
a uma taxa de cerca de 2,5 a 5 palmas por
segundo.
A energia cinética das mãos é
convertida em energia acústica,
principalmente dentro da faixa de 2200 a 2800
hertz, as frequências clap on, clap off dispositivos
detectam.
Mas muitas outras frequências são criadas durante um único
aplauso.
E diferentes posições das mãos criam diferentes espectros
de frequências, a maioria dos quais não
são múltiplos inteiros um do outro
, e é por isso que uma palma
não pode fazer uma nota musical.
Um
tom definido discernível do jeito que um clarinete ou piano
ou a voz humana podem.
Se as vocalizações podem ser tão bem controladas,
por que bater palmas?
Quero dizer, é um barulho tão grosseiro e
confuso.
Bem, em um
nível fundamental e fisiológico, o impulso de bater palmas
pode ter se originado como uma reação a um transbordamento
de entusiasmo, uma reação imediata e primitiva
à excitação.
Steven Connor coloca dessa forma coloridamente:
"Se o som característico do humano é o som da
linguagem, então o som produzido
de outros lugares que não a boca,
sempre tem a mancha do gratuito,
do excessivo ou do proscrito.
Bater palmas é o  superfluxo benigno do corpo,
a diarréia
do som."
Ele chama isso de transbordamento
de sentimento.
Uma explosão de energia não filtrada pela linguagem
ou pensamento.
É uma maneira de queimar o entusiasmo extra,
mas se bater palmas é tão natural e involuntário para o
indivíduo,
como isso foi codificado na
etiqueta ocidental?  Um comportamento esperado que você
às vezes se sente pressionado a fazer,
mesmo que não queira.
Desmond Morris chamou
aplausos modernos dando tapinhas nas costas de um artista à
distância.
E outras teorias chamam de bater
palmas para si mesmo por algo que outra
pessoa fez.
Mas em sua forma atual, há outra coisa
além de você e do desempenho
que pode estar realmente gerando
aplausos.
Um super organismo chamado
The Crowd.  Um estudo publicado no
Journal of the Royal Society descobriu que
a contribuição de um indivíduo para o aplauso
parece ter menos a ver com sua
opinião real quanto à qualidade do
desempenho e mais a ver com
o comportamento
do grupo coletivo,
o anônimo.
O aspecto de voz em grupo dos aplausos
também faz sentido, quando você considera
o fato de que bater palmas é um ótimo
equalizador.  Estudos mostraram que, ao
contrário das vocalizações, que podem
trair muito
sobre as pessoas que as fazem, os
sujeitos não conseguem adivinhar melhor do que o acaso,
se o aplauso que ouvem
é de um homem ou de uma mulher,
nem conseguem adivinhar o tamanho
do  indivíduo, baseado unicamente
no som de suas palmas.
Bater palmas
pode ter se tornado o gesto não-verbal padrão
de admiração, porque é
sem dúvida o mais alto, o mais fácil
e o mais democrático.
Os artistas não podem aqui um polegar para cima ou
uma piscadela.
Nem todo mundo pode estalar os
dedos e bater palmas é menos perturbador do que bater os pés ou
acenar em torno de objetos grandes.
Além disso,
historicamente, as autoridades têm incentivado o
aplauso.
No século VI aC,
Clístenes chegou ao poder na
Grécia Antiga como um reformador democrático
e fez comportamentos como bater palmas um
dever cívico, a maneira adequada das massas expressarem
admiração por seu líder.
Não houve tempo suficiente para
todos conhecerem e cumprimentarem seu líder,
mas todos poderiam cumprimentar seu líder juntos,
como um superorganismo
com uma voz - aplausos.
No início do século 19,
o desejo de codificar reações de grupo apropriadas e
incentivá-las pelo exemplo era bastante oficial.
As agências ofereciam claques de aluguel,
aplausos profissionais, que decoravam óperas,
assistiam a elas, como frequentadores normais de ópera, e batiam palmas,
choravam ou riam em momentos apropriados, para que o
público real soubesse quando
fazer o quê.
É interessante que cinco ou
seis meses após o nascimento, os bebês humanos
começam a perceber que suas mãos
podem trabalhar juntas.
Bater palmas é uma reação natural a essa percepção,
mas os livros para pais devem aconselhar os pais a ensinar
seus filhos a conectar as palmas com a
felicidade e a celebração do grupo.
A conexão em si
não sendo inevitável.
Até hoje, os
aplausos reforçam o
comportamento do público, simplesmente porque aqueles com
autoridade estão solicitando.
Não
porque seja uma reação natural,
mas porque pode ser, e
historicamente tem sido, socialmente imposta.
Então, qual é o futuro
dos aplausos?
Bom, semana passada
eu saí com os caras do Grand Illusions,
canal realmente fascinante.
E eles apontaram algo estranho.
Quantas vezes você já
ouviu sua música favorita?
Provavelmente alguns, certo?
Você já ouviu músicas que
não gosta muitas vezes.
Mas tão recentemente
quanto 150 anos atrás, as pessoas
só ouviram sua sinfonia favorita
talvez duas ou três vezes em toda a sua
vida.
Se você queria música, tinha que ir a um show,
pegar um instrumento ou cantar.
Não havia outra
maneira.
Mas agora, por causa da música gravada,
tocadores de MP3 e telefones e tablets e
computadores pessoais e bibliotecas digitais
nos permitem ser uma
audiência de um só.
Uma audiência só para nós,
não apenas quando os profissionais se reúnem
e desenham uma coroa.
Na década de 1990,
Faith Popcorn deu um nome a esse fenômeno mais amplo:
casulo.
A Internet, entretenimento doméstico,
telefones celulares, sistemas de alarme, autoatendimento,
filtros para nosso ar e água pessoais
são todos parafernália de casulo.
Uma tendência a experiências mais solitárias e
solitárias nos últimos
30 anos.
No meu episódio sobre a zona de amigos,
falo sobre como o casulo pode estar tornando a
amizade, conhecer novas pessoas
e novas ideias
inesperadas uma experiência emocionante.
Mas aplausos são seguros, certo?
Quero dizer, aplauso não é conhecer novas
pessoas, é se tornar elas.
Tornando-se um superorganismo
que fala com um
rugido não individualizado.
E concertos e apresentações ao vivo ainda são
grandes partes de nossas vidas.
Mas o que é fascinante
é que mais entretenimento está mais disponível do
que nunca.
E apesar de serem programas de TV,
filmes, jogos e música, esse
novo entretenimento é cada vez mais consumido
como livros.
Na solidão,
sozinho.
Você não precisa aplaudir sozinho
em um casulo, mas com certeza,
sozinho na Internet não aplaudimos, mas sim, curtimos
, compartilhamos, favoritamos e retuítamos.
Essas ações podem ser uma espécie de
aplausos substitutos.
Na vida real, suas palmas se
perdem na multidão,
agregadas ao som total.
E online, seus gostos e favoritos também.
Eles se unem a um gesto coletivo como uma espécie de
aplauso digital.  Um pessimista pode sentir
que esses novos gestos coletivos são
vazios, solitários, um triste substituto para
experiências sociais reais.
Mas o que realmente está acontecendo?
Porque um like não é necessariamente
solitário.
Um retuíte, por sua própria natureza, não é um aplauso
perdido na multidão, é um aplauso que se junta à multidão,
mas também pode ser rastreado diretamente até você.
Talvez o casulo, talvez o surgimento de substitutos de aplausos
, como o aplauso digital, seja algo
para se preocupar, ou talvez seja o
resultado natural de ter tantas
coisas dignas de aplausos a apenas alguns cliques de distância.
Não podemos aplaudir todos eles,
por isso desenvolvemos reações mais escaláveis
, que, aliás, são mais pessoais, em
vez de serem cliques patéticos
de uma população cada vez mais isolada e encasulada.
Aplausos digitais podem ser como
outra coisa que vem de casulos
e ter mais deles.
Algo bonito.
Borboletas.
E como sempre,
obrigado por assistir.