Hey Vsauce. Michael aqui.
O aplauso mais alto já gravado chegou a 113 decibéis.
E o recorde the aplauso mais rápido foi recentemente marcado em
802 palmas por minuto.
Aplauso é o som do corpo mais comum, que outros
devem ouvir, que não envolvem cordas vocais.
É um ótimo instrumento de percussão imbutido
Mas aplaudir também se tornou um gesto social coletivo que usamos em
grupos para expressar admiração,
aprovação. Especialmente para coisas que acontecem
no palco.
Então aqui estou no palco. Mas para mostrar aprovação, para mostrar que eles gostam
de coisas, por que humanos aplaudem? Pergunta incrível!
Quando aplaudindo, uma pessoa bate palmas numa frequência de 2,5 - 5 batidas por segundo.
Energia cinética das mãos é convertida em energia acústica.
geralmente na faixa de 2200 e 2800 Hertz,
as frequências que dispositivos acionados por palmas detectam.
Mas muitas outras frequências são criadas durante uma palma.
E diferentes posições das mãos criam um diferente espectro
de frequências, a maioria não são números inteiros múltiplos entre si,
por isso uma palma
não pode gerar uma nota musical.
Uma afinação definida do jeito que um clarinete ou um piano
ou a voz humana criam.
Se vocalização pode ser tão precisamente controlada,
por que aplaudir? Eu digo, é um som cru,
bagunçado. Bom, em um nível fundamental
e psicológico, o impulso de aplaudir
pode ter sido originado como uma reação a um transbordamento
de entusiasmo, uma reação imediata e primitiva
para animação. Steven Connor rebuscadamente diz assim:
"Se o som distinto do humano é o som da
linguagem, então o som produzido por outros lugares senão a boca,
sempre tem a mácula na gratuidade,
na excessividade, ou o proibido.
Aplaudir é o transbordar benigno do corpo, a diarréia
do som." Ele chama isso um derramar
de sentimento. Um raio de energia não filtrada pela linguagem
ou pensamento. É um jeito de queimar entusiasmo extra,
mas se aplaudir é tão natural e involuntário para o
indivíduo, como ele se regulamentou na etiqueta ocidental?
Um comportamento esperado que algumas vezes você se sente pressionado a fazer,
mesmo se você não quer. Desmond Morris chamou
"aplauso moderno" bater palmas nas costas de um executante
em distância. E outras teorias têm chamado o aplauso como
cumprimentando você mesmo por algo que outro
fez. Mas na forma atual tem outra coisa
além de você e a apresentação que deve realmente levar ao
aplauso. Um super-organismo chamado
A Platéia. Um estudo publicado no "Journal of the Royal Society" descobriu que
uma contribuição individual para o aplauso parece ter menos a ver com sua real
opinião para a qualidade da apresentação e tem mais a ver com
o comportamento
do grupo coletivo,
o anonimato. O aspecto da voz de grupo do aplauso
também faz sentido, quando você considera o fato de que aplaudir é um ótimo
igualador. Estudos mostram que, ao contrário de vocalizações, que podem
trair bastante
sobre as pessoas que fazem elas, sujeitos não podem descobrir melhor que por sorte,
se a palma que ouvem é de um homem ou uma mulher,
nem conseguem adivinhar o tamanho do indivíduo, baseado somente
no som da palma. Aplaudir
pode ser o gesto não-verbal padrão para admiração, porque é
possivelmente o mais alto, o mais fácil e o mais democrático.
Executores não podem ouvir um polegar levantado ou
uma piscada. Nem todos conseguem estalar os dedos
e aplaudir atrapalha menos que bater os pés ou
acenar com grandes objetos. Além disso,
historicamente, autoridades tem encorajado aplaudir.
No século 6 A.C.,
Clistenes chegou ao poder da Grécia Antiga como um reformador democrático
e tornou comportamentos como aplaudir um dever cívico,
e a maneira correta das massas para expressar
admiração ao seu líder. Não havia tempo suficiente para
todo mundo conhecer e cumprimentar seu ou sua líder,
mas todos podiam cumprimentar seu líder em conjunto,
como um super-organismo
com uma voz - o aplauso. No final do século 19
o desejo de ditar reações apropriadas em grupo
e encorajar elas pelo exemplo era um tanto oficial.
Agências ofereciam claques para contratar,
"aplaudidores" oficiais, que iriam memorizar óperas,
ir a elas, como frequentadores comuns, e aplaudir,
chorar ou rir nos momentos apropriados, para que a
real plateia saberia quando propriamente
fazer o que. É interessante que 5 ou 6 meses
depois de nascerem, bebês começaram a notar que suas mãos
podem trabalhar em conjunto. Aplaudir é uma reação natural para esse pensamento
mas livros de paternidade indicam pais a ensinar
seus filhos a conectar aplaudir com felicidade
e celebração em grupo. A conexão em si
não sendo inevitável. Até hoje,
aplausos demonstram reforço do comportamento da platéia, simplesmente poque aqueles com a
autoridade estão o pedindo. Não porque
é uma reação natural mas porque pode ser, e
historicamente tem sido, socialmente imposto.
Então, qual o futuro
de aplausos? Bom, semana passada
Eu sai com o pessoal da "Grand Illusions",
um canal fascinante. E eles mostraram algo estranho.
Quantas vezes você já ouviu sua música favorita?
Provavelmente várias, certo? Você já ouviu músicas que você
não gosta várias vezes. Mas tão recente
quanto 150 anos atrás, pessoas
só ouviam sua sinfonia preferida
talvez duas ou três vezes em toda sua vida.
Se você quisesse música, teria que ir a um concerto
ou pegar um instrumento ou cantar. Não havia outro jeito.
Mas agora, pela música gravada,
MP3 e celulares e tablets e PCs e bibliotecas digitais
nos permitem uma
plateia de um.
Uma plateia só para nós, não só quando profissionais se juntam
e chamam uma plateia. Nos anos 90,
Faith Popcorn deu um nome a este fenômeno vago:
"encasular". A internet, entretenimento em casa,
celulares, sistemas de alarme,  checkout computadorizado,
filtros para nosso ar e água pessoais
são todas parafernálias do "encasulamento".
Uma tendência para experiências mais solitárias nos últimos
30 anos. Em meu episódio sobre a "friend zone",
Eu falo de como "encasular" pode estar tornando
amizade, conhecendo novas pessoas e novas ideias espontâneas
uma experiência cada vez menos comum.
Mas aplausos estão a salvo, certo? Eu digo, aplauso não tem a ver com conhecer novas
pessoas, é sobre se tornar elas.
Se tornar um super-organismo que fala com um
rugido não-individual. E concertos e apresentações ao vivo ainda são
grandes partes de nossas vidas. mas o que é fascinante
é que mais entretenimento é mais disponível
como nunca. E mesmo sendo shows de TV,
filmes, jogos, música, esse
novo entretenimento tem consumido cada vez mais
como livros. Na solidão,
sozinho. Você não precisa aplaudir sozinho
em um casulo, mas para ter certeza, sozinho na internet nós não aplaudimos nas nós
curtimos e compartilhamos e favoritamos e retuitamos.
Essas ações podem ser um tipo de aplauso "ersatz".
Na vida real seu aplauso é
perdido na multidão, agregado no som total.
E na internet, assim são com curtidas e favoritadas.
Eles se juntam em um gesto coletivo como um tipo de
aplauso digital. Um pessimista talvez sinta que esses novos gestos coletivos são
ocos, sozinhos, um substituto triste para as reais
experiências sociais. Mas o que realmente está acontecendo?
Porque uma curtida não é necessariamente solitária.
Um retuíte por natureza não é um aplauso
perdido na multidão, é uma palma que se junta na multidão,
mas é rastreável diretamente a você.
Talvez "encasular", talvez o crescimento de substitutos ao aplauso,
como o aplauso digital, é algo
que a se preocupar, ou talvez é o resultado natural de ter tantas
coisas dignas de aplauso a somente alguns cliques de distância.
Nós não podemos aplaudir todas elas, então nós criamos reações mais adaptaveis,
que, acidentalmente, são mais pessoais,
ao invés de serem cliques patéticos
de uma população cada vez mais isolada e "encasulada".
Aplauso digital talvez seja algo a mais que vem de casulos
e tendo mais deles. Algo lindo.
Borboletas.
E como sempre,
obrigado por assistir.