Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Самый громкий хлопок,
когда-либо зарегистрированный, показал громкость 113
децибел.  А мировой рекорд по
скорости аплодисментов недавно был установлен —
802 хлопка в минуту.
Хлопанье в ладоши
— это наиболее распространенный шум человеческого тела, который
другие должны слышать
, и который не затрагивает голосовые связки.
Это отличный встроенный перкуссионный инструмент.
Но аплодисменты также стали
коллективным социальным жестом, который мы используем в
группах, чтобы выразить восхищение,
одобрение.
Особенно о том, что происходит
на сцене.
Итак, я на сцене.
Но чтобы выразить одобрение, показать, что им что-то нравится
, зачем люди хлопают?
Удивительный вопрос!
При аплодисментах человек производит хлопки
со скоростью примерно 2,5-5 хлопков в
секунду.
Кинетическая энергия рук
преобразуется в акустическую энергию, в
основном, в диапазоне от 2200 до 2800
герц, которые регистрируют устройства
.
Но многие другие частоты создаются во время одного
хлопка.
А разные положения рук создают разные
спектры частот, большинство из которых не являются
целыми кратными друг другу
, поэтому хлопок
не может составить музыкальную ноту.
Заметная
определенная высота тона, как у кларнета, фортепиано
или человеческого голоса.
Если вокализацию можно так точно контролировать,
зачем хлопать в ладоши?
Я имею в виду, это такой грубый,
грязный шум.
Что ж, на фундаментальном
и физиологическом уровне импульс аплодировать
мог возникнуть как реакция на
переполняющий энтузиазм, немедленная и примитивная реакция
на возбуждение.
Стивен Коннор красочно выразил это следующим образом:
«Если отличительный звук человека — это звук
языка, то звук, производимый
не изо рта, а из других мест,
всегда имеет налет беспричинности
, чрезмерности или запрета.
Аплодисменты — это  доброкачественный избыток тела,
понос звука».
Он называет это
излиянием чувств.
Прилив энергии, не фильтруемый языком
или мыслью.
Это способ сжечь лишний энтузиазм,
но если аплодисменты настолько естественны и непроизвольны для
человека,
как они стали закодированы в западном
этикете?  Ожидаемое поведение, которое вы
иногда чувствуете под давлением,
даже если не хотите.
Десмонд Моррис назвал
современные аплодисменты похлопыванием исполнителя по спине
на расстоянии.
А другие теории призывают хлопать в
ладоши за то, что сделал кто-то другой
.
Но в его нынешнем виде есть еще кое-что,
кроме вас и выступления,
которое может вызвать
аплодисменты.
Суперорганизм под названием
The Crowd.  Исследование, опубликованное в
Журнале Королевского общества, показало,
что индивидуальный вклад в аплодисменты, по-
видимому, имеет меньше общего с их
реальным
мнением о качестве
исполнения, а больше связан с
поведением коллективной группы
, анонимной.
Групповой голосовой аспект аплодисментов
также имеет смысл, если учесть
тот факт, что аплодисменты — отличный
эквалайзер.  Исследования показали, что, в
отличие от вокализации, которая может
многое выдать
о людях, которые их издают,
испытуемые не могут лучше, чем случайность, угадать, исходит
ли хлопок, который они слышат
, от мужчины или женщины,
и при этом они не могут угадать
размер хлопка.  человек, основываясь исключительно
на звуке их хлопка.
Аплодисменты,
возможно, стали стандартным невербальным
жестом восхищения, потому что они,
пожалуй, самые громкие, самые простые
и самые демократичные.
Исполнители не могут поднять палец вверх
или подмигнуть.
Не все могут щелкнуть пальцами,
а хлопки менее разрушительны, чем топание ногами или
махание большими предметами.
Более того,
исторически власти поощряли
аплодисменты.
В шестом веке до нашей эры
Клисфен пришел к власти в Древней
Греции как демократический реформатор
и сделал поведение, такое как аплодисменты, гражданским
долгом, надлежащий способ для масс выразить
восхищение своим лидером.
Не хватило времени, чтобы
все встретились и поприветствовали своего лидера,
но они могли все дружно поприветствовать своего лидера,
как один
суперорганизм одним голосом - аплодисментами.
К началу 19
века желание кодировать соответствующие групповые реакции и
поощрять их личным примером было вполне официальным.
Агентства предлагали наем клаков,
профессиональных аплодисментов, которые запоминали оперы,
посещали их, как обычные посетители оперы, и хлопали,
плакали или смеялись в подходящее время, чтобы
реальная публика знала, когда
и что делать должным образом.
Интересно, что через пять-
шесть месяцев после рождения человеческие младенцы
начинают понимать, что их руки
могут работать вместе.
Аплодисменты — естественная реакция на это осознание,
но в книгах для родителей родителям рекомендуется учить
своих детей связывать аплодисменты с групповым
счастьем и празднованием.
Сама связь
не является неизбежной.
По сей день
знаки аплодисментов подкрепляют
поведение аудитории просто потому, что об этом просят те, кто
обладает властью.
Не потому,
что это естественная реакция,
а потому, что она может быть и
исторически была навязана обществом.
Итак, каково
будущее аплодисментов?
Ну и на прошлой неделе
я тусовался с ребятами из Grand Illusions,
действительно увлекательный канал.
И они указали на что-то странное.
Сколько раз вы
слушали свою любимую песню?
Наверное, довольно много, верно?
Вы много раз слушали песни, которые вам
не нравятся.
Но
еще 150 лет назад
люди слышали свою любимую симфонию
всего два-три раза за всю свою
жизнь.
Если вы хотели музыки, вы должны были пойти на концерт
, взять инструмент или спеть.
Другого
пути не было.
Но теперь, благодаря записанной музыке,
MP3-плеерам, телефонам, планшетам,
персональным компьютерам и цифровым библиотекам,
мы можем быть
аудиторией одного человека.
Аудитория сама по себе, а
не только когда профессионалы собираются вместе
и рисуют корону.
В 1990-х
Фейт Попкорн дала этому более широкому явлению название «
кокон».
Интернет, домашние развлечения,
сотовые телефоны, системы сигнализации, кассы самообслуживания,
фильтры для личного воздуха и воды
— все это атрибуты коконирования.
Тенденция к более одинокому,
уединенному опыту за последние
30 лет.
В своем выпуске о
френдзоне я рассказываю о том, как создание кокона может превратить
дружбу, знакомство с новыми людьми
и новые неожиданные идеи
в захватывающий опыт.
Но аплодисменты безопасны, верно?
Я имею в виду, что аплодисменты нужны не для знакомства с новыми
людьми, а для того, чтобы стать ими.
Стать сверхорганизмом
, говорящим одним
безличным рыком.
А концерты и живые выступления по-прежнему составляют
большую часть нашей жизни.
Но что удивительно, так
это то, что больше развлечений стало более доступным,
чем когда-либо прежде.
И несмотря на то, что это телешоу,
фильмы, игры и музыка, это
новое развлечение все больше потребляется,
как книги.
В одиночестве, в
одиночестве.
Вам не нужно аплодировать в одиночестве
в коконе, но, чтобы быть уверенным, в
одиночестве в Интернете мы не аплодируем, но
лайкаем, делимся, добавляем в избранное и ретвитим.
Эти действия могут быть своего рода суррогатными
аплодисментами.
В реальной жизни ваши хлопки
теряются в толпе,
сливаясь в общий звук.
И в Интернете, так что ваши лайки и избранное.
Они присоединяются к коллективному жесту, своего рода
цифровым аплодисментам.  Пессимист может почувствовать,
что эти новые коллективные жесты
пусты, одиноки, грустная замена реального
социального опыта.
Но что происходит на самом деле?
Потому что лайк не обязательно
одинок.
Ретвит по самой своей природе — это не аплодисменты,
затерявшиеся в толпе, это аплодисменты, которые присоединяются к толпе,
но при этом также прослеживаются непосредственно до вас.
Может быть, стоит беспокоиться о коконировании, может быть, о росте количества
заменителей аплодисментов, таких как цифровые аплодисменты
, или, может быть, это
естественный результат того, что так много
достойных аплодисментов вещей находится всего в нескольких кликах.
Мы не можем аплодировать им всем,
поэтому мы разработали более масштабируемые
реакции, которые, кстати, являются более личными,
а не жалкими кликами
от все более изолированного, замкнутого населения.
Цифровые аплодисменты могут быть похожи на что
-то еще, что исходит от коконов
и их большего количества.
Что-то красивое.
Бабочки.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.