เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
เสียงตบมือที่ดังที่สุดที่
เคยบันทึกไว้ที่ 113
เดซิเบล  และสถิติโลกสำหรับการ
ปรบมือที่เร็วที่สุดเพิ่งตั้งไว้ที่
802 ครั้งต่อนาที
การปรบมือ
เป็นเสียงที่ร่างกายมนุษย์
มักได้ยิน
ซึ่งไม่เกี่ยวกับสายเสียง
มันเป็นเครื่องเพอร์คัชชันในตัวที่ยอดเยี่ยม
แต่การปรบมือก็กลายเป็น
ท่าทางทางสังคมแบบกลุ่มที่เราใช้ใน
กลุ่มเพื่อแสดงความชื่นชมยินดี
อนุมัติ
โดยเฉพาะเรื่องที่เกิดขึ้น
บนเวที
ดังนั้นฉันอยู่บนเวที
แต่เพื่อแสดงความเห็นชอบ แสดงว่าชอบ
อะไร ทำไมมนุษย์ถึงปรบมือ?
คำถามอัศจรรย์!
เมื่อปรบมือ บุคคลจะปรบมือ
ในอัตรา 2.5-5
ครั้งต่อวินาที
พลังงานจลน์จากมือจะถูก
แปลงเป็นพลังงานเสียง โดย
ส่วนใหญ่อยู่ในช่วง 2200 ถึง 2800 เฮิรตซ์
อุปกรณ์จะตรวจจับความถี่ปรบมือ
แต่ความถี่อื่น ๆ มากมายถูกสร้างขึ้นในระหว่างการปรบมือเพียงครั้งเดียว
และตำแหน่งของมือที่แตกต่างกันก็สร้างสเปกตรัม
ของความถี่ที่แตกต่างกัน ซึ่งส่วนใหญ่ไม่ใช่
จำนวนเต็มคูณกัน
ซึ่งเป็นสาเหตุที่เสียงปรบมือ
ไม่สามารถสร้างโน้ตดนตรีได้
ระดับเสียงที่แน่นอนที่มองเห็นได้เช่นเดียวกับคลาริเน็ต เปียโน
หรือเสียงของมนุษย์
ถ้าคุมเสียงได้ละเอียดขนาดนี้
ปรบมือทำไม?
ฉันหมายความว่ามันเป็นเสียงที่หยาบคายและ
ยุ่งเหยิง
ในระดับพื้นฐาน
และทางสรีรวิทยา แรงกระตุ้นในการปรบมือ
อาจเกิดขึ้นจากปฏิกิริยาต่อ
ความกระตือรือร้นที่ล้นเอ่อ ซึ่งเป็นปฏิกิริยาตอบสนองในทันทีและในขั้นต้น
ต่อความตื่นเต้น
สตีเวน คอนเนอร์ กล่าวไว้อย่างมีสีสันว่า
“หากเสียงที่มีลักษณะเฉพาะของมนุษย์คือเสียงของ
ภาษา แล้วเสียงที่
มาจากที่อื่นที่ไม่ใช่ปาก
ก็มักจะมีความมัวหมองของสิ่งที่ไม่จำเป็น
มากเกินไป หรือเสียงที่ถูก
ตำหนิ การปรบมือคือ  เป็นพิษเป็นภัยต่อร่างกาย ท้องเสีย
แห่งเสียง”
เขาเรียกว่าระบาย
ความรู้สึก
พลังระเบิดที่ไม่ถูกกรองด้วยภาษา
หรือความคิด
มันเป็นวิธีที่จะเผาผลาญความกระตือรือร้นที่เพิ่มขึ้น
แต่ถ้าการปรบมือเป็นเรื่องปกติและไม่สมัครใจสำหรับ
แต่ละคน มันกลายเป็นมารยาทของชาวตะวันตกได้
อย่างไร?  พฤติกรรมที่คาดหวังซึ่ง
บางครั้งคุณรู้สึกกดดันให้ทำ
แม้ว่าคุณจะไม่ต้องการทำก็ตาม
เดสมอนด์ มอร์ริสเรียก
สมัยใหม่ว่าปรบมือตบนักแสดงที่ด้าน
หลังจากระยะไกล
และทฤษฎีอื่นๆ เรียก
การปรบมือให้ตัวเองเพื่อทำสิ่งที่คน
อื่นทำ
แต่ในรูปแบบปัจจุบัน มีสิ่ง
อื่นนอกเหนือจากตัวคุณและการแสดง
ที่อาจส่งเสียงปรบมือได้อย่างแท้จริง
สุดยอดสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า
The Crowd  ผลการศึกษาที่ตีพิมพ์ใน
วารสาร Royal Society พบว่า
การมีส่วนร่วมของแต่ละคนในการปรบมือ
ดูเหมือนจะไม่ค่อยเกี่ยวข้องกับความคิดเห็นที่แท้จริงของพวกเขา
เกี่ยวกับคุณภาพของการ
แสดง และเกี่ยวข้อง
กับพฤติกรรม
ของกลุ่ม
คนนิรนามมากกว่า
เสียงปรบมือของกลุ่ม
ก็สมเหตุสมผลเช่นกัน เมื่อคุณพิจารณา
ว่าการปรบมือเป็น
อีควอไลเซอร์ที่ยอดเยี่ยม  จากการศึกษาพบว่า
ตรงข้ามกับการเปล่งเสียง ซึ่งสามารถ
หักหลังได้มาก
เกี่ยวกับคนที่สร้างพวกเขา ผู้ถูก
ทดลองไม่สามารถเดาได้ดีไปกว่าโอกาส
ไม่ว่าเสียงปรบมือที่พวกเขาได้ยิน
มาจากชายหรือหญิง
และพวกเขาไม่สามารถเดาขนาด
ของเสียงได้  เป็นรายบุคคลโดย
อิงจากเสียงปรบมือเท่านั้น
การปรบมือ
อาจกลายเป็นการ
แสดงความชื่นชมแบบไม่ใช้คำพูดมาตรฐาน เพราะมัน
อาจดังที่สุด ง่ายที่สุด
และเป็นประชาธิปไตยที่สุด
นักแสดงไม่สามารถยกนิ้วให้
หรือขยิบตาได้
ไม่ใช่ทุกคนที่จะดีดนิ้วได้
และการปรบมือก็ไม่ก่อกวนน้อยกว่าการกระทืบเท้าหรือ
โบกมือไปมารอบวัตถุขนาดใหญ่
นอกจากนี้ ใน
อดีต ทางการได้สนับสนุนให้
ปรบมือ
ในศตวรรษที่ 6 ก่อนคริสตกาล
Cleisthenes ขึ้นสู่อำนาจในกรีกโบราณใน
ฐานะนักปฏิรูปประชาธิปไตย
และทำพฤติกรรมเหมือนปรบมือเป็น
หน้าที่ของพลเมือง ซึ่งเป็นวิธีที่เหมาะสมสำหรับมวลชนในการแสดง
ความชื่นชมต่อผู้นำของพวกเขา
ไม่มีเวลาเพียงพอสำหรับ
ทุกคนที่จะพบและทักทายผู้นำของตน
แต่ทุกคนสามารถทักทายผู้นำของตนได้ด้วยกัน
เป็นสิ่งมีชีวิตที่ยอดเยี่ยม
เพียงเสียงเดียว - เสียงปรบมือ
ในช่วงต้นศตวรรษที่ 19
ความปรารถนาที่จะเขียนโค้ดปฏิกิริยากลุ่มที่เหมาะสมและ
สนับสนุนพวกเขาโดยตัวอย่างนั้นค่อนข้างเป็นทางการ
หน่วยงานต่างๆ เสนอป้ายให้เช่า
นักปรบมือมืออาชีพ ซึ่งจะท่องจำโอเปร่า
เข้าร่วมงาน เช่นเดียวกับผู้ชมโอเปร่าทั่วไป และปรบมือ
ร้องไห้ หรือหัวเราะในเวลาที่เหมาะสม เพื่อให้
ผู้ฟังรู้ว่าต้องทำอะไรอย่างถูกต้องเมื่อ
ใด
ที่น่าสนใจคือห้าหรือ
หกเดือนหลังจากที่เกิดมาแล้ว เด็กทารก
เริ่มตระหนักว่ามือของพวกมัน
สามารถทำงานร่วมกันได้
การปรบมือเป็นปฏิกิริยาตามธรรมชาติต่อการรับรู้นี้
แต่หนังสือการเลี้ยงลูกต้องแนะนำให้พ่อแม่
สอนลูกให้เชื่อมโยงการปรบมือกับ
ความสุขและการเฉลิมฉลองของกลุ่ม
การเชื่อมต่อนั้น
หลีกเลี่ยงไม่ได้
จนถึงทุกวันนี้
สัญญาณปรบมือยังตอกย้ำ
พฤติกรรมของผู้ฟัง เพียงเพราะผู้
มีอำนาจร้องขอ
ไม่ใช่เพราะ
มันเป็นปฏิกิริยาโดยธรรมชาติ
แต่เพราะมันสามารถเป็นได้ และตาม
ประวัติศาสตร์แล้ว มันถูกกำหนดโดยสังคม
ดังนั้นอนาคต
ของการปรบมือคืออะไร?
สัปดาห์ที่แล้ว
ฉันออกไปเที่ยวกับพวกจาก Grand Illusions
ช่องที่น่าสนใจจริงๆ
และพวกเขาชี้ให้เห็นสิ่งแปลก ๆ
กี่ครั้งแล้วที่คุณฟัง
เพลงโปรดของคุณ?
อาจจะค่อนข้างน้อยใช่มั้ย?
คุณเคยฟังเพลงที่คุณ
ไม่ชอบมาหลายครั้งแล้ว
แต่เมื่อเร็ว ๆ นี้
เมื่อ 150 ปีที่แล้ว ผู้คน
ได้ยินเพียงซิมโฟนีที่พวกเขาชื่นชอบเท่านั้น
อาจจะสองหรือสามครั้งตลอด
ชีวิต
หากคุณต้องการดนตรี คุณต้องไปคอนเสิร์ต
หยิบเครื่องดนตรีหรือร้องเพลง
ไม่มีทางอื่น
แต่ตอนนี้เนื่องจากเพลงที่บันทึกไว้
เครื่องเล่น MP3 และโทรศัพท์และแท็บเล็ตและ
คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลและห้องสมุดดิจิทัล
ทำให้เราเป็น
ผู้ชมได้
ผู้ชมทั้งหมดด้วยตัวเอง
ไม่ใช่แค่เมื่อผู้เชี่ยวชาญมารวมตัวกัน
และสวมมงกุฎ
ในปี 1990
เฟธ ป๊อปคอร์น ได้ตั้งชื่อให้ปรากฏการณ์กว้างๆ นี้ว่า
รังไหม
อินเทอร์เน็ต ความบันเทิงในบ้าน
โทรศัพท์มือถือ ระบบเตือนภัย การชำระเงินด้วยตนเอง ตัว
กรองสำหรับอากาศและน้ำส่วนตัวของเรา
ล้วนเป็นอุปกรณ์ในการทำรังไหม
แนวโน้มไปสู่ประสบการณ์ที่โดดเดี่ยวและโดดเดี่ยวมากขึ้น
ในช่วง
30 ปีที่ผ่านมา
ในตอนของฉันเกี่ยวกับเฟรนด์โซน
ฉันพูดถึงการรังไหมอาจเป็นการสร้าง
มิตรภาพ การพบปะผู้คนใหม่ๆ
และความคิดที่ไม่คาดฝันใหม่ๆ
เป็นประสบการณ์ที่ไม่ชัดเจน
แต่เสียงปรบมือก็ปลอดภัยใช่ไหม?
ฉันหมายถึง เสียงปรบมือไม่ได้เกี่ยวกับการพบปะ
ผู้คนใหม่ๆ แต่เกี่ยวกับการเป็นพวกเขา
กลายเป็นสิ่งมีชีวิตที่ยอดเยี่ยม
ที่พูดด้วย
เสียงคำรามที่ไม่มีการแบ่งแยก
และคอนเสิร์ตและการแสดงสดยังคงเป็น
ส่วนสำคัญในชีวิตของเรา
แต่สิ่งที่น่าสนใจ
คือมีความบันเทิง
มากกว่าที่เคย
และถึงแม้จะเป็นรายการทีวี
ภาพยนตร์ เกม และเพลง
ความบันเทิงรูปแบบใหม่นี้ก็ยังถูกบริโภคมากขึ้นเรื่อยๆ
เช่นเดียวกับหนังสือ
ในความเหงา
อยู่คนเดียว
คุณไม่จำเป็นต้องปรบมือตามลำพัง
ในรังไหม แต่เพื่อให้มั่นใจว่า
เราไม่ปรบมือบนอินเทอร์เน็ตเพียงลำพัง แต่เรา
ชอบ แชร์ ชื่นชอบ และรีทวีต
การกระทำเหล่านั้นอาจเป็นเสียงปรบมือของ ersatz
ในชีวิตจริงเสียงปรบมือของคุณจะ
หายไปในฝูงชน
รวมเป็นเสียงทั้งหมด
และทางออนไลน์ สิ่งที่คุณชอบและชื่นชอบก็เช่นกัน
พวกเขาเข้าร่วมท่าทางร่วมกันเป็น
เสียงปรบมือแบบดิจิทัล  ผู้มองโลกในแง่ร้ายอาจรู้สึก
ว่าท่าทางร่วมกลุ่มใหม่เหล่านี้
ว่างเปล่า โดดเดี่ยว เป็นการแทนที่ประสบการณ์ทางสังคมที่เกิดขึ้นจริงอย่างน่าเศร้า
แต่เกิดอะไรขึ้นจริงๆ?
เพราะชอบไม่จำเป็นต้อง
เหงา
รีทวีตโดยธรรมชาติไม่ใช่เสียงปรบมือที่
หายไปในฝูงชน แต่เป็นเสียงปรบมือที่เข้าร่วมกับฝูงชน
แต่ยังสามารถตรวจสอบย้อนกลับได้โดยตรงถึงคุณ
บางทีการรังไหม บางทีการเพิ่มขึ้นของเสียงปรบมือแทนเสียงปรบมือ
เช่น เสียงปรบมือแบบดิจิทัล เป็นเรื่อง
ที่น่ากังวล หรืออาจเป็น
ผลตามธรรมชาติของการมี
สิ่งที่น่ายกย่องมากมายเพียงไม่กี่คลิก
เราไม่สามารถปรบมือให้กับพวกเขาทั้งหมดได้
ดังนั้นเราจึงพัฒนาปฏิกิริยาที่สามารถปรับขนาดได้มากขึ้น
ซึ่งโดยบังเอิญ เป็นเรื่องส่วนตัวมากกว่า
แทนที่จะเป็นการคลิกที่
น่าสมเพชจากประชากรที่โดดเดี่ยวและโดดเดี่ยวมากขึ้นเรื่อยๆ
เสียงปรบมือแบบดิจิทัลอาจเป็นเหมือนอย่าง
อื่นที่มาจากรังไหม
และมีมากกว่านั้น
บางสิ่งที่สวยงาม.
ผีเสื้อ.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม