Selam, Vsauce.  Michael burada.
Şimdiye kadar kaydedilen en gürültülü alkış 113
desibelde saatlendi.  Ve en
hızlı alkışlama için dünya rekoru kısa süre önce dakikada 802 alkış olarak belirlendi
.
Alkış
, ses tellerini içermeyen, diğerlerinin duyması amaçlanan en yaygın insan vücudu gürültüsüdür
.
Harika bir yerleşik vurmalı çalgıdır.
Ancak alkışlamak, aynı zamanda
, hayranlığı, onayı ifade etmek için gruplar halinde kullandığımız kolektif bir sosyal jest haline geldi
.
Özellikle sahnede olan şeyler için
Yani burada sahnedeyim.
Ama onaylanmak, bir şeyleri sevdiklerini göstermek
için insanlar neden alkışlar?
Şaşırtıcı soru!
Alkışlarken, kişi
saniyede yaklaşık 2.5-5 alkış hızında alkışlar oluşturur
.
Ellerden gelen kinetik enerji
,
esas olarak 2200 ila 2800 hertz
aralığında akustik enerjiye dönüştürülür, frekanslar clap on, clap off cihazları
algılar.
Ancak tek bir alkış sırasında birçok başka frekans oluşturulur
.
Ve farklı el pozisyonları
, çoğu
birbirinin tam sayı katları olmayan farklı frekans spektrumları yaratır,
bu yüzden bir alkış
bir nota yapamaz.
Bir klarnet, piyano
veya insan sesinin yapabildiği gibi, fark edilebilir kesin bir perde.
Seslendirmeler bu kadar hassas bir şekilde kontrol edilebiliyorsa,
neden alkış?
Yani, çok kaba,
dağınık bir gürültü.
Eh, temel
ve fizyolojik düzeyde, alkış dürtüsü
, coşkunun taşmasına tepki olarak, heyecana karşı ani ve ilkel bir tepki
olarak ortaya çıkmış olabilir.
Steven Connor bunu renkli bir şekilde şöyle ifade ediyor:
"İnsanın ayırt edici sesi
dilin sesiyse, o zaman
ağızdan başka yerlerden üretilen ses
her zaman nedensiz
, aşırı ya da yasaklanmış
olanın lekesini taşır. Alkışlar,  vücudun iyi huylu aşırı
akışı
, sesin ishali."
Buna duygunun taşması diyor
.
Dil veya düşünce tarafından filtrelenmemiş bir enerji patlaması
Fazladan coşkuyu yakmanın bir yolu
ama eğer alkışlamak bu kadar doğal ve birey için istemsizse
,
nasıl olur da batı
görgü kurallarına göre kodlandı?  İstemeseniz bile
bazen yapmak zorunda hissettiğiniz beklenen bir davranış
.
Desmond Morris,
modern alkışları bir sanatçının
uzaktan sırtına okşayarak çağırdı.
Ve diğer teoriler,
başka birinin yaptığı bir şey için kendini alkışlamak olarak adlandırdı
.
Ancak şu anki haliyle,
sizin ve performansınızın yanı sıra
gerçekten alkışları tetikleyebilecek başka bir şey daha var
.  The Crowd
adında bir süper organizma
.
Journal of the Royal Society'de yayınlanan bir araştırma,
bir bireyin alkışa katkısının, performansın kalitesiyle
ilgili gerçek fikirleriyle daha az ilgisi
olduğunu ve kolektif grubun,
yani anonimlerin davranışıyla daha çok ilgisi olduğunu buldu.  Alkışın harika bir ekolayzır olduğu gerçeğini
göz önünde bulundurduğunuzda, alkışın grup sesi yönü de anlamlıdır
.  Araştırmalar göstermiştir ki, onları yapan insanları çok
fazla ele veren seslendirmelerin aksine
,
denekler duydukları alkışın
bir erkekten mi yoksa bir kadından mı olduğunu tahmin
edemediklerini ve sesin boyutunu tahmin edemediklerini göstermiştir
.  birey,
yalnızca alkışlarının sesine dayalıdır.
Alkışlamak
,
muhtemelen en gürültülü, en kolay
ve en demokratik olduğu için standart sözsüz hayranlık jesti haline gelmiş olabilir.
Sanatçılar burada bir başparmak yukarıya ya
da göz kırpamazlar.
Herkes parmaklarını
şıklatamaz ve alkışlamak, ayakları yere vurmaktan veya
büyük nesnelerin etrafında el sallamaktan daha az rahatsız edicidir.
Ayrıca,
tarihsel olarak, yetkililer alkışları teşvik ettiler
.
MÖ altıncı yüzyılda,
Kleisthenes, Antik
Yunanistan'da demokratik bir reformcu olarak iktidara geldi
ve kitlelerin liderlerine hayranlığını ifade etmenin doğru yolu olan vatandaşlık görevini alkışlamak gibi davranışlar yaptı
.
Herkesin liderini karşılaması ve selamlaması için yeterli zaman yoktu,
ancak hepsi
tek bir sesle, alkışla tek bir süper organizma olarak liderlerini selamlayabilirdi.
19. yüzyılın başlarında
, uygun grup tepkilerini kodlama ve
onları örnek olarak teşvik etme arzusu oldukça resmiydi.
Ajanslar,
operaları ezberleyen,
normal opera müdavimleri gibi onlara katılan
ve uygun zamanlarda alkışlayan, ağlayan veya gülen profesyonel alkışlayıcılar, kiralık alkışlar teklif etti, böylece
gerçek izleyici ne zaman doğru bir şekilde yapacağını bilsin
.
İnsan bebeklerinin doğduktan beş veya altı ay sonra
ellerinin
birlikte çalışabileceğini fark etmeleri ilginçtir.
Alkışlamak, bu kavrama doğal bir tepkidir,
ancak ebeveynlik kitapları, ebeveynlere
, çocuklarına alkışlamayı grup mutluluğu ve kutlama ile ilişkilendirmeyi öğretmeleri konusunda tavsiyelerde bulunmalıdır
.
Bağlantının
kendisi kaçınılmaz değil.
Bugüne kadar,
alkış işaretleri izleyici
davranışını pekiştiriyor, çünkü sadece
otoriteye sahip olanlar bunu talep ediyor.
Doğal bir tepki
olduğu için değil, olabileceği ve
tarihsel olarak toplumsal olarak dayatıldığı için.
Peki,
alkışların geleceği nedir?
Geçen hafta
Grand Illusions'taki adamlarla takıldım,
gerçekten büyüleyici bir kanal.
Ve garip bir şeye işaret ettiler.
En sevdiğiniz şarkıyı kaç kez dinlediniz?
Muhtemelen epeyce, değil mi?
Sevmediğiniz şarkıları
birçok kez dinlediniz.
Ancak
150 yıl kadar kısa bir süre önce, insanlar
en sevdikleri senfoniyi
hayatları boyunca sadece iki ya da üç kez duydular
.
Müzik istiyorsan, bir konsere gitmen,
bir enstrüman alman ya da şarkı söylemen gerekiyordu.
Başka
yol yoktu.
Ama şimdi, kayıtlı müzik sayesinde,
MP3 çalarlar ve telefonlar ve tabletler ve
kişisel bilgisayarlar ve dijital kütüphaneler
, tek bir dinleyici olmamızı sağlıyor.
Sadece profesyoneller bir araya
gelip taç giydiğinde değil, kendi başımıza bir seyirci.
1990'larda
Faith Patlamış Mısır bu daha geniş fenomene bir isim verdi:
koza.
İnternet, ev eğlencesi,
cep telefonları, alarm sistemleri, kendi kendini kontrol etme,
kişisel hava ve suyumuz için filtreler
, hepsi birer kozanın gereçleridir.  Son 30 yılda
daha yalnız, yalnız deneyimlere yönelik bir eğilim
.
Arkadaşlık
alanıyla ilgili bölümümde, kozanın
arkadaşlığı, yeni insanlarla
ve yeni beklenmedik fikirlerle tanışmayı nasıl
bir damar deneyimine dönüştürebileceğinden bahsediyorum.
Ama alkış güvenlidir, değil mi?
Demek istediğim, alkış yeni
insanlarla tanışmakla ilgili değil, onlar gibi olmakla ilgili.
Tek bir bölünmemiş kükreme ile konuşan süper bir organizma olmak
.
Konserler ve canlı performanslar hala
hayatımızın büyük bir parçası.
Ancak büyüleyici
olan şey, her zamankinden daha fazla eğlencenin mevcut olmasıdır
.
Ve dizi,
film, oyun ve müzik olmasına rağmen, bu
yeni eğlence giderek daha fazla
kitap gibi tüketiliyor.
Yalnızlık içinde,
tek başına.
Bir kozada tek başına alkışlamana gerek yok
ama emin ol
internette tek başına alkışlamıyoruz ama
beğeniyor, paylaşıyor, beğeniyor ve retweetliyoruz.
Bu eylemler bir tür yapay
alkış olabilir.
Gerçek hayatta alkışınız
kalabalığın içinde kaybolur
, toplam seste toplanır.
Ve çevrimiçi, beğenileriniz ve favorileriniz de öyle.
Bir tür dijital alkış olarak kolektif bir jest yapıyorlar
.  Bir karamsar,
bu yeni kolektif jestlerin
içi boş, yalnız, gerçek sosyal deneyimlerin üzücü bir ikamesi olduğunu hissedebilir
.
Ama gerçekten ne oluyor?
Çünkü bir beğeninin mutlaka yalnız olması gerekmez
.
Bir retweet, doğası gereği,
kalabalığın içinde kaybolan bir alkış değildir, kalabalığa katılan bir alkıştır,
ama aynı zamanda doğrudan size kadar izlenebilir.
Belki kozalaşma, belki
dijital alkış gibi alkış ikamelerinin yükselişi
endişelenecek bir şeydir, ya da belki
sadece birkaç tık ötede çok sayıda alkışa değer şeye sahip olmanın doğal sonucudur.
Hepsini alkışlayamayız, bu yüzden
giderek daha fazla izole edilmiş, koza haline getirilmiş bir popülasyondan gelen acınası tıklamalar olmak yerine, tesadüfen daha kişisel olan daha ölçeklenebilir tepkiler geliştirdik.
Dijital alkış
, kozalardan gelen
ve daha fazlasına sahip olan başka bir şey gibi olabilir.
Güzel bir şey.
Kelebekler.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.