منذ الثورة الصناعية ، أطلق البشر
أكثر من 1.5 تريليون طن من ثاني أكسيد الكربون
أو CO2 في الغلاف الجوي للأرض.
في عام 2019, ما زلنا نضخ
حوالي 37 مليار أخرى.
هذا بنسبة 50٪ اكثر عن عام 2000
وما يقرب من 3 أضعاف ما كان عليه قبل 50 عامًا
ولا يقتصر الأمر على ثاني أكسيد الكربون فحسب
(CO2)
بل نقوم أيضًا بضخ كميات متزايدة من غازات الاحتباس الحراري الأخرى
مثل الميثان وأكسيد النيتروز
نجمع بين جميع غازات الدفيئة لدينا نحن نبعث
51 مليار طن من ثاني أكسيد الكربون
كل عام
وتستمر الانبعاثات في الارتفاع
لكنها تحتاج إلى النزول إلى الصفر
في السنوات الأخيرة أصبحت العواقب أكثر خطورة ووضوحًا
تقريبا كل عام
يحطم رقم قياسي مروع
لدينا المزيد من موجات الحر
معظم الجليد يذوب
وأقل كمية من الجليد سجلت على الإطلاق في القطب الشمالي
من ال 22 سنة الماضية
20 عامًا كانت الأكثر سخونة على الإطلاق
السبيل الوحيد للحد من هذا التغير المناخي السريع
هو تقليل انبعاثاتنا الجماعية بسرعة
ولكن على الرغم من اتفاق جميع البلدان على هذا الهدف من حيث المبدأ
إنهم لا يتفقون على من يتحمل المسؤولية أو
من يتحمل العبء الأكبر
أشارت الدول المتقدمة إلى
جهودها الخاصة لخفض الانبعاثات وحقيقة أن الدول النامية
الكبيرة في الارتفاع وخاصة الصين
تطلق حاليًا المزيد من ثاني أكسيد الكربون
من ناحية أخرى ، تجادل الدول النامية
أن انبعاثات الغرب من نمط حياتنا
بينما بالنسبة للبلدان النامية فهي انبعاثات بقاء
يدعو آخرون ان الدول الغنية منافقين
أصبحوا أثرياء بالتلوث دون قيود
ويتوقعون الآن من الآخرين ألا "يتصنعوا" و البقاء فقراء
لذا من المسؤول عن
تغير المناخ وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون
وبغض النظر عن الماضي
من الذي يحتاج إلى بذل قصارى جهده اليوم.
في هذا الفيديو سنتحدث حصريًا
عن الدولة القومية
سنلقي نظرة على صناعة المجال الأحفوري في فيديو آخر
السؤال 1 من 3
1/  أي الدول التي تنبعث منها ثاني أكسيد الكربون اليوم؟
في 2017
أنتج البشر حوالي 36 مليون طن من ثاني أكسيد الكربون
وجاء أكثر من 50٪ من آسيا
أمريكا الشمالية وأوروبا تليها ب 18٪ و 17٪
في حين ساهمت أفريقيا وأمريكا الجنوبية وأوقيانوسيا معًا
بنسبة 8٪ فقط
الصين هي أكبر منتج في العالم حتى الآن
ب 10 مليار طن من CO2 سنويا
أو 27٪ من الإنتاج العالمي
تليها الولايات المتحدة بنسبة 15٪
والاتحاد الأوروبي بحوالي 10٪
يشكل هذا معًا أكثر من نصف انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في العالم
لذلك من الواضح أنه بدون رغبة وعمل هذه الكتل الصناعية الثلاث
لن تكون البشرية قادرة على أن تصبح محايدة للكربون
ومنع تغير المناخ الشديد
التالي على قائمتنا الهند بنسبة 7٪
روسيا بنسبة 5٪
اليابان بنسبة 3٪
وإيران والسعودية وكوريا الجنوبية وكندا كلها قصيرة بنسبة 2٪
جنبا إلى جنب مع الثلاثة الأولى
العشرة الأوائل مسؤولة عن 75٪ من الانبعاثات العالمية
ولكن إذا نظرنا فقط إلى الوضع الحالي
نحن لا نحصل على الصورة الكاملة
السؤال 2 من 3
ما هي الدول الأكثر إنتاجاً في المجموع؟
إذا نظرنا إلى الانبعاثات عبر التاريخ حتى اليوم
تتغير التوقعات بشكل جذري
كل من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي هزموا الصين من الصدارة
الولايات المتحدة مسؤولة عن 25٪ من انبعاثات العالم التاريخية
أنتجت 400 مليار طن معظمها في القرن العشرين
في المركز الثاني هو الاتحاد الأوروبي
بنسبة 22٪
تأتي الصين في المركز الثالث تحت 13٪ فقط
حوالي نصف مساهمة الولايات المتحدة
مساهمة الهند تتقلص إلى 3٪
جنبا إلى جنب مع إفريقيا كلها، وأمريكا الجنوبية
المملكة المتحدة مسؤولة عن 1٪ من الانبعاثات العالمية السنوية
لكنها تتحمل 5٪ من المسؤولية التاريخية
تنتج ألمانيا 2٪ من الانبعاثات سنويًا اليوم
ساهمت بما يصل إلى 6%
(تاريخيًا)
بقدر أفريقيا كلها وأمريكا الجنوبية معا
"تم تصنيف تغير المناخ السريع مسؤولية العالم النامي"
من الصعب الدفاع عنها
إذا كانت الحقيقة تهمك
ولكن هذه ليست كل القصة
لأن التركيز على البلدان
يمزج شيئين
عدد السكان
والإنتاج الكلي
إذا كان لدى الدولة عدد أكبر من الناس بشكل عام
انبعاثاتها أعلى بالطبع
تبدو الأمور مختلفة للغاية إذا نظرنا إلى الأفراد
مثلك انت عزيزي المشاهد :)
السؤال 3 من 3
ما هي الدول التي تنبعث منها أكثر من ثاني أكسيد الكربون لكل شخص؟
الإنسان العادي مسؤول عن حوالي 5 أطنان من ثاني أكسيد الكربون كل عام
لكن المتوسطات يمكن أن تكون مضللة
البلدان التي لديها أكبر انبعاثات ثاني أكسيد الكربون للشخص الواحد
هم بعض أكبر منتجي النفط والغاز في العالم
في عام 2017
سجلت قطر أعلى نسبة انبعاثات
بسعر 49 طنًا للفرد
تليها ترينيداد وتوباغو
الكويت
دولة الإمارات العربية المتحدة
بروناي
البحرين
والسعودية
لكن هؤلاء هم منفصلون
يتمتع الأستراليون بواحد من أعلى آثار الكربون لكل شخص
17 طنا في السنة
هذا أكثر من ثلاثة أضعاف المتوسط العالمي
وأكثر بقليل من المتوسط الأمريكي والكندي
ب 16 طنا
الألمان أفضل بقليل عند 10 أطنان
ولكن هذا لا يزال ضعف المتوسط العالمي
ربما تكون الصين أكبر منتج في العالم
لكنها أيضًا أكثر دول العالم سكانًا
بأكثر من 1.4 مليار شخص
18.5٪ من سكان العالم
لكل شخص ، فوق المتوسط عند 7 أطنان
تاريخيا
ترتبط انبعاثات ثاني أكسيد الكربون ارتباطًا وثيقًا بمستوى المعيشة المرتفع
الثروة هي واحدة من أقوى المؤشرات على بصمتنا الكربونية
لأنه بينما ننتقل من الفقراء إلى الأغنياء
نحصل على الكهرباء...
التدفئة وتكييف الهواء والإضاءة والطهي الحديث ..
السيارات أو الطائرات والهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر
والتفاعل مع الأشخاص عبر العالم عبر الإنترنت
الارتفاع الهائل في انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في الصين
يقترن بأكبر انخفاض للفقر في التاريخ
إذا طلبنا انبعاثات ثاني أكسيد الكربون حسب الدخل
نرى أن النصف الاغنى من البلدان
مسؤولة عن 86٪ من الانبعاثات العالمية
والنصف السفلي فقط 14٪
ينتج المواطن الألماني العادي أكثر من 5 أضعاف ما ينتج عن المواطن الهندي العادي
في 2.3 يوم فقط
الأمريكي العادي
ينتج بقدر النيجيري العادي في السنة
وليس هذا فقط
الواقع القاسي أن الدول التي تساهم بأقل قدر في المشكلة
يمكن أن تخسر أكثر من تغير المناخ السريع
سيكون العالم النامي هو الأكثر تضررا
يمكن أن تكون العواقب الغذاء والأمن
الصراعات على الموارد
كوارث طبيعية أقسى وأكثر تواترا
وتحركات واسعة للاجئين المناخ
سؤال .. 4 .. من 3
فمن يتحمل المسؤولية؟
كثير من أغنى البلدان اليوم في وضع مريح
لقد أصبحت غنية بحرق الحقول الأحفورية والإنتاج الصناعي
لديهم بصمة تاريخية كبيرة
وثرواتهم تعني أنهم ما زالوا ينتجون الكثير لكل شخص
ولكن الانبعاثات السنوية لبلادهم
تتضاءل الآن من قبل دول أخرى
لأن العملاق الذي هو الصين تلحق بهم أخيراً
وعمالقة آخرين مثل الهند في طريقهم
العديد من الألمان على سبيل المثال
يتساءلون كيف
إذا كانت ألمانيا تمثل 2٪ فقط من الانبعاثات السنوية
يمكن أن يكون لها تأثير مفيد على الحد من الانبعاثات
الجواب بسيط
الأول
أغنى البلدان لديها الموارد
القوى العاملة عالية التعليم والتكنولوجيا...
لتطوير حلول منخفضة الكربون ومنخفضة التكلفة ونشرها حول العالم
إذا كنا لا نريد أن تصبح البلدان الفقيرة معتمدة على الوقود الأحفوري كما نحن
نحن بحاجة إلى تكنولوجيا منخفضة الكربون لتكون رخيصة ومتاحة
ونحن للوصول الى هناك
تكلفة الطاقة المتجددة تنخفض بسرعة
ومجموعة متنوعة من الحلول في الأفق للعديد من القطاعات المختلفة
ولكن يجب أن يحدث ذلك بشكل أسرع
إذا قررت الدول الغنية في الغرب
التعامل بجدية مع التغير المناخي السريع
سيتبعه بقية العالم
لأنه ليس لديهم خيار
مثلما فرض الاتحاد الأوروبي معايير كفاءة الطاقة للتكنولوجيا
بقية العالم اعتمدت لهم أيضا
لأنهم أرادوا الاستمرار في التداول مع الكتلة
ما يزال..
هذا لا يعفي الآخرين من مسؤولياتهم
الصين هي أكبر باعث CO2 اليوم
وانها مسؤولية الصين
للنمو بطريقة تجعل من الممكن الانتقال إلى عالم خالٍ من الكربون
في الوقت المناسب
يتصرف الآخرون بشكل غير مسؤول بالأمس
هو عذر رهيب لتكرار نفس الأخطاء اليوم
تغير المناخ هو مشكلة عالمية
ولا يمكن لأي بلد بمفرده إصلاحه
ليس من السهل معرفة من المسؤول
وبطريقة ما هو سؤال سخيف
ولكن واحد لعب السياسة الدولية منذ عقود
في النهاية الأمر بسيط جدًا
يحتاج الجميع إلى بذل قصارى جهدهم
والآن .. كلنا لا نفعل ذلك
لكن يمكننا البدء
اليوم
هذا الفيديو جزء من سلسلة حول تغير المناخ بدعم من
breakthrough energy
مؤسسة أسسها Bill Gates  تعمل على توسيع الاستثمار في الطاقة النظيفة
ودعم الابتكارات التي ستقود العالم إلى انبعاثات بدون كربون
أيضا شكر خاص للفريق Our World and Data لمساعدتنا في البيانات والبحث
(موسيقى النهاية)