Seit der industriellen Revolution hat der Mensch
über 1,5 Billionen Tonnen Kohlendioxid oder CO₂ in die Erdatmosphäre freigesetzt.
Im Jahr 2019 haben wir noch rund 37 Milliarden mehr ausgepumpt.
Das sind 50 Prozent mehr als im Jahr 2000 und fast dreimal so viel wie vor 50 Jahren.
Und es ist nicht nur CO₂,
wir stoßen auch wachsende Mengen anderer Treibhausgase wie Methan und Lachgas aus.
Wenn wir alle unsere Treibhausgase zusammenfassen, emittieren wir jedes Jahr 51 Milliarden Tonnen Kohlendioxidäquivalente.
Und die Emissionen steigen weiter.
Aber sie müssen auf null herunterkommen.
In den letzten Jahren sind die Folgen gravierender und sichtbarer geworden.
Fast jedes Jahr wird ein schrecklicher Rekord gebrochen:
Wir hatten mehr Hitzewellen, die meisten schmelzenden Gletscher und die geringste Eismenge, die je am Nordpol gemessen wurde.
Von den letzten 22 Jahren waren 20 die heißesten seit Beginn der Aufzeichnungen.
Die einzige Möglichkeit, diesen schnellen Klimawandel zu begrenzen, besteht darin, unsere kollektiven Emissionen schnell zu senken.
Doch obwohl sich alle Länder grundsätzlich auf dieses Ziel einigen, sind
sie sich nicht einig, wer dafür verantwortlich ist oder die schwerste Last tragen soll.
Die entwickelten Länder verweisen auf ihre eigenen Anstrengungen zur Emissionsreduzierung
und darauf, dass die großen aufstrebenden Entwicklungsländer, allen voran China
, derzeit deutlich mehr CO₂ freisetzen.
Andererseits argumentieren Entwicklungsländer, dass die Emissionen des Westens Lifestyle-Emissionen sind,
während sie für Entwicklungsländer Überlebensemissionen sind.
Andere nennen reiche Länder Heuchler, die durch ungezügelte Umweltverschmutzung reich geworden sind
und nun erwarten, dass andere nicht industrialisieren und arm bleiben.
Wer ist also für den Klimawandel und die CO₂-Emissionen verantwortlich?
Und unabhängig von der Vergangenheit, wer muss heute am meisten tun?
In diesem Video sprechen wir ausschließlich über Nationalstaaten.
Wir werden uns die fossile Brennstoffindustrie in einem anderen Video ansehen.
Frage 1 von 3: Welche Länder stoßen heute am meisten Kohlendioxid aus?
Im Jahr 2017 hat der Mensch etwa 36 Milliarden Tonnen CO₂ emittiert.
Mehr als 50 % kamen aus Asien.  Nordamerika und Europa folgten mit 18 % und 17 %.
Während Afrika, Südamerika und Ozeanien zusammen nur acht Prozent beisteuerten.
China ist mit 10 Milliarden Tonnen CO₂ pro Jahr
oder 27 % der weltweiten Emissionen bei weitem der weltweit größte Emittent.
Es folgen die USA mit 15 % und die Europäische Union mit rund 10 %.
Zusammen ist dies mehr als die Hälfte der weltweiten CO₂-Emissionen.
Es ist also klar, dass die Menschheit ohne die Bereitschaft und das Handeln dieser drei Industrieblöcke
nicht in der Lage sein wird, klimaneutral zu werden und einen schweren Klimawandel zu verhindern.
Als nächstes auf unserer Liste stehen Indien mit sieben Prozent, Russland mit fünf Prozent, Japan mit drei Prozent
und der Iran, Saudi-Arabien, Südkorea und Kanada, die alle knapp unter zwei Prozent liegen.
Zusammen mit den ersten drei sind die Top 10 für 75 % der weltweiten Emissionen verantwortlich.
Aber wenn wir nur die aktuelle Situation betrachten, bekommen wir nicht das ganze Bild.
Frage 2 von 3: Welche Länder haben insgesamt am meisten emittiert?
Wenn wir die Emissionen im Laufe der Geschichte bis heute betrachten, ändern sich die Aussichten drastisch.
Sowohl die USA als auch die EU verdrängen China von der Spitze.
Die USA sind für 25 % der historischen Emissionen der Welt verantwortlich und haben 400 Milliarden Tonnen emittiert,
hauptsächlich im 20. Jahrhundert.
An zweiter Stelle steht die EU mit 22 %.
An dritter Stelle steht China mit knapp 13 Prozent, rund die Hälfte des Beitrags der USA.
Indiens Beitrag schrumpft zusammen mit ganz Afrika und Südamerika auf 3 Prozent.
Das Vereinigte Königreich ist für ein Prozent der jährlichen globalen Emissionen verantwortlich
, übernimmt aber fünf Prozent der historischen Verantwortung.
Deutschland, das heute zwei Prozent der Emissionen pro Jahr verursacht, hat fast sechs Prozent dazu beigetragen,
so viel wie ganz Afrika und Südamerika zusammen.
Das Narrativ, dass der rasche Klimawandel wirklich in der Verantwortung der Entwicklungsländer liegt,
ist also schwer zu verteidigen, wenn Fakten für Sie wichtig sind.
Aber das ist noch nicht alles, denn die Fokussierung auf Länder vermischt zwei Dinge:
Bevölkerungszahlen und Gesamtemissionen.
Wenn ein Land generell mehr Einwohner hat, sind seine Emissionen natürlich höher.
Ganz anders sieht es aus, wenn wir uns Menschen wie Sie anschauen, lieber Zuschauer.
Frage 3 von 3: Welche Länder stoßen am meisten Kohlendioxid pro Person aus?
Der durchschnittliche Mensch ist jedes Jahr für etwa fünf Tonnen CO₂ verantwortlich, aber Durchschnittswerte können irreführend sein.
Die Länder mit den höchsten CO₂-Emissionen pro Person gehören zu den größten Öl- und Gasproduzenten der Welt.
Im Jahr 2017 hatte Katar mit satten 49 Tonnen pro Person die höchsten Emissionen,
gefolgt von Trinidad und Tobago, Kuwait, den Vereinigten Arabischen Emiraten, Brunei, Bahrain und Saudi-Arabien.
Aber das sind Ausreißer.
Australier haben einen der höchsten CO2-Fußabdrücke pro Person: 17 Tonnen pro Jahr.
Das ist mehr als das Dreifache des weltweiten Durchschnitts
und etwas mehr als der durchschnittliche US-Amerikaner und Kanadier mit 16 Tonnen.
Die Deutschen schneiden mit knapp 10 Tonnen etwas besser ab, aber das ist immer noch das Doppelte des weltweiten Durchschnitts.
China ist vielleicht der weltweit größte Emittent,
aber es ist auch das bevölkerungsreichste Land der Welt mit über 1,4 Milliarden Menschen,
18,5 % der Weltbevölkerung.
Pro Person sind es überdurchschnittlich sieben Tonnen.
CO₂-Emissionen sind historisch eng mit einem hohen Lebensstandard verbunden.
Wohlstand ist einer der stärksten Indikatoren für unseren CO2-Fußabdruck, denn während wir uns von arm zu reich bewegen, erhalten
wir Zugang zu Strom, Heizung, Klimaanlage, Beleuchtung, modernem Kochen,
Autos oder Flugzeugen, Smartphones, Computern und interagieren mit Menschen auf der ganzen Welt  die Welt im Internet.
Der enorme Anstieg der CO₂-Emissionen Chinas ist mit der größten Armutsminderung der Geschichte verbunden.
Wenn wir die CO₂-Emissionen nach Einkommen ordnen, sehen
wir, dass die reichste Hälfte der Länder für 86 % der globalen Emissionen verantwortlich ist
und die untere Hälfte nur für 14 %.
Der durchschnittliche Deutsche emittiert mehr als fünfmal so viel wie der durchschnittliche Inder.
In nur 2,3 Tagen emittiert der durchschnittliche Amerikaner so viel wie der durchschnittliche Nigerianer in einem Jahr.
Und nicht nur das, die harte Realität ist,
dass es die Länder sind, die am wenigsten zu dem Problem beitragen, die am meisten durch den schnellen Klimawandel zu verlieren haben.
Die Entwicklungsländer werden am stärksten betroffen sein.
Die Folgen könnten Ernährungsunsicherheit, Ressourcenkonflikte,
härtere und häufigere Naturkatastrophen und große Klimaflüchtlingsbewegungen sein.
Frage 4... von 3: Wer soll also die Verantwortung übernehmen?
Viele der heute reichsten Länder befinden sich in einer günstigen Lage.
Sie sind über Jahrhunderte der Verbrennung fossiler Brennstoffe und der industriellen Produktion reich geworden.
Sie haben einen großen historischen Fußabdruck und ihr Reichtum bedeutet, dass sie immer noch viel pro Person emittieren.
Aber die jährlichen Emissionen ihres Landes werden jetzt von anderen Ländern in den Schatten gestellt,
weil der Gigant China endlich aufholt, und andere Giganten wie Indien sind auf dem Weg.
Viele Deutsche fragen sich zum Beispiel, wie Deutschland, wenn es nur zwei Prozent der jährlichen Emissionen verursacht
, einen bedeutenden Einfluss auf die Reduzierung von Emissionen haben kann.
Die Antwort ist einfach.
Zum einen verfügen die reichsten Länder über die Ressourcen, hochqualifizierte Arbeitskräfte und Technologien
, um kostengünstige, kohlenstoffarme Lösungen zu entwickeln und sie auf der ganzen Welt zu verbreiten.
Wenn wir nicht wollen, dass ärmere Länder so abhängig von fossilen Brennstoffen werden wie wir,
brauchen wir kohlenstoffarme Technologien, die billig und verfügbar sind.
Und wir kommen dorthin.
Die Kosten für erneuerbare Energien sinken schnell und für viele verschiedene Sektoren zeichnen sich vielfältige Lösungen ab.
Aber es muss viel schneller gehen.
Wenn die reichen Länder des Westens beschließen, den raschen Klimawandel ernsthaft anzugehen, würde
der Rest der Welt folgen, weil er keine Wahl hat.
Genau wie damals, als die Europäische Union Energieeffizienzstandards für Technologien durchsetzte,
übernahm auch der Rest der Welt diese, weil sie weiterhin mit dem Block handeln wollten.
Dies entbindet andere jedoch nicht von ihrer Verantwortung.
China ist heute der größte CO₂-Emittent, und es liegt in seiner Verantwortung, so zu wachsen,
dass der rechtzeitige Übergang zu einer kohlenstofffreien Welt möglich wird.
Andere, die gestern unverantwortlich handelten, sind eine schreckliche Entschuldigung dafür, dieselben Fehler heute zu wiederholen.
Der Klimawandel ist ein globales Problem, und kein Land allein kann es lösen.
Herauszufinden, wer dafür verantwortlich ist, ist nicht so einfach, wie es scheint, und in gewisser Weise ist es eine dumme Frage,
aber eine, die die internationale Politik seit Jahrzehnten plagt.
Am Ende ist es ziemlich einfach.
Jeder muss sein Bestes geben, und im Moment tun wir das nicht alle.
Aber wir können heute anfangen.
Dieses Video ist Teil einer Reihe über den Klimawandel, die von Breakthrough Energy unterstützt wird,
einer von Bill Gates gegründeten Koalition, die daran arbeitet, Investitionen in saubere Energie auszuweiten
und Innovationen zu unterstützen, die die Welt zu Netto-Null-CO2-Emissionen führen werden.
Ein besonderer Dank geht auch an das Team von Our World in Data, das uns mit Daten und Recherchen geholfen hat.
[Ruhige Outro-Musik]