Seit der Industriellen Revolution…
hat die Menschheit mehr als 1,5 Billionen Tonnen
CO2 erzeugt.
Im Jahr 2019 haben wir weiterhin 37 Milliarden Tonnen ausgestoßen.
Das sind 50% mehr als im Jahr 2000 und fast 3 mal so viel wie vor 50 Jahren.
Und es ist nicht nur CO2...
Wir produzieren auch eine wachsende Menge an anderen Treibhausgasen,
wie Methan und Distickstoffmonoxid.
Wenn man all unsere Treibhausgase zusammenrechnet,
emittieren wir jährlich 51 Milliarden Tonnen Kohlendioxid-Äquivalent.
Und die Emissionen steigen weiter.
Aber sie müssten auf Null sinken.
In den letzten Jahren sind die Folgen ernster
und sichtbarer geworden.
Fast jedes Jahr wird ein Negativrekord gebrochen.
Wir hatten mehr Hitzewellen, die meisten Gletscher schmelzen
und die niedrigste Menge Eis, die jemals am Nordpol gemessen wurde.
Von den letzten 22 Jahren waren davon 20 die heißesten, die jemals aufgezeichnet wurden.
Die einzige Möglichkeit, diesen rapiden Klimawandel zu limitieren,
ist, unsere kollektiven Emissionen schnell zu reduzieren.
Obwohl die meisten Länder im Prinzip sich über dieses Ziel einig sind,
sind sie sich uneinig, wer die Schuld trägt
oder wer die meiste Verantwortung tragen sollte.
Die Industrieländer verweisen auf ihre eigenen Bemühungen, die Emissionen zu reduzieren,
und auf die Tatsache, dass die großen aufstrebenden Entwicklungsländer,
insbesondere China,
derzeit viel mehr CO2 freisetzen.
Auf der anderen Seite argumentieren die Entwicklungsländer,
dass es im Westen Lebenstil-Emissionen sind,
während sie für die Entwicklungsländer Überlebensemissionen sind.
Andere bezeichnen reiche Länder als Heuchler,
die durch uneingeschränkte Umweltverschmutzung reich wurden
und jetzt von anderen erwarten, dass sie nicht industrialisieren und weiterhin arm bleiben.
Also wer ist verantwortlich für den Klimawandel und CO2-Emissionen?
Und, unabhängig von der Vergangeinheit, wer müsste heute am meisten tun?
In diesem Video werden wir esklusiv über Nationalstaate sprechen.
Mit der Industrie für fossile Brennstoffe werden wir uns in einem anderen Video auseinandersetzen.
Frage 1 von 3:
Welche Länder stoßen heute am meisten Kohlenstoffdioxid aus?
In 2017 haben Menschen etwa
36 Milliarden Tonnen CO2 ausgestoßen.
Mehr als 50% kam aus Asien.
Nordamerika und Europa folgten mit jeweils 18% und 17%.
Während Afrika, Südamerika und Ozeanien
zusammen nur 8% beitrugen.
China ist weltweit der größte Emittent
mit 10 Milliarden Tonnen CO2 pro Jahr
bzw. 27% der gobalen Emissionen.
Gefolgt von den USA mit 15%
und die EU mit ca. 10%
Zusammen ist das mehr als die Hälfte
der weltweiten CO2-Emissionen.
Damit ist klar, dass ohne Willen und Handlung der drei großen industriellen Blöcke
die Menschheit nicht CO2-Neutral werden und drastischen Klimawandel verhindern kann.
Auf unserer Liste kommen als nächstes Indien mit 7%,
Russland mit 5%,
Japan mit 3%
und Iran, Saudi Arabien, Südkorea und Kanada
jeweils knapp 2%.
Zusammen mit den ersten Dreien,
sind die Top 10 für 75% der gobalen Emissionen verantwortlich.
Aber wenn wir uns nur die aktuelle Situation anschauen
bekommen wir kein Gesamtbild.
Frage 2 von 3:
Welche Länder haben zusammengerechnet  am meisten ausgestoßen?
Wenn wir uns die Emissionen in der Vergangenheit bis heute anschauen,
ändert sich der Ausblick drastisch.
Die USA und Europa nehmen China beide die Spitze.
Die USA sind für 25% der historischen Emissionen der Welt verantwortlich,
mit mehr als 400 Milliarden Tonnen,
hauptsächlich im 20. Jahrhundert.
Auf dem zweiten Platz ist die EU mit 22%.
China kommt als drittes, mit etwas weniger als 13%,
ca. die Hälfte des Beitrags der USA.
Indiens Beteiligung sinkt auf 3%, zusammen
mit der Gesamtheit von Afrika und Südamerika.
Das Vereinigte Königreich ist für 1% der jährlichen, globalen Ausstöße verantwortlich,
aber übernimmt 5% der historischen Verantwortung.
Deutschland, die heute 2% der Emission pro Jahr produzieren,
hat da fast 6% beigetragen,
so viel wie Afrika und Südamerika zusammen.
Die Narrative, dass schneller Klimawandel in der Verantwortung der Entwicklungsländer liegt,
ist also schwer zu verteidigen,
wenn dir Fakten etwas bedeuten.
Aber das ist immer noch nicht die gesamte Geschichte,
weil der Fokus auf Länder zwei Dinge vermischt:
Bevölkerungszahlen und Gesamtemissionen.
Wenn ein Land mehr Einwohner im Allgemeinen hat,
sind dessen Emissionen natürlich höher.
Alles sieht anders aus, wenn wir Individuen betrachten,
wie du, liebe/r Zuschauer*in
Frage 3 von 3:
Welche Länder stoßen am meisten CO2 pro Person aus?
Der durchschnittliche Mensch ist für etwa
5 Tonnen CO2 pro Jahr verantwortlich.
Aber Durchschnitte können irreführend sein.
Die Länder mit den größten CO2-Emissionen pro Person
gehören zu den größten Öl- und Gasproduzenten der Welt.
In 2017 hatte Katar die höchsten Emissionen,
mit saftigen 49 Tonnen pro Person,
gefolgt von Trinidad und Tobago, Kuwait
die Vereinigten Arabischen Emiraten,
Brunei, Bahrain und Saudi Arabien.
Aber das sind Ausreißer.
Australier haben einer der höchsten CO2-Fußabdrücke pro Person,
17 Tonnen pro Jahr.
Das ist mehr als das dreifache des globalen Durchschnitts
und etwas mehr als der durschnittliche Amerikaner und Kanadier
mit 16 Tonnen.
Die Deutschen schneiden etwas besser ab, mit fast 10 Tonnen,
aber das ist immer noch das Doppelte des gobalen Durchschnitts.
China mag der größte Emittent der Welt sein,
aber ist auch das am meisten bevölkerte Land der Welt,
mit über 1,4 Millarden Menschen
- 18,5% der Weltbevölkerung.
Pro Person ist das über dem Durchschnitt mit etwa 7 Tonnen.
Historisch gesehen sind CO2-Emissionen
eng mit hohen Lebensstandards verknüpft.
Wohlstand ist eines der stärksten Indikatoren für unseren CO2-Fußabdruck,
weil wir durch den Wechsel von arm zu reich
Zugang zu Elektrizität, Heizung,
Klimatisierung, Belichtung,  modernes Kochen,
Autos oder Flieger, Handys, Computer erhalten
und mit Menschen weltweit online interagieren
Der enorme Anstieg an CO2-Emissionen Chinas
ist mit der größten Reduktion von Armut der Geschichte gekoppelt.
Wenn wir CO2-Emissionen nach EInkommen ordnen,
sehen wir, dass die reichste Hälfte der Länder
für 86% der globalen Emissionen verantwortlich sind
und die untere Hälfte für nur 14%.
Der durchschnittliche Deutsche stößt mehr als 5 mal so viel wie der durchschnittliche Inder aus.
In gerade mal zwei einhalb Tagen
stößt ein durschnittlicher Amerikaner so viel aus
wie ein durchschnittlicher Nigerianer in einem Jahr.
Und nicht nur das; die bittere Realität ist,
dass die Länder mit dem niedrigsten Beitrag zu dem Problem,
durch den raschen Klimawandel am meisten verlieren werden.
Die Entwicklungsländer wird es am härtesten treffen.
Die Konsequenzen könnten Lebensmittelunsicherheiten,
Konflikte über Ressourcen,
härtere und häufigere Naturkatastrophen
und große Klima-Flüchtlingsbewegungen sein.
Frage 4 von 3:
Wer sollte also Verantwortung übernehmen?
Viele der heutigen reichsten Länder sind in einer günstigen Position.
Sie sind reich geworden, durch Jahrhunderte der Verbrennung fossiler Bennstoffe
und industrieller Produktion.
Sie haben einen großen historischen Fußabdruck
und ihr Wohlstand bedeutet, dass sie immer noch pro Person viel ausstoßen.
Die jährlichen Ausstöße deren Land werden allerdings von anderen Ländern
in den Schatten gestellt, weil der Riese, der China ist, schließlich aufholt
und andere Riesen wie Indien auch auf dem Weg sind.
Zum Beispiel fragen sich viele Deutsche,
wenn Deutschland nur 2% der jährlichen Emissionen ausmacht,
wie sie eine bedeutsame Auswirkung auf die Reduktion der Emissionen haben können.
Die Antwort ist einfach:
Zum einen haben die reichsten Länder die Ressourcen,
hochgebildeten Arbeitskräfte und Technologie,
um kostengünstige, kohlenstoffarme Lösungen zu entwickeln und sie in der ganzen Welt zu verbreiten.
Wenn wir nicht wollen, dass ärmere Länder nicht von fossilem Brennstoff abhänig werden, wie wir es sind,
brauchen wir kohlenstoffarme Technologien, die günstig und verfügbar sind.
Und wir sind auf dem Weg dorthin.
Die Kosten für erneuerbare Energien fällt schnell
und eine Vielfalt an Lösungen ist für viele verschiedene Sektoren am Horizont.
Aber es muss viel schneller gehen.
Wenn die reichen Länder des Westens sich dazu entscheiden würden,
ernsthaft den rapiden Klimawechsel in Angriff zu nehmen,
würde der Rest der Welt folgen, weil sie keine Wahl hätten.
Genauso wie die Europäische Union
Energieeffizienzstandards für Technologie durchsetzte,
übernahm auch der Rest der Welt diese,
weil sie weiterhin mit dem Block handeln wollten.
Dennoch entbindet dies andere nicht von ihrer Verantwortung.
China ist heute der größte CO2-Emittent
und es ist Chinas Verantwortung, so zu wachsen,
dass der Übergang zu einer kohlenstofffreien Welt rechzeitig möglich ist.
Andere, die gestern unverantwortlich gehandelt haben,
sind eine schreckliche Ausrede um die selben Fehler zu wiederholen.
Klimawandel ist ein globales Problem
und kein einzelnes Land kann es alleine lösen.
Herauszufinden, wer verantwortlich ist, ist nicht so einfach, wie es scheint,
und in gewisser Weise ist es eine dämliche Frage,
aber eine, die internationale Politik seit Jahrzenten beherrscht.
Am Ende ist es ziemlich einfach:
Jeder muss das Beste tun, was er kann.
Und im Moment machen wir das nicht.
Aber wir können anfangen.
Heute.
Dieses Video ist ein Teil einer Serie über Klimawandel, unterstützt durch "Breakthrough Energy",
ein Zusammenschluss, gegründet von Bill Gates,
der auf die Expansion von Investition in saubere Energie hinarbeitet
und die Innovationen unterstützt, die die Welt zu Klimaneutralität führen werden
Außerdem ein besonderes Dankeschön an das Team von "Our World in Data" für ihre Hilfe mit Daten und Recherche.