Desde la Revolución Industrial, los seres humanos han liberado
más de 1,5 billones de toneladas de dióxido de carbono o CO₂ a la atmósfera terrestre.
En el año 2019, todavía bombeábamos alrededor de 37 mil millones más.
Eso es un 50 por ciento más que el año 2000 y casi tres veces más que hace 50 años.
Y no se trata solo de CO₂,
también estamos emitiendo volúmenes crecientes de otros gases de efecto invernadero, como el metano y el óxido nitroso.
Combinando todos nuestros gases de efecto invernadero, estamos emitiendo 51 mil millones de toneladas de dióxido de carbono equivalente cada año.
Y las emisiones siguen aumentando.
Pero necesitan llegar a cero.
En los últimos años, las consecuencias se han vuelto más graves y visibles.
Casi todos los años se rompe un récord horrible:
hemos tenido más olas de calor, la mayor cantidad de glaciares derritiéndose y la menor cantidad de hielo jamás registrada en el Polo Norte.
De los últimos 22 años, 20 han sido los más calurosos registrados.
La única forma de limitar este rápido cambio climático es disminuir rápidamente nuestras emisiones colectivas.
Pero aunque todos los países están de acuerdo en principio con este objetivo
, no están de acuerdo en quién es el responsable o quién debe llevar la carga más pesada.
Los países desarrollados señalan sus propios esfuerzos para reducir las emisiones
y el hecho de que los grandes países en desarrollo en ascenso, especialmente China,
están emitiendo actualmente mucho más CO₂.
Por otro lado, los países en desarrollo argumentan que las emisiones de Occidente son emisiones de estilo de vida,
mientras que para los países en desarrollo son emisiones de supervivencia.
Otros llaman hipócritas a los países ricos que se enriquecieron contaminando sin restricciones
y ahora esperan que otros no se industrialicen y sigan siendo pobres.
Entonces, ¿quién es responsable del cambio climático y las emisiones de CO₂?
E independientemente del pasado, ¿quién necesita hacer más hoy?
En este video, hablaremos exclusivamente sobre los estados-nación.
Veremos la industria de los combustibles fósiles en otro video.
Pregunta 1 de 3: ¿Qué países emiten más dióxido de carbono en la actualidad?
En 2017, los humanos emitimos alrededor de 36 mil millones de toneladas de CO₂.
Más del 50% provino de Asia.  América del Norte y Europa siguieron con 18% y 17%.
Mientras que África, América del Sur y Oceanía juntas solo contribuyeron con el ocho por ciento.
China es, con mucho, el mayor emisor del mundo con 10 000 millones de toneladas de CO₂ cada año,
o el 27 % de las emisiones globales.
Le sigue EE. UU. con un 15 % y la Unión Europea con alrededor del 10 %.
Juntos, esto es más de la mitad de las emisiones de CO₂ del mundo.
Entonces, está claro que sin la voluntad y la acción de estos tres bloques industriales, la
humanidad no podrá convertirse en carbono neutral y evitar un cambio climático severo.
El siguiente en nuestra lista es India con siete por ciento, Rusia con cinco por ciento, Japón con tres por ciento
e Irán, Arabia Saudita, Corea del Sur y Canadá, todos por debajo del dos por ciento.
Junto con los tres primeros, los 10 principales son responsables del 75% de las emisiones globales.
Pero si solo observamos la situación actual, no obtendremos una imagen completa.
Pregunta 2 de 3: ¿Qué países han emitido más en total?
Si miramos las emisiones a lo largo de la historia hasta hoy, el panorama cambia drásticamente.
Tanto EE. UU. como la UE eliminan a China del primer puesto.
Estados Unidos es responsable del 25% de las emisiones históricas del mundo, emitiendo 400 mil millones de toneladas,
principalmente en el siglo XX.
En segundo lugar está la UE con un 22%.
China ocupa el tercer lugar con poco menos del 13 por ciento, alrededor de la mitad de la contribución de EE. UU.
La contribución de la India se reduce al 3 por ciento junto con toda África y América del Sur.
El Reino Unido es responsable del uno por ciento de las emisiones globales anuales,
pero asume el cinco por ciento de la responsabilidad histórica.
Alemania, que produce el dos por ciento de las emisiones por año en la actualidad, ha contribuido con casi el seis por ciento,
tanto como África y América del Sur juntas.
Entonces, la narrativa de que el cambio climático rápido es realmente responsabilidad del mundo en desarrollo
es difícil de defender si los hechos te importan.
Pero esta no es toda la historia, porque centrarse en los países mezcla dos cosas:
números de población y emisiones totales.
Si un país tiene más gente en general, sus emisiones son, por supuesto, más altas.
Las cosas se ven muy diferentes si miramos a personas como usted, querido espectador.
Pregunta 3 de 3: ¿Qué países emiten la mayor cantidad de dióxido de carbono por persona?
El ser humano promedio es responsable de alrededor de cinco toneladas de CO₂ cada año, pero los promedios pueden ser engañosos.
Los países con las mayores emisiones de CO₂ por persona son algunos de los principales productores de petróleo y gas del mundo.
En 2017, Qatar tuvo las emisiones más altas con 49 toneladas por persona,
seguido de Trinidad y Tobago, Kuwait, los Emiratos Árabes Unidos, Brunei, Bahrein y Arabia Saudita.
Pero esos son valores atípicos.
Los australianos tienen una de las huellas de carbono más altas por persona: 17 toneladas al año.
Eso es más del triple del promedio mundial
y un poco más que el promedio estadounidense y canadiense de 16 toneladas.
A los alemanes les va un poco mejor con cerca de 10 toneladas, pero esto sigue siendo el doble del promedio mundial.
China puede ser el mayor emisor del mundo,
pero también es el país más poblado del mundo con más de 1.400 millones de personas, el
18,5% de la población mundial.
Por persona, está por encima del promedio con siete toneladas.
Históricamente, las emisiones de CO₂ han estado estrechamente vinculadas a un alto nivel de vida.
La riqueza es uno de los indicadores más sólidos de nuestra huella de carbono, porque a medida que pasamos de pobres a ricos,
ganamos acceso a electricidad, calefacción, aire acondicionado, iluminación, cocina moderna,
automóviles o aviones, teléfonos inteligentes, computadoras e interactuamos con personas de todo el mundo.  el mundo en línea.
El enorme aumento de las emisiones de CO₂ de China se combina con la mayor reducción de la pobreza en la historia.
Si ordenamos las emisiones de CO₂ por ingresos,
vemos que la mitad más rica de los países es responsable del 86 % de las emisiones globales
y la mitad inferior de solo el 14 %.
El alemán medio emite más de cinco veces más que el indio medio.
En solo 2,3 días, el estadounidense promedio emite tanto como el nigeriano promedio en un año.
Y no solo eso, la dura realidad es
que son los países que menos contribuyen al problema los que más perderán con el rápido cambio climático.
El mundo en desarrollo será el más afectado.
Las consecuencias podrían ser inseguridad alimentaria, conflictos por los recursos
, desastres naturales más severos y frecuentes y grandes movimientos de refugiados climáticos.
Pregunta 4... de 3: Entonces, ¿quién debería asumir la responsabilidad?
Muchos de los países más ricos de la actualidad se encuentran en una posición conveniente.
Se han enriquecido durante siglos de quema de combustibles fósiles y producción industrial.
Tienen una gran huella histórica y su riqueza significa que todavía emiten mucho por persona.
Pero las emisiones anuales de su país ahora son eclipsadas por otros países,
porque el gigante que es China finalmente se está poniendo al día, y otros gigantes como India están en camino.
Muchos alemanes, por ejemplo, se preguntan cómo si Alemania solo representa el dos por ciento de las emisiones anuales
, puede tener un impacto significativo en la reducción de emisiones.
La respuesta es simple.
Por un lado, los países más ricos tienen los recursos, la fuerza laboral altamente capacitada y la tecnología
para desarrollar soluciones de bajo costo y bajas emisiones de carbono y difundirlas en todo el mundo.
Si no queremos que los países más pobres se vuelvan tan dependientes de los combustibles fósiles como nosotros,
necesitamos que la tecnología baja en carbono sea barata y esté disponible.
Y estamos llegando.
El costo de las energías renovables está cayendo rápidamente y una variedad de soluciones están en el horizonte para muchos sectores diferentes.
Pero tiene que suceder mucho más rápido.
Si los países ricos de Occidente deciden abordar seriamente el rápido cambio climático,
el resto del mundo los seguirá, porque no tiene otra opción.
Al igual que cuando la Unión Europea hizo cumplir los estándares de eficiencia energética para la tecnología,
el resto del mundo también los adoptó, porque querían poder seguir comerciando con el bloque.
Aún así, esto no absuelve a otros de su responsabilidad.
China es el mayor emisor de CO₂ en la actualidad, y es responsabilidad de China crecer de una manera
que haga posible la transición a un mundo sin emisiones de carbono a tiempo.
Que otros actuaran de manera irresponsable ayer es una horrible excusa para repetir hoy los mismos errores.
El cambio climático es un problema global y ningún país por sí solo puede solucionarlo.
Descubrir quién es el responsable no es tan simple como parece y, en cierto modo, es una pregunta tonta,
pero que ha plagado la política internacional durante décadas.
Al final, es bastante simple.
Todos deben hacer lo mejor que puedan, y en este momento no todos estamos haciendo eso.
Pero podemos empezar hoy.
Este video es parte de una serie sobre el cambio climático apoyada por Breakthrough Energy,
una coalición fundada por Bill Gates que trabaja para expandir la inversión en energía limpia
y apoyar las innovaciones que llevarán al mundo a cero emisiones netas de carbono.
Además, un agradecimiento especial al equipo de Our World in Data por ayudarnos con los datos y la investigación.
[Música final tranquila]