Desde el inicio de la Revolución Industrial, los humanos hemos
liberado más de 1.5 trillones de toneladas de dióxido de carbono,
o CO2, a la atmósfera de la Tierra.
En 2019 todavía estábamos bombeando cerca de
37 billones más, que es un 50%
más que el año 2000 y casi
tres veces más que hace 50 años.
Y no sólo es CO2, hemos estado
estado liberando crecientes volúmenes de otros gases
de efecto invernadero, tales como Metano y Oxido Nitroso.
Combinando todos nuestros gases de efecto invernadero, hemos
estado emitiendo el equivalente a 51 billones
de toneladas cada año
y la emisión sigue creciendo.
Pero necesitamos que bajen a cero.
En años recientes las consecuencias de esto han sido más serias
y visibles. Casi cada año
se rompe algún horrible record.
Hemos tenido más olas de calor, el derretimiento de glaciares
y de hielo, jamás registrado en el Polo Norte.
De los últimos 22 años, 20 han
sido los más calurosos del registro.
La única forma de limitar este rápido cambio climático,
es reducir rápidamente nuestras emisiones colectivas.
Pero aunque todos los países están de acuerdo en este objetivo en principio,
no están de acuerdo sobre quién es responsable
o quién debería soportar la carga más pesada.
Los países desarrollados apuntan a sus propios
esfuerzos para reducir emisiones y al hecho de que
grandes países en desarrollo, especialmente China,
están actualmente liberando mucho más CO2.
Por otra parte, los países en desarrollo argumentan
que las emisiones de occidente son debidas al estilo de vida
mientras que las propias son de supervivencia.
Otros llaman hipócritas a los países desarrollados
que llegaron a ser ricos contaminando sin restricciones
y ahora esperan que otros no se industrialicen
y sigan siendo pobres.
Así que ¿quién es responsable por el cambio
climático y las emisiones de CO2?
Independiente del pasado ¿quién lidera lo
que se debe hacer hoy?
En este video hablaremos exclusivamente
acerca del estado de las naciones. Miraremos a la industria de
combustibles fósiles en otro video.
Pregunta 1 de 3, ¿qué países generan
la mayor cantidad de dióxido de carbono hoy?
En 2017, los humanos emitimos cerca de
36 billones de toneladas de CO2.
Más del 50% proviene de Asia
Norteamérica y Europa le siguieron con 18%
y 17%, respectivamente,
mientras que Africa, Sudamérica y Oceanía, juntas,
sólo contribuyeron con un 8%.
China es por lejos el mayor emisor
con 10 billones de toneladas cada año,
o 27% de las emisiones globales,
Seguida por USA con un 15% y la Unión
Europea con cerca de un 10%.
Juntos, esto es más de la mitad de
las emisiones de CO2 del mundo.
Así está claro que sin la disponibilidad y acción
de los tres bloques industriales, la humanidad
no podrá ser carbono-neutral y prevenir un severo cambio climático.
Siguiente en nuestra lista está India con un 7%,
Rusia con un 5%, Japón con un 3%
e Irán, Arabia Saudita, Corea del Sur y Canadá
todos con un bajo 2%.
Juntos con los primeros 3, este Top Ten es responsable
del 75% de las emisiones globales.
Pero si sólo miramos la situación actual
no estamos obteniendo la imagen completa.
Pregunta 2 de 3, ¿ Qué países han emitido
la mayor parte en total?
Si miramos las emisiones de toda la historia hasta hoy,
el panorama cambia drásticamente.
USA y la Unión Europea, ambas desplazan a China
del primer lugar.
USA es responsable del 25% de las emisiones
globales históricas, emitiendo 400 billones
de toneladas, la mayor parte en el siglo 20.
En segundo lugar está la Unión Europea
con un 22%. China está en tercer lugar
sólo con un 13%, cerca de
la mitad de las emisiones de USA.
La contribución de India se reduce a un 3%
junto con toda Africa y Sudamérica.
El Reino Unido es responsable por un 1% de las
emisiones globales al año, pero del 5%
de la responsabilidad histórica.
Alemania produciendo hoy el 2% de las emisiones por año,
ha contribuido con casi un 6%,
tanto como toda Africa y Sudamérica juntas.
Así pues, la narrativa de que un rápido cambio climático
es realmente responsabilidad del mundo en desarrollo
es difícil de sostener si los hechos
realmente te importan.
Pero esto aún no es la historia completa,
porque enfocarse en países mezcla dos cosas:
números de población y emisiones totales.
Si un país tiene más población en general, sus emisiones son,
por supuesto, más altas.
Las cosas se ven muy distintas si miramos
por cada individuo, tal como tú, querido espectador.
Pregunta 3 de 3. ¿cuáles países emiten
la mayor cantidad de CO2 por persona?
El humano promedio es responsable por alrededor de
5 toneladas de CO2 por año
Pero los promedios pueden llevar a engaño
Los países con las mayores emisiones emisiones de CO2 por persona
son algunos de los mayores productores de Petróleo y Gas.
En 2017, Qatar tuvo las más altas emisiones,
con un impresionante número de 49 toneladas por persona,
seguido por Trinidad y Tobago, Kuwait,
Emiratos Arabes Unidos, Brunei, Baréin
y Arabia Saudita.
Pero esos datos son atípicos.
Australia tiene uno de las mayores huellas
de carbono por persona: 17 toneladas al año.
Eso es más del triple del promedio global y es ligeramente
más que el promedio de USA y Canadá
que está en 16 toneladas.
Los alemanes lo hacen un poco mejor con cerca de 10 toneladas,
pero eso todavía es el doble del promedio global.
China puede ser el mayor emisor del mundo,
pero también es el país más poblado
con más de 1.4 billones de personas,
un 18.5% de la población mundial.
Por persona, está por sobre el promedio con 7 toneladas.
Históricamente, las emisiones de CO2 han estado estrechamente ligadas
a un alto estándar de vida.
La riqueza es uno de los más fuertes indicadores de nuestra
huella de carbono, porque así como nos movemos de pobres a ricos,
obtenemos acceso a la electricidad, calefacción
aire acondicionado, iluminación, cocina moderna, automóviles
o aviones, smartphones, computadores
e interactuamos con gente a través del mundo en línea.
El enorme crecimiento de las emisiones de CO2 de China
está acoplado con la mayor reducción de la pobreza
en la historia.
Si ordenamos las emisiones de CO2 por ingresos
vemos que la mitad rica de los países, son
responsables por el 86% de las emisiones globales
y la mitad inferior es responsable por sólo el 14%.
El alemán promedio emite más de 5 veces
que el indio promedio.
En sólo 2.3 días,
el estadounidense promedio emite
lo mismo que un nigeriano en un año.
Y eso no es todo, la dura realidad
es que los países que contribuyen menos a los problemas
son los que pierden más con el rápido cambio climático.
El mundo en desarrollo será el más duramente golpeado.
Las consecuencias pueden ser inseguridad alimentaria,
conflictos por recursos, más duros y frecuentes
desastres naturales y grandes movimientos
de refugiados del clima.
Pregunta 4 de 3:
¿Quién debe tomar la responsabilidad?
Muchos de los actuales países ricos están en una inconveniente posición
Ellos se han convertido en ricos en base a quemar
combustibles fósiles por siglos y producción industrial.
Tienen una histórica y gran huella de carbono, y su riqueza
indica que aún mantienen un nivel alto de emisiones por persona,
aunque sus emisiones anuales ahora se ven pequeñas
por otros países, porque el gigante que es China
finalmente los alcanza y otros gigantes, como India, están en camino.
Muchos alemanes, por ejemplo, se preguntan si Alemania,
que solamente acumula un 2%
de las emisiones anuales, puede tener un impacto
significativo en reducir emisiones.
La respuesta es simple, por un lado
los países ricos tienen los recursos, fuerzas de trabajo
altamente calificadas y tecnologías, para desarrollar soluciones
de bajo costo y bajas en huella de carbono, y repartirlas alrededor del mundo.
Si no queremos países pobres dependientes de
combustibles fósiles, necesitamos que las
tecnologías bajas en carbono sean baratas y estén disponibles.
Y lo estamos consiguiendo: el costo de las renovables
está cayendo rápidamente y una variedad de soluciones están en el
horizonte de muchos diferentes sectores.
Pero se necesita que suceda más rápido.
Si los países ricos de occidente deciden golpear
seriamente al rápido cambio climático, el resto del mundo los seguirá.
Porque no hay alternativa.
Justo como cuando la Unión Europea forzó
estándares eficientes de energía para productos tecnológicos,
el resto del mundo también los adoptó
porque todos deseaban poder continuar haciendo negocios con el bloque.
Aún así, esto no absuelve a otros de su propia responsabilidad.
China es el mayor
emisor de CO2 hoy.
Y es responsabilidad de China crecer en una forma que
hará posible la transición a un mundo Cero-Carbón
a tiempo.
Que otros actuaron irresponsablemente ayer
es una excusa horrible para repetir el mismo error hoy.
El cambio climático es un problema global y ningún
país puede repararlo por su propia cuenta.
Averiguar quién es el responsable no es tan simple
como parece y en alguna forma es una búsqueda inútil.
Una que ha estado en el juego de la política internacional, por décadas.
Al final es bastante sencillo.
Todos necesitan hacer lo mejor que puedan.
Y ahora mismo no lo estamos haciendo.
Pero podemos comenzar
hoy mismo!
Este video es parte de una serie sobre Cambio Climático
apoyado por Breakthrough Energy,
una coalición fundada por Bill Gates, que está trabajando por
expander las inversiones en energías limpias y apoyar
innovaciones que nos llevarán a un mundo de Huella de Carbono Cero.
También un agradecimiento especial al equipo de Our World In Data,
por ayudarnos con datos e investigación.