Depuis la révolution industrielle, les humains ont rejeté
plus de 1 500 milliards de tonnes de dioxyde de carbone ou CO₂ dans l'atmosphère terrestre.
En 2019, nous en produisions encore environ 37 milliards de plus.
C'est 50 % de plus qu'en 2000 et presque trois fois plus qu'il y a 50 ans.
Et ce n'est pas seulement du CO₂,
nous pompons également des volumes croissants d'autres gaz à effet de serre tels que le méthane et l'oxyde nitreux.
En combinant tous nos gaz à effet de serre, nous émettons 51 milliards de tonnes d'équivalents de dioxyde de carbone chaque année.
Et les émissions ne cessent d'augmenter.
Mais ils doivent descendre à zéro.
Ces dernières années, les conséquences sont devenues plus graves et visibles.
Presque chaque année bat un record horrible :
nous avons eu plus de vagues de chaleur, le plus de fonte de glaciers et la plus faible quantité de glace jamais enregistrée au pôle Nord.
Sur les 22 dernières années, 20 ont été les plus chaudes jamais enregistrées.
La seule façon de limiter ce changement climatique rapide est de diminuer rapidement nos émissions collectives.
Mais bien que tous les pays s'accordent sur cet objectif de principe,
ils ne s'accordent pas sur qui est responsable ou qui doit supporter la charge la plus lourde.
Les pays développés pointent du doigt leurs propres efforts pour réduire leurs émissions
et le fait que les grands pays en développement en plein essor, notamment la Chine,
émettent actuellement beaucoup plus de CO₂.
D'un autre côté, les pays en développement soutiennent que les émissions de l'Occident sont des émissions de style de vie,
tandis que pour les pays en développement, ce sont des émissions de survie.
D'autres traitent les pays riches d'hypocrites qui se sont enrichis en polluant sans retenue
et attendent maintenant des autres qu'ils ne s'industrialisent pas et restent pauvres.
Alors, qui est responsable du changement climatique et des émissions de CO₂ ?
Et quel que soit le passé, qui doit faire le plus aujourd'hui ?
Dans cette vidéo, nous parlerons exclusivement des États-nations.
Nous examinerons l'industrie des combustibles fossiles dans une autre vidéo.
Question 1 sur 3 : Quels pays émettent le plus de dioxyde de carbone aujourd'hui ?
En 2017, les humains ont émis environ 36 milliards de tonnes de CO₂.
Plus de 50 % venaient d'Asie.  L'Amérique du Nord et l'Europe suivent avec 18 % et 17 %.
Alors que l'Afrique, l'Amérique du Sud et l'Océanie n'y ont contribué que pour 8 %.
La Chine est de loin le premier émetteur mondial avec 10 milliards de tonnes de CO₂ chaque année,
soit 27 % des émissions mondiales.
Elle est suivie par les États-Unis avec 15 % et l'Union européenne avec environ 10 %.
Ensemble, cela représente plus de la moitié des émissions mondiales de CO₂.
Il est donc clair que sans la volonté et l'action de ces trois blocs industriels, l'
humanité ne pourra pas devenir neutre en carbone et empêcher un changement climatique sévère.
Le suivant sur notre liste est l'Inde à 7 %, la Russie à 5 %, le Japon à 3 %,
et l'Iran, l'Arabie saoudite, la Corée du Sud et le Canada, tous à un peu moins de 2 %.
Avec les trois premiers, les 10 premiers sont responsables de 75 % des émissions mondiales.
Mais si nous ne regardons que la situation actuelle, nous n'obtenons pas une image complète.
Question 2 sur 3 : Quels pays ont émis le plus au total ?
Si nous regardons les émissions à travers l'histoire jusqu'à aujourd'hui, les perspectives changent radicalement.
Les États-Unis et l'UE font tous les deux tomber la Chine de la première place.
Les États-Unis sont responsables de 25 % des émissions historiques mondiales émettant 400 milliards de tonnes,
principalement au XXe siècle.
En deuxième position se trouve l'UE avec 22 %.
La Chine arrive en troisième position avec un peu moins de 13 %, soit environ la moitié de la contribution des États-Unis.
La contribution de l'Inde se réduit à 3 % avec l'ensemble de l'Afrique et de l'Amérique du Sud.
Le Royaume-Uni est responsable d'un pour cent des émissions mondiales annuelles,
mais assume cinq pour cent de la responsabilité historique.
L'Allemagne, qui produit aujourd'hui deux pour cent des émissions par an, a contribué à près de six pour cent
, autant que l'ensemble de l'Afrique et de l'Amérique du Sud réunies.
Ainsi, le récit selon lequel le changement climatique rapide est vraiment la responsabilité du monde en développement
est difficile à défendre si les faits comptent pour vous.
Mais ce n'est pas tout, car se concentrer sur les pays mélange deux choses : les
chiffres de la population et les émissions totales.
Si un pays a plus d'habitants en général, ses émissions sont bien sûr plus élevées.
Les choses semblent très différentes si nous regardons des individus comme vous, cher spectateur.
Question 3 sur 3 : Quels pays émettent le plus de dioxyde de carbone par personne ?
L'être humain moyen est responsable d'environ cinq tonnes de CO₂ chaque année, mais les moyennes peuvent être trompeuses.
Les pays qui émettent le plus de CO₂ par personne comptent parmi les principaux producteurs mondiaux de pétrole et de gaz.
En 2017, le Qatar avait les émissions les plus élevées avec 49 tonnes par personne,
suivi de Trinité-et-Tobago, du Koweït, des Émirats arabes unis, de Brunei, de Bahreïn et de l'Arabie saoudite.
Mais ce sont des valeurs aberrantes.
Les Australiens ont l'une des empreintes carbone par personne les plus élevées : 17 tonnes par an.
C'est plus du triple de la moyenne mondiale
et légèrement plus que la moyenne américaine et canadienne à 16 tonnes.
Les Allemands font un peu mieux à près de 10 tonnes, mais c'est tout de même le double de la moyenne mondiale.
La Chine est peut-être le plus grand émetteur au monde,
mais c'est aussi le pays le plus peuplé du monde avec plus de 1,4 milliard d'habitants, soit
18,5 % de la population mondiale.
Par personne, c'est au-dessus de la moyenne à sept tonnes.
Historiquement, les émissions de CO₂ ont été étroitement liées à un niveau de vie élevé.
La richesse est l'un des indicateurs les plus solides de notre empreinte carbone, car lorsque nous passons de pauvres à riches,
nous accédons à l'électricité, au chauffage, à la climatisation, à l'éclairage, à la cuisine moderne, aux
voitures ou aux avions, aux smartphones, aux ordinateurs et interagissons avec les gens à travers  le monde en ligne.
L'énorme augmentation des émissions de CO₂ de la Chine s'accompagne de la plus grande réduction de la pauvreté de l'histoire.
Si nous classons les émissions de CO₂ par revenu,
nous constatons que la moitié la plus riche des pays est responsable de 86 % des émissions mondiales
et la moitié inférieure de seulement 14 %.
L'Allemand moyen émet plus de cinq fois plus que l'Indien moyen.
En seulement 2,3 jours, l'Américain moyen émet autant que le Nigérian moyen en un an.
Et pas seulement cela, la dure réalité est que
ce sont les pays qui contribuent le moins au problème qui risquent de perdre le plus du changement climatique rapide.
Le monde en développement sera le plus durement touché.
Les conséquences pourraient être l'insécurité alimentaire, des conflits autour des ressources,
des catastrophes naturelles plus dures et plus fréquentes et de grands mouvements de réfugiés climatiques.
Question 4... sur 3 : Alors, qui devrait assumer la responsabilité ?
Bon nombre des pays les plus riches d'aujourd'hui se trouvent dans une position avantageuse.
Ils se sont enrichis au fil des siècles de combustion de combustibles fossiles et de production industrielle.
Ils ont une grande empreinte historique et leur richesse signifie qu'ils émettent encore beaucoup par personne.
Mais les émissions annuelles de leur pays sont désormais éclipsées par celles des autres pays,
car le géant qu'est la Chine est enfin en train de rattraper son retard, et d'autres géants comme l'Inde sont en route.
De nombreux Allemands, par exemple, se demandent comment, si l'Allemagne ne représente que 2 % des émissions annuelles,
elle peut avoir un impact significatif sur la réduction des émissions.
La réponse est simple.
D'une part, les pays les plus riches ont les ressources, une main-d'œuvre hautement qualifiée et la technologie
pour développer des solutions à faible coût et à faible émission de carbone et les diffuser dans le monde entier.
Si nous ne voulons pas que les pays les plus pauvres deviennent aussi dépendants des combustibles fossiles que nous,
nous avons besoin d'une technologie à faible émission de carbone qui soit bon marché et disponible.
Et nous y arrivons.
Le coût des énergies renouvelables baisse rapidement et diverses solutions se profilent à l'horizon pour de nombreux secteurs différents.
Mais cela doit se faire beaucoup plus rapidement.
Si les pays riches de l'Occident décidaient de s'attaquer sérieusement au changement climatique rapide,
le reste du monde suivrait, car il n'a pas le choix.
Tout comme lorsque l'Union européenne a imposé des normes d'efficacité énergétique pour la technologie,
le reste du monde les a également adoptées, car ils voulaient pouvoir continuer à commercer avec le bloc.
Pourtant, cela n'exonère pas les autres de leur responsabilité.
La Chine est le plus grand émetteur de CO₂ aujourd'hui, et il est de sa responsabilité de se développer d'une manière
qui lui permettra de passer à temps à un monde sans carbone.
D'autres ont agi de manière irresponsable hier est une horrible excuse pour répéter les mêmes erreurs aujourd'hui.
Le changement climatique est un problème mondial, et aucun pays ne peut le résoudre seul.
Déterminer qui est responsable n'est pas aussi simple qu'il y paraît, et d'une certaine manière, c'est une question stupide,
mais qui a tourmenté la politique internationale pendant des décennies.
Au final, c'est assez simple.
Tout le monde doit faire de son mieux, et en ce moment, nous ne le faisons pas tous.
Mais nous pouvons commencer aujourd'hui.
Cette vidéo fait partie d'une série sur le changement climatique soutenue par Breakthrough Energy,
une coalition fondée par Bill Gates qui s'efforce d'accroître les investissements dans les énergies propres
et de soutenir les innovations qui conduiront le monde à zéro émission nette de carbone.
Aussi, un merci spécial à l'équipe de Our World in Data pour nous avoir aidés avec les données et la recherche.
[Musique d'outro calme]