Depuis la révolution industrielle, les humains ont rejetés
plus de 1.5 billion de tonnes de dioxyde de carbone, ou CO₂, dans l'atmosphère.
Durant l'année 2019, nous en ajoutions environs 37 milliards de plus.
C'est 50 pourcent plus que l'an 2000 et presque trois fois plus qu'il y a 50 ans.
Et ce n'est pas juste le CO₂,
On rejette aussi des volumes grandissant de gaz à effet de serre tel que le méthane ou le protoxyde d'azote.
En combinant tout nos gaz à effet de serres, on émets un équivalent de 51 milliard de tonnes de dioxyde de carbone chaque années.
Et ces émissions continuent de grimper.
Mais, elles doivent se rendre à zero.
Lors des dernières années, les conséquences sont devenues plus sérieuses et visibles.
Presque chaque années fracasse un record horrible:
Nous avons le plus de vagues de chaleurs, le plus de fonte de glaciers et le moins de surface glacées enregistrés au pôle nord que jamais.
Des dernières 22 années, 20 ont étés les plus chaudes enregistrées.
La seule façon de limiter le réchauffement climatique rapide, est de réduire nos émissions collectives promptement.
Mais même si tous les pays s'entendent sur ce but en principe.
Ils ne s'entendent pas sur leurs responsabilités, ou qui devrait fournir le plus grand effort.
Les pays développés présentent leurs propres efforts pour réduire les émissions
et le fait que les grands pays en développement spécialement, la Chine,
émettent présentement beaucoup plus de CO₂.
De l'autre coté, les pays en voie de développement argumentent que les émissions de l'ouest en sont de style de vie,
alors que celles des pays en développement, sont des émissions de survie.
Les autres disent que les pays riche sont hypocrite et qu'ils se sont enrichi en polluant sans retenue
et qu'ils s'attendent maintenant à ce que les autres ne s'industrialisent pas et restent pauvres.
Alors, qui est responsable pour les changements climatiques et les émissions de CO₂?
et sans égard au passé, qui doit en faire le plus aujourd'hui?
Dans ce video, nous parlerons exclusivement des État-nations.
Nous regarderons l'industrie des combustibles fossiles dans un autre video.
Question 1 de 3: Quel pays émet le plus de dioxyde de carbone aujourd'hui?
En 2017, l'humains émettait environ 36 milliards de tonnes de CO₂.
Plus de 50% venait de l'Asie. L'Amérique du Nord et l'Europe suivaient avec 18% et 17%.
Alors que l'Afrique, l'Amérique du Sud et l'Océanie ensemble contribuent seulement à 8%.
La Chine est de loins le plus grand émetteur avec 10 milliard de tonnes de CO₂ chaque années.
ou 27% des émissions globales.
Elle est suivie des États-unis à 15% et de l'Union Européenne à environ 10%.
Ensemble, c'est plus de la moitié des émissions de CO₂ du monde entier.
Alors, il est clair que sans la volonté d'agir de ces 3 blocs industriels,
l'humanité ne sera pas capable de devenir carbon neutre et de prévenir de gros changements climatiques.
Prochains sur notre liste à 7% est l'Inde, la Russie à 5% et le Japon à 3%,
l'Iran, l'Arabie Saoudite, la Corée du sud ainsi que le Canada tout juste sous la barre des 2%.
Ensemble avec les trois premiers, le top 10 est responsable de 75% des émissions globales.
Mais si on regarde seulement la situation actuelle, nous n'avons pas la vue d'ensemble.
Question 2 de 3: Quel pays a émis le plus au total?
Si on regarde les émissions dans le passé jusqu'à aujourd'hui, la perspective change drastiquement.
Les États-unis et l'Union Europénne poussene la Chine en bas du premier rang.
Les État-Unis sont responsables de 25% des émissions historiques avec 400 milliards de tonnes,
principalement durant le 20e siècle.
En deuxième place, l'Union Européenne à 22%.
La Chine tombe troisième avec juste en dessous de 13%, soit environ la moitié de la part des États-unis.
La contribution de l'Inde rétrécit à 3%, de même que l'ensemble de l'Afrique et l'Amérique du Sud.
Le Royaume-uni est responsable de 1% des émissions globales annuelle
mais prends 5 % de la responsabilité historique.
l'Allemagne, qui produit 2% des émissions chaque années, a contribué presque 6%,
autant que l'ensemble de l'Afrique et de l'Amérique du sud combinés.
Alors l'idée que les changement climatiques rapides sont réellement la responsabilité des pays en développement
est difficile à défendre si les faits ont une importance pour vous.
Mais ce n'est pas l'ensemble de l'histoire, puisque se concentrer sur les pays mélange deux choses:
la population et les émissions totales.
Si un pays a une plus grande population en général, ses émissions seront bien sûr plus grandes.
Les choses paraissent très différentes si on regarde les individus comme vous, cher auditoire.
Question 3 de 3: Quel pays émet le plus de dioxyde de carbone par personne?
L'humain moyen est responsable d'environ 5 tonnes de CO₂ chaque années, mais les moyennes peuvent tromper.
Les pays avec le plus grand taux d'émision par personne sont les plus grand pays producteur de pétrole au monde.
En 2017, le Quatar avait le plus haut taux d'émissions avec un large 49 tonnes par personnes,
suivi de Trinidad-et-Tobago, du Kuwait, des Émirats-Arabes-Unis, Brunei, Bahrain, et l'Arabie saoudite.
Mais ce sont des anomalies.
Les Australiens ont la plus grosse empreinte carbone par personne: 17 tonnes par année.
C'est plus que le triple de la moyenne mondiale
et un peu plus que l'Américain et le Canadien moyen, à 16 tonnes.
Les allemands font un peu mieux à près de 10 tonnes, mais c'est encore deux fois la moyenne globale.
La Chine est peut-être le plus grand émetteur au monde,
mais elle a aussi la plus grande population du monde avec 1.4 milliards de personnes,
18.5% de la population mondiale.
Par personne, elle est au-dessus de la moyenne à 7 tonnes.
Historiquement, les émissions de CO₂ ont été intimement reliés avec un haut niveau de vie.
La richesse est un des plus fort indicateur d'empreinte carbone, puisque lorsqu'on passe de pauvre à riche,
on obtien accès a l'électricité, le chauffage, l'air climatisé, l'éclairage, la cuisine moderne,
les voitures et avions, téléphones intelligents, l'ordinateur, et on interragit avec des gens au travers le monde en ligne.
l'Énorme montée des émissions de CO₂ de la Chine est jointe par la plus grande réduction de la pauvreté de l'histoire.
Si on trie les émissions de CO₂ par revenu,
on voit que la moitié des pays les plus riches sont responsables de 86% des émissions globales
et la moitié du bas seulement 14%.
l'Allemand moyen émet plus de 5 fois plus que l'indien moyen.
En juste 2.3 jours, l'Américain moyen émet autant qu'un Nigérien moyen en un an.
Et non seulement, la dure réalité est que
c'est les pays qui contribuent le moins au problème qui subissent le plus les changements climatiques rapides.
Les pays en voie de développement en seront frappés les plus forts.
Les conséquences pourraient être une insécurité alimentaire, des conflits pour les ressources,
de plus fréquents et sévères désastres naturels et un plus gros mouvement de réfugiés climatiques.
Questions 4... de 3: Alors, qui devrait prendre la responsabilité?
Plusieurs des pays les plus riches sont dans une position pratique.
Ils sont devenu riche durant des siecles de production industrielle et en brulant des combustibles fossiles.
Ils ont une empreinte historique et leur fortune signifie qu'ils émennent encore beaucoup par personne.
Mais leur émissions annuelles sont maintenant éclipsés par d'autres pays,
Parce que des géants comme la Chine les a finalement rattrapés, et d'autres géants comme l'Inde est en voie de le faire aussi.
Plusieurs Allemands, par exemple se demandent, puisqu'ils représentent 2 % des émissions annuelles,
s'ils peuvent avoir un impact significatif sur la réduction des émissions.
La réponse est simple.
Premièrement, les pays les plus riches ont les ressources, possède une main-d'oeuvre hautement instruite et ont les technologies
pour développer des solution économiques avec un faible empreinte carbone et les partager à l'ensemble du monde.
Si nous ne voulons pas que les pays les plus pauvres deviennent dépendant des combustibles fossiles, comme nous le sommes,
nous devons avoir une technologie avec une faible emprunte carbone disponible et abordable.
Et nous y arrivons.
Le coût et la variété des solutions renouvelables diminuent rapidement dans plusieurs secteurs.
Mais ça doit arriver très rapidement.
Si les pays riches de l'ouest décident d'aborder rapidement les changements climatiques,
le reste du monde suivrait, puisqu'il n'aura pas le choix.
Tout comme lorsque l'union Européenne à appliqué un standard d'efficacité énergétique pour la technologie,
le reste du monde l'a aussi adopté, parcequ'ils voulaient être en mesure de continuer a échanger avec le bloc.
Cependant, cela n'exonère pas les autres de leur responsabilités.
La Chine est le plus grand émetteur de CO₂ aujourd'hui, et il est de sa responsabilité de grandir en un sens
qui vas rendre possible la transition vers un monde carbone neutre à temps.
Les actes irresponsables des autres d'hier est une horrible excuse pour répeter ces erreurs aujourd'hui.
Le changement climatique est un problème global, et aucun pays seul n'es en mesure de le réparer.
Définir à qui revient la responsabilité n'es pas aussi simple qu'il peut paraître, dans un sens, c'est une bête question,
mais une qui a rongé la politique internationale depuis des décennies.
En bout de ligne, c'est plutôt simple.
Tout le monde tout faire du mieux qu'il peut, et présentement nous ne le faisons tous pas.
Mais nous pouvont débuter aujourd'hui.
Ce vidéo fait parti d'une série a propos des changements climatiques supportée par Breakthrough Energy,
une coalition fondé par Bill Gates qui s'affère à étendre les investissement en énergie propre
et supporter les innovations qui mèneront le monde à la carbone neutralité.
De plus, un remerciement spécial a l'équipe chez Our World in Data pour l'aide dans l'utilisation des données et nos recherches.
[Calme musique d'outro]