Dalla rivoluzione industriale, gli esseri umani hanno rilasciato
nell'atmosfera terrestre oltre 1,5 trilioni di tonnellate di anidride carbonica o CO₂.
Nell'anno 2019, stavamo ancora pompando circa 37 miliardi in più.
È il 50 percento in più rispetto all'anno 2000 e quasi tre volte rispetto a 50 anni fa.
E non è solo CO₂,
stiamo anche pompando volumi crescenti di altri gas serra come metano e protossido di azoto.
Combinando tutti i nostri gas serra, emettiamo 51 miliardi di tonnellate di anidride carbonica equivalenti ogni anno.
E le emissioni continuano ad aumentare.
Ma devono scendere a zero.
Negli ultimi anni le conseguenze sono diventate più gravi e visibili.
Quasi ogni anno batte un record orribile:
abbiamo avuto più ondate di calore, la maggior parte dei ghiacciai che si sono sciolti e la quantità più bassa di ghiaccio mai registrata al Polo Nord.
Degli ultimi 22 anni, 20 sono stati i più caldi mai registrati.
L'unico modo per limitare questo rapido cambiamento climatico è ridurre rapidamente le nostre emissioni collettive.
Ma sebbene tutti i paesi siano d'accordo su questo obiettivo in linea di principio
, non sono d'accordo su chi sia responsabile o chi dovrebbe sopportare il carico più pesante.
I paesi sviluppati sottolineano i propri sforzi per ridurre le emissioni
e il fatto che i grandi paesi in via di sviluppo in aumento, in particolare la Cina,
stanno attualmente rilasciando molta più CO₂.
D'altra parte, i paesi in via di sviluppo sostengono che le emissioni dell'Occidente sono emissioni di stili di vita,
mentre per i paesi in via di sviluppo sono emissioni di sopravvivenza.
Altri chiamano ipocriti i paesi ricchi che sono diventati ricchi inquinando senza ritegno
e ora si aspettano che gli altri non si industrializzino e rimangano poveri.
Quindi chi è responsabile del cambiamento climatico e delle emissioni di CO₂?
E indipendentemente dal passato, chi ha bisogno di fare di più oggi?
In questo video parleremo esclusivamente di stati-nazione.
Vedremo l'industria dei combustibili fossili in un altro video.
Domanda 1 di 3: Quali paesi emettono più anidride carbonica oggi?
Nel 2017 gli esseri umani hanno emesso circa 36 miliardi di tonnellate di CO₂.
Più del 50% proveniva dall'Asia.  Seguono il Nord America e l'Europa con il 18% e il 17%.
Mentre Africa, Sud America e Oceania insieme hanno contribuito solo dell'8%.
La Cina è di gran lunga il più grande emettitore mondiale con 10 miliardi di tonnellate di CO₂ ogni anno,
ovvero il 27% delle emissioni globali.
Seguono gli USA con il 15% e l'Unione Europea con circa il 10%.
Insieme, si tratta di più della metà delle emissioni mondiali di CO₂.
Quindi è chiaro che senza la volontà e l'azione di questi tre blocchi industriali, l'
umanità non sarà in grado di diventare carbon neutral e prevenire gravi cambiamenti climatici.
Il prossimo nella nostra lista è l'India al sette percento, la Russia al cinque percento, il Giappone al tre percento
e Iran, Arabia Saudita, Corea del Sud e Canada, tutti a poco meno del due percento.
Insieme ai primi tre, i primi 10 sono responsabili del 75% delle emissioni globali.
Ma se guardiamo solo alla situazione attuale, non otterremo il quadro completo.
Domanda 2 di 3: Quali paesi hanno emesso di più in totale?
Se guardiamo alle emissioni nel corso della storia fino ad oggi, le prospettive cambiano drasticamente.
Gli Stati Uniti e l'UE eliminano entrambi la Cina dal primo posto.
Gli Stati Uniti sono responsabili del 25% delle emissioni storiche mondiali emettendo 400 miliardi di tonnellate,
principalmente nel 20ᵗʰ secolo.
Al secondo posto c'è l'UE al 22%.
La Cina è terza con poco meno del 13%, circa la metà del contributo degli Stati Uniti.
Il contributo dell'India si riduce al 3 per cento insieme a tutta l'Africa e il Sud America.
Il Regno Unito è responsabile dell'uno per cento delle emissioni globali annuali,
ma si assume il cinque per cento della responsabilità storica.
La Germania, che produce oggi il due percento delle emissioni all'anno, ha contribuito per quasi il sei percento,
tanto quanto l'intera Africa e il Sud America messi insieme.
Quindi la narrativa secondo cui il rapido cambiamento climatico è davvero responsabilità del mondo in via di sviluppo
è difficile da difendere se i fatti sono importanti per te.
Ma questa non è ancora l'intera storia, perché concentrarsi sui paesi mescola due cose: i
numeri della popolazione e le emissioni totali.
Se un paese ha più persone in generale, le sue emissioni sono ovviamente più elevate.
Le cose sembrano molto diverse se guardiamo a persone come te, caro spettatore.
Domanda 3 di 3: Quali paesi emettono più anidride carbonica per persona?
L'essere umano medio è responsabile di circa cinque tonnellate di CO₂ all'anno, ma le medie possono essere fuorvianti.
I paesi con le maggiori emissioni di CO₂ pro capite sono alcuni dei maggiori produttori mondiali di petrolio e gas.
Nel 2017, il Qatar ha registrato le emissioni più elevate con ben 49 tonnellate a persona,
seguito da Trinidad e Tobago, Kuwait, Emirati Arabi Uniti, Brunei, Bahrain e Arabia Saudita.
Ma quelli sono valori anomali.
Gli australiani hanno una delle più alte emissioni di carbonio per persona: 17 tonnellate all'anno.
È più del triplo della media globale
e leggermente superiore alla media americana e canadese con 16 tonnellate.
I tedeschi fanno un po' meglio vicino alle 10 tonnellate, ma questo è ancora il doppio della media globale.
La Cina può essere il più grande emettitore mondiale,
ma è anche il paese più popoloso del mondo con oltre 1,4 miliardi di persone, il
18,5% della popolazione mondiale.
A persona, è al di sopra della media a sette tonnellate.
Storicamente, le emissioni di CO₂ sono state strettamente legate a un elevato tenore di vita.
La ricchezza è uno degli indicatori più forti della nostra impronta di carbonio, perché passando da poveri a ricchi,
otteniamo accesso a elettricità, riscaldamento, aria condizionata, illuminazione, cucina moderna,
automobili o aerei, smartphone, computer e interagiamo con persone di tutto il mondo  il mondo in linea.
L'enorme aumento delle emissioni di CO₂ della Cina è associato alla più grande riduzione della povertà della storia.
Se ordiniamo le emissioni di CO₂ in base al reddito,
vediamo che la metà più ricca dei paesi è responsabile dell'86% delle emissioni globali
e la metà inferiore solo del 14%.
Il tedesco medio emette più di cinque volte tanto quanto l'indiano medio.
In soli 2,3 giorni, l'americano medio emette tanto quanto il nigeriano medio in un anno.
E non solo, la dura realtà è
che sono i paesi che contribuiscono meno al problema che rischiano di perdere di più a causa del rapido cambiamento climatico.
Il mondo in via di sviluppo sarà il più colpito.
Le conseguenze potrebbero essere insicurezza alimentare, conflitti per le risorse
, disastri naturali più gravi e frequenti e grandi movimenti di rifugiati climatici.
Domanda 4... di 3: Quindi chi dovrebbe assumersi la responsabilità?
Molti dei paesi più ricchi di oggi si trovano in una posizione conveniente.
Sono diventati ricchi nel corso dei secoli di combustione di combustibili fossili e produzione industriale.
Hanno una grande impronta storica e la loro ricchezza significa che emettono ancora molto a persona.
Ma le emissioni annuali del loro paese sono ora sminuite da altri paesi,
perché il gigante che è la Cina sta finalmente recuperando terreno e altri giganti come l'India stanno arrivando.
Molti tedeschi, ad esempio, si chiedono come se la Germania rappresenti solo il due percento delle emissioni annuali
, possa avere un impatto significativo sulla riduzione delle emissioni.
La risposta è semplice.
Per uno, i paesi più ricchi hanno le risorse, la forza lavoro altamente istruita e la tecnologia
per sviluppare soluzioni a basso costo e basse emissioni di carbonio e diffonderle in tutto il mondo.
Se non vogliamo che i paesi più poveri diventino dipendenti dai combustibili fossili come lo siamo
noi, abbiamo bisogno che la tecnologia a basse emissioni di carbonio sia economica e disponibile.
E ci stiamo arrivando.
Il costo delle energie rinnovabili sta diminuendo rapidamente e si profilano all'orizzonte una varietà di soluzioni per molti settori diversi.
Ma deve accadere molto più velocemente.
Se i paesi ricchi dell'Occidente decidessero di affrontare seriamente il rapido cambiamento climatico,
il resto del mondo lo seguirebbe, perché non ha scelta.
Proprio come quando l'Unione Europea ha imposto gli standard di efficienza energetica per la tecnologia, anche
il resto del mondo li ha adottati, perché voleva poter continuare a commerciare con il blocco.
Tuttavia, questo non esonera gli altri dalla loro responsabilità.
La Cina è oggi il più grande emettitore di CO₂ ed è responsabilità della Cina crescere in un modo
che renda possibile la transizione verso un mondo a zero emissioni di carbonio nel tempo.
Gli altri che agiscono in modo irresponsabile ieri sono un'orribile scusa per ripetere gli stessi errori oggi.
Il cambiamento climatico è un problema globale e nessun paese da solo può risolverlo.
Capire chi è responsabile non è così semplice come sembra e, in un certo senso, è una domanda stupida,
ma ha afflitto la politica internazionale per decenni.
Alla fine, è piuttosto semplice.
Tutti devono fare il meglio che possono, e in questo momento non lo stiamo facendo tutti.
Ma possiamo iniziare oggi.
Questo video fa parte di una serie sul cambiamento climatico supportata da Breakthrough Energy,
una coalizione fondata da Bill Gates che sta lavorando per espandere gli investimenti nell'energia pulita
e supportare le innovazioni che porteranno il mondo a zero emissioni nette di carbonio.
Inoltre, un ringraziamento speciale al team di Our World in Data per averci aiutato con i dati e la ricerca.
[Musica finale calma]