産業革命以来、人間は
1.5兆トン以上の二酸化炭素またはCO₂を地球の大気中に放出してきました。
2019年、私たちはまだ約370億以上を汲み上げていました。
これは2000年より50％多く、50年前のほぼ3倍です。
また、CO2だけでなく
、メタンや亜酸化窒素などの他の温室効果ガスも大量に排出しています。
すべての温室効果ガスを組み合わせると、毎年510億トンの二酸化炭素に相当する量を排出しています。
そして排出量は増え続けています。
しかし、彼らはゼロに下がる必要があります。
近年、その結果はより深刻で目に見えるものになっています。
ほぼ毎年、いくつかの恐ろしい記録を破ります。
私たちは、より多くの熱波、最も多くの氷河が溶けること、そして北極でこれまでに記録された氷の量が最も少ないことを経験しました。
過去22年間で、20が記録上最もホットでした。
この急速な気候変動を制限する唯一の方法は、私たちの集団排出量を迅速に減らすことです。
しかし、原則としてすべての国がこの目標に同意し
ていますが、誰が責任を負い、誰が最も重い負担を負うべきかについては同意していません。
先進国は、排出量を削減するための独自の取り組みと
、増加している大規模な開発途上国、特に中国が現在、はるかに多くのCO2を排出しているという事実を指摘してい
ます。
一方、発展途上国は、欧米からの排出は生活習慣の排出で
あり、発展途上国にとっては生存排出であると主張しています。
他の人々は、制限なしに汚染することによって豊かになった豊かな国を偽善者と呼び
、今では他の人々が工業化せず、貧しいままでいることを期待しています。
では、気候変動とCO2排出の責任者は誰でしょうか。
そして、過去に関係なく、今日最も多くのことをする必要があるのは誰ですか？
このビデオでは、国民国家についてのみお話します。
別のビデオで化石燃料産業を見ていきます。
質問1/3：今日、どの国が最も二酸化炭素を排出していますか？
2017年、人間は約360億トンのCO2を排出しました。
50％以上がアジアから来ました。 北米とヨーロッパが18％と17％で続いた。
アフリカ、南アメリカ、オセアニアを合わせても8％しか貢献していません。
中国は世界最大の排出国であり、毎年100億トンのCO2を排出しており、これは世界の
排出量の27％に相当します。
続いて、米国が15％、欧州連合が約10％です。
合わせて、これは世界のCO₂排出量の半分以上です。
したがって、これら3つの産業ブロックの意欲と行動
がなければ、人類はカーボンニュートラルになり、深刻な気候変動を防ぐことができないことは明らかです。
次のリストは、インドが7％、ロシアが5％、日本が3％
、イラン、サウジアラビア、韓国、カナダがすべて2％に満たないことです。
最初の3つと合わせて、上位10が世界の排出量の75％を占めています。
しかし、現在の状況だけを見ると、全体像を把握することはできません。
質問2/3：合計で最も排出量が多い国はどれですか？
今日までの歴史を通して排出量を見ると、見通しは劇的に変化します。
米国とEUはどちらも中国をトップの座から外しました。
米国は、主に20世紀に、4,000億トンを排出する世界の歴史的排出量の25％を
占めています。
2位は22％のEUです。
中国は13％弱で3位になり、米国の貢献の約半分です。
インドの貢献は、アフリカと南アメリカ全体とともに3パーセントに縮小します。
英国は世界の年間排出量の1％を占めて
いますが、過去の責任の5％を占めています。
今日、年間排出量の2％を生み出しているドイツは、
アフリカと南アメリカ全体を合わせたものと同じくらい、ほぼ6％を占めています。
ですから、急速な気候変動が本当に発展途上国の責任であるという物語
は、事実があなたにとって重要であるならば、擁護するのは難しいです。
しかし、国に焦点を当てることは、人口数と総排出量という2つのことを混ぜ合わせているため、これはまだすべてではありません
。
一般的に国の人口が多い場合、その排出量はもちろん高くなります。
視聴者の皆さん、あなたのような個人を見ると、状況は大きく異なります。
質問3/3：一人当たりの二酸化炭素排出量が最も多い国はどこですか？
平均的な人間は毎年約5トンのCO2を排出しますが、平均は誤解を招く可能性があります。
一人当たりのCO2排出量が最も多い国は、世界の主要な石油およびガス生産国の一部です。
2017年には、カタールが1人あたり49トンと最も多く排出され、
トリニダード・トバゴ、クウェート、アラブ首長国連邦、ブルネイ、バーレーン、サウジアラビアがそれに続きました。
しかし、それらは外れ値です。
オーストラリア人は、一人当たりの二酸化炭素排出量が最も多い国の1つであり、年間17トンです。
これは世界平均の3倍
以上であり、米国とカナダの平均である16トンをわずかに上回っています。
ドイツ人は10トン近くで少し良くなりますが、これは依然として世界平均の2倍です。
中国は世界最大の排出国かもしれ
ませんが、世界人口の18.5％にあたる14億人以上の人口を抱える、世界で最も人口の多い国でもあります
。
一人当たり、それは7トンで平均を上回っています。
歴史的に、CO2排出量は高い生活水準と密接に関係しています。
富は、二酸化炭素排出量の最も強力な指標の1つです。なぜなら、貧しい人々から豊かな人々に移るにつれて
、電気、暖房、エアコン、照明、現代料理、
車や飛行機、スマートフォン、コンピューターにアクセスし、世界中の人々と交流するからです。 オンラインの世界。
中国のCO2排出量の大幅な増加は、歴史上最大の貧困削減と結びついています。
CO₂排出量を所得別に並べる
と、最も裕福な国の半分が世界の排出量の86％を占め
、下半分はわずか14％であることがわかります。
平均的なドイツ人は平均的なインド人の5倍以上を排出します。
わずか2.3日で、平均的なアメリカ人は1年で平均的なナイジェリア人と同じくらい多くを排出します。
そしてそれだけでなく、厳しい現実は
、急速な気候変動から最も多くを失うことになっているのは、問題に最も貢献していない国であるということです。
発展途上の世界は最も大きな打撃を受けるでしょう。
その結果は、食糧不安、資源をめぐる紛争、
より厳しく、より頻繁な自然災害、そして大規模な気候難民の移動である可能性があります。
質問4...の3：では、誰が責任を取るべきですか？
今日の最も裕福な国の多くは便利な位置にあります。
それらは何世紀にもわたって化石燃料の燃焼と工業生産で豊かになりました。
彼らは大きな歴史的足跡を持っており、彼らの富は彼らがまだ一人当たり多くを排出していることを意味します。
しかし、
中国である巨人がようやく追いついてきており、インドのような他の巨人が彼らの道を進んでいるので、彼らの国の年間排出量は現在他の国によって矮小化されています。
たとえば、多くのドイツ人は、ドイツが年間排出量の2％しか占めていない場合、排出量の削減に
有意義な影響を与えることができるのではないかと考えています。
答えは簡単です。
一つには、最も裕福な国々は、
低コスト、低炭素のソリューションを開発し、それらを世界中に広めるためのリソース、高度な教育を受けた労働力、および技術を持っています。
貧しい国々が私たちのように化石燃料に依存するようになりたくないのであれば、
安価で利用可能な低炭素技術が必要です。
そして、私たちはそこに到達しています。
再生可能エネルギーのコストは急速に低下しており、さまざまなソリューションが多くの異なるセクターで視野に入っています。
しかし、それははるかに速く起こる必要があります。
西側の豊かな国々が急速な気候変動に真剣に取り組むことを決定した場合、
それは選択の余地がないので、世界の他の国々もそれに続くでしょう。
欧州連合が技術のエネルギー効率基準を施行したときと同じように
、世界の他の国々も、ブロックとの取引を継続できるようにしたかったので、それらを採用しました。
それでも、これは他の人の責任を免除するものではありません。
中国は今日最大のCO2排出国であり
、時間内にゼロカーボン世界への移行を可能にする方法で成長することは中国の責任です。
昨日無責任に行動した他の人たちは、今日同じ過ちを繰り返すための恐ろしい言い訳です。
気候変動は地球規模の問題であり、国だけで解決することはできません。
誰が責任を負っているのかを解明することは、見た目ほど単純ではなく、ある意味、難しい問題です
が、何十年にもわたって国際政治を悩ませてきた問題です。
結局、それはかなり簡単です。
誰もができる限り最善を尽くす必要がありますが、今のところ私たちは皆そうしていません。
しかし、今日から始めることができます。
このビデオは、ビル・ゲイツによって設立された連合であるブレイクスルー・エナジーが支援する気候変動に関するシリーズの一部であり、
クリーンエネルギーへの投資を拡大し
、世界の炭素排出量をゼロにする革新を支援しています。
また、データと調査を支援してくれたOur WorldinDataのチームに特に感謝します。
【落ち着いたエンディングミュージック】