Sinds de industriële revolutie heeft de mens meer
dan 1,5 biljoen ton koolstofdioxide of CO₂ in de atmosfeer van de aarde uitgestoten.
Anno 2019 pompten we er nog zo'n 37 miljard extra uit.
Dat is 50 procent meer dan in het jaar 2000 en bijna drie keer zoveel als 50 jaar geleden.
En het is niet alleen CO₂,
we pompen ook steeds grotere hoeveelheden andere broeikasgassen, zoals methaan en lachgas, naar buiten.
Door al onze broeikasgassen te combineren, stoten we elk jaar 51 miljard ton koolstofdioxide-equivalenten uit.
En de uitstoot blijft stijgen.
Maar ze moeten naar nul.
De laatste jaren zijn de gevolgen ernstiger en zichtbaarder geworden.
Bijna elk jaar breekt een afschuwelijk record:
we hebben meer hittegolven gehad, de meeste gletsjers smelten en de laagste hoeveelheid ijs ooit op de Noordpool.
Van de afgelopen 22 jaar waren er 20 de heetste ooit.
De enige manier om deze snelle klimaatverandering te beperken, is door onze collectieve uitstoot snel te verminderen.
Maar hoewel alle landen het in principe eens zijn over dit doel, zijn
ze het er niet over eens wie verantwoordelijk is of wie de zwaarste last moet dragen.
De ontwikkelde landen wijzen op hun eigen inspanningen om de uitstoot te verminderen
en het feit dat de grote opkomende ontwikkelingslanden, met name China
, momenteel veel meer CO₂ uitstoten.
Aan de andere kant stellen ontwikkelingslanden dat emissies door het Westen levensstijlemissies zijn,
terwijl het voor ontwikkelingslanden overlevingsemissies zijn.
Anderen noemen rijke landen hypocrieten die rijk zijn geworden door zonder terughoudendheid te vervuilen
en verwachten nu dat anderen niet industrialiseren en arm blijven.
Dus wie is verantwoordelijk voor klimaatverandering en CO₂-uitstoot?
En wie moet er vandaag het meeste doen, ongeacht het verleden?
In deze video praten we uitsluitend over natiestaten.
We zullen in een andere video naar de fossiele brandstofindustrie kijken.
Vraag 1 van 3: Welke landen stoten vandaag de meeste koolstofdioxide uit?
In 2017 stootte de mens ongeveer 36 miljard ton CO₂ uit.
Meer dan 50% kwam uit Azië.  Noord-Amerika en Europa volgden met 18% en 17%.
Terwijl Afrika, Zuid-Amerika en Oceanië samen slechts acht procent bijdroegen.
China is verreweg de grootste uitstoter ter wereld met 10 miljard ton CO₂ per jaar,
ofwel 27% van de wereldwijde uitstoot.
Het wordt gevolgd door de VS met 15% en de Europese Unie met ongeveer 10%.
Samen is dat meer dan de helft van de wereldwijde CO₂-uitstoot.
Het is dus duidelijk dat zonder de bereidheid en actie van deze drie industriële blokken, de
mensheid niet in staat zal zijn om CO2-neutraal te worden en ernstige klimaatverandering te voorkomen.
De volgende op onze lijst is India met zeven procent, Rusland met vijf procent, Japan met drie procent
en Iran, Saoedi-Arabië, Zuid-Korea en Canada allemaal net geen twee procent.
Samen met de eerste drie is de top 10 verantwoordelijk voor 75% van de wereldwijde uitstoot.
Maar als we alleen naar de huidige situatie kijken, krijgen we niet het volledige beeld.
Vraag 2 van 3: Welke landen hebben in totaal het meeste uitgestoten?
Als we kijken naar emissies door de geschiedenis heen tot vandaag, veranderen de vooruitzichten drastisch.
De VS en de EU slaan China beide van de eerste plaats.
De VS zijn verantwoordelijk voor 25% van de historische emissies in de wereld, met een uitstoot van 400 miljard ton,
voornamelijk in de 20ᵗʰ eeuw.
Op de tweede plaats staat de EU met 22%.
China staat op de derde plaats met iets minder dan 13 procent, ongeveer de helft van de bijdrage van de VS.
De bijdrage van India krimpt tot 3 procent, samen met heel Afrika en Zuid-Amerika.
Het VK is verantwoordelijk voor één procent van de jaarlijkse wereldwijde uitstoot,
maar neemt vijf procent van de historische verantwoordelijkheid op zich.
Duitsland, dat vandaag twee procent van de uitstoot per jaar produceert, heeft bijna zes procent bijgedragen,
net zoveel als heel Afrika en Zuid-Amerika samen.
Dus het verhaal dat snelle klimaatverandering echt de verantwoordelijkheid is van de ontwikkelingslanden,
is moeilijk te verdedigen als feiten belangrijk voor je zijn.
Maar dit is nog niet het hele verhaal, want focussen op landen vermengt twee dingen:
bevolkingsaantallen en totale uitstoot.
Als een land over het algemeen meer mensen heeft, is de uitstoot natuurlijk hoger.
Dingen zien er heel anders uit als we kijken naar individuen zoals jij, beste kijker.
Vraag 3 van 3: Welke landen stoten de meeste CO2 uit per persoon?
De gemiddelde mens is verantwoordelijk voor ongeveer vijf ton CO₂ per jaar, maar gemiddelden kunnen misleidend zijn.
De landen met de grootste CO₂-uitstoot per persoon zijn enkele van 's werelds grootste olie- en gasproducenten.
In 2017 had Qatar de hoogste uitstoot met een forse 49 ton per persoon,
gevolgd door Trinidad en Tobago, Koeweit, de Verenigde Arabische Emiraten, Brunei, Bahrein en Saoedi-Arabië.
Maar dat zijn uitschieters.
Australiërs hebben een van de hoogste CO2-voetafdrukken per persoon: 17 ton per jaar.
Dat is meer dan het drievoudige van het wereldwijde gemiddelde
en iets meer dan de gemiddelde Amerikaanse en Canadese 16 ton.
De Duitsers doen het iets beter met bijna 10 ton, maar dit is nog steeds het dubbele van het wereldwijde gemiddelde.
China mag dan 's werelds grootste uitstoter zijn
, het is ook 's werelds meest bevolkte land met meer dan 1,4 miljard mensen,
18,5% van de wereldbevolking.
Per persoon is het bovengemiddeld met zeven ton.
Historisch gezien is de CO₂-uitstoot nauw verbonden geweest met een hoge levensstandaard.
Rijkdom is een van de sterkste indicatoren van onze ecologische voetafdruk, want naarmate we van arm naar rijk gaan,
krijgen we toegang tot elektriciteit, verwarming, airconditioning, verlichting, moderne keukens,
auto's of vliegtuigen, smartphones, computers en communiceren we met mensen over de hele wereld.  de wereld op internet.
De enorme stijging van China's CO₂-uitstoot gaat gepaard met de grootste armoedevermindering in de geschiedenis.
Als we de CO₂-uitstoot naar inkomen rangschikken,
zien we dat de rijkste helft van de landen verantwoordelijk is voor 86% van de wereldwijde uitstoot
en de onderste helft voor slechts 14%.
De gemiddelde Duitser stoot meer dan vijf keer zoveel uit als de gemiddelde Indiër.
In slechts 2,3 dagen stoot de gemiddelde Amerikaan evenveel uit als de gemiddelde Nigeriaan in een jaar.
En niet alleen dat, de harde realiteit is dat
het de landen zijn die het minst bijdragen aan het probleem die het meest zullen verliezen van de snelle klimaatverandering.
De ontwikkelingslanden zullen het hardst worden getroffen.
De gevolgen kunnen zijn voedselonzekerheid, conflicten over hulpbronnen,
hardere en frequentere natuurrampen en grote vluchtelingenstromen in het klimaat.
Vraag 4... van 3: Dus wie moet de verantwoordelijkheid nemen?
Veel van de rijkste landen van vandaag bevinden zich in een gunstige positie.
Ze zijn rijk geworden door eeuwenlange verbranding van fossiele brandstoffen en industriële productie.
Ze hebben een grote historische voetafdruk en door hun rijkdom stoten ze nog steeds veel per persoon uit.
Maar de jaarlijkse uitstoot van hun land valt nu in het niet bij die van andere landen,
omdat de reus die China is eindelijk aan het inhalen is, en andere reuzen zoals India zijn onderweg.
Veel Duitsers vragen zich bijvoorbeeld af hoe, als Duitsland slechts verantwoordelijk is voor twee procent van de jaarlijkse uitstoot,
dit een significante impact kan hebben op het verminderen van de uitstoot.
Het antwoord is simpel.
Ten eerste hebben de rijkste landen de middelen, hoogopgeleide arbeidskrachten en technologie
om goedkope, koolstofarme oplossingen te ontwikkelen en deze over de hele wereld te verspreiden.
Als we niet willen dat armere landen net zo afhankelijk worden van fossiele brandstoffen als wij,
hebben we koolstofarme technologie nodig om goedkoop en beschikbaar te zijn.
En we komen er aan.
De kosten van hernieuwbare energie dalen snel en er zijn verschillende oplossingen in het verschiet voor veel verschillende sectoren.
Maar het moet veel sneller gebeuren.
Als de rijke landen van het Westen besluiten de snelle klimaatverandering serieus aan te pakken, zou
de rest van de wereld volgen, want die heeft geen keus.
Net zoals toen de Europese Unie energie-efficiëntienormen voor technologie oplegde, nam
de rest van de wereld ze ook over, omdat ze met het blok wilden blijven handelen.
Toch ontslaat dit anderen niet van hun verantwoordelijkheid.
China is tegenwoordig de grootste CO₂-uitstoter en het is de verantwoordelijkheid van China om te groeien op een manier
die het mogelijk maakt om op tijd over te gaan naar een koolstofvrije wereld.
Anderen die gisteren onverantwoordelijk handelden, is een afschuwelijk excuus om vandaag dezelfde fouten te herhalen.
Klimaatverandering is een wereldwijd probleem en geen enkel land kan het alleen oplossen.
Uitzoeken wie verantwoordelijk is, is niet zo eenvoudig als het lijkt, en in zekere zin is het een domme vraag,
maar een die de internationale politiek al tientallen jaren teistert.
Uiteindelijk is het vrij eenvoudig.
Iedereen moet zijn best doen, en op dit moment doen we dat allemaal niet.
Maar we kunnen vandaag beginnen.
Deze video maakt deel uit van een serie over klimaatverandering die wordt ondersteund door Breakthrough Energy,
een coalitie opgericht door Bill Gates die zich inzet om investeringen in schone energie uit te breiden
en de innovaties te ondersteunen die de wereld zullen leiden naar netto nul CO2-uitstoot.
Ook een speciale dank aan het team van Our World in Data voor het helpen met data en onderzoek.
[Rustige outro-muziek]