Sinds de Industriële revolutie,
hebben mensen over 1.5 biljoen ton van koolstofdioxide of CO² in de atmosfeer rond de aarde vrijgelaten.
In het jaar van 2019, pompten  we nog steeds rond 37 biljoen meer.
Dat is 50% meer dan het jaar 2000
en bijna 3 keer zoveel als 50 jaar geleden.
En het is niet alleen CO²
We pompen ook groeiende volumes van andere broeikasgassen uit,
zoals Methaan en Lachgas.
Als we alle broeikasgassen combineren, stoten wij :
51 Miljard  ton van CO² equivalenten elk jaar.
En uitstotingen blijven stijgen,
Maar ze moeten dalen naar 0.
In de afgelopen jaren, zijn de consequenties meer serieus en zichtbaarder geworden.
Bijna elk jaar gebeurt iets verschrikkelijks,
we hebben meer hittegolven, de meeste gletsjers smelten
en er is minder ijs dan ooit in de geschiedenis op de noordpool
Van de laatste 22 jaren, zijn 20 officieel de heetste ooit  geweest.
De enige manier om deze snelle klimaatverandering te beperken,
is door onze gezamenlijke uitstotingen snel te verminderen.
Hoewel alle landen in principe mee eens zijn om dit doel,
Zijn ze het er niet mee eens wie hier verantwoordelijk is of wie het meeste zou moeten doen.
De ontwikkelde landen kijken naar hun eigen inspanningen om hun uitstortingen te verminderen,
en het feit dat de meeste ontwikkelingslanden in opkomst,
vooral China,
op dit moment veel meer CO² zijn aan het uitstoten.
Aan de andere kant,argumenteren  ontwikkelingslanden  dat uitstotingen op het westen levensstijl(comfort) uitstotingen zijn
terwijl ze in de ontwikkelingslanden  zijn om te overleven.
Andere noemen rijke landen huichelaars die rijk zijn geworden door te vervuilen zonder limiet
en verwachten nu andere niet te industrialiseren,
waardoor ze arm blijven.
Dus wie is verantwoordelijk voor klimaatverandering en CO² uitstotingen?
En ongeacht  het verleden, wie moet het meeste vandaag doen?
In deze video, zullen we  uitsluitend praten over natiestaten.
We zullen het in een andere video hebben over de geschiedenis van de fossiele brandstof-industrie.
Vraag 1 van de 3:
Welke landen stoten vandaag de meeste CO² uit?
In 2017 stoten mensen ongeveer 36 Miljard ton CO² uit.
Meer dan 50% kwam van Azië,
Noord-Amerika en Europa volgden met 18% en 17%,
Terwijl Afrika, Zuid-Amerika en Oceanië te samen   slechts 8% hebben bijgedragen .
China is de  s'werelds grootste uitstoter,
met 10 biljoen CO² elke jaar of 27% van globale uitstotingen.
Hierna komt de VS met 15%
en de Europese Unie met ongeveer 10%.
Te samen is dit meer dan  de helft van de wereldse uitstotingen.
We kunnen dus concluderen dat zonder de zin en acite van deze 3 industriële reuzen
de mensheid niet CO² neutraal zal worden en we dus de ernstige gevolgen niet voorkomen.
De volgende op onze lijst is India met  7%,
Rusland met 5%, Japan met 3%
en Iran, Saudi-Arabië, Zuid-Korea en Canada hebben allemaal net minder dan 2%.
Samen met de eerste 3, zijn de top 10  verantwoordelijk voor
75% van globale uitstotingen!!
Maar als we alleen naar de huidige situatie kijken, krijgen wij  de situatie niet als geheel.
Vraag 2 van de 3:
Welke landen hebben in totaal de meeste uitstotingen gedaan?
Als we kijken naar de uitstotingen door de geschiedenis heen tot vandaag, verandert de uitslag   drastisch.
Zowel VS als de EU hebben  China van de nummer 1 plek weg gestoten.
De VS is verantwoordelijk voor 25% van s'werelds historische uitstotingen,
en stoten dus over 400 Biljoen ton CO² uit,
vooral in de 20ste eeuw.
Op de 2de plaats staat de EU met 22%,
China staat op de 3de plaatst met net onder 13%,
ongeveer de helft van de bijdragen van de VS.
India's bijdragen krimpt naar 3% samen met Afrika en Zuid-Amerika
Het Verenigd Koninkrijk is verantwoordelijk voor 1% van de jaarlijks globale uitstotingen,
Maar neemt 5% van de historische verantwoordelijkheid.
Duitsland, die vandaag 2% van de uitstotingen per jaar produceert , heeft bijna 6% bijgedragen,
net zo veel als Afrika en Zuid-Amerika gecombineerd.
Dus het verhaal dat snelle klimaatverandering
echt de verantwoordelijkheid is van de derde wereld
is moeilijk te verdedigen als feiten belangrijk zijn voor je.
Maar dit is nog steeds niet het hele verhaal
want concentreren op twee landen mixt twee dingen:
populatie cijfers en totale uitstoot.
Als een land meer mensen in het algemeen heeft, zijn de uitstoten
natuurlijk  hoger.
Dingen zien er heel anders uit als we naar
individuen zoals jij kijken, beste kijker.
Vraag 3 van 3: Welke landen stoten de meeste koolstofdioxide uit per persoon?
De gemiddelde persoon is verantwoordelijk voor vijf ton CO₂ per  jaar
maar gemiddelden kunnen misleidend zijn.
De landen met de hoogste CO₂ uitstoot per persoon
zijn sommige van 's werelds grootste olie en gas producenten.
In 2017 had Qatar de hoogste uitstoot met een grote 49 ton per persoon
Gevolgd door Trinidad en Tobago, Kuwait, de Verenigde Arabische Emiraten , Brunei, Bahrein en Saudi Arabië.
Maar dit zijn uitschieters
Australiërs hebben een van de hoogste Ecologische voetafrdukken per persoon: 17 ton per jaar!
Dit is meer dan 3x het wereldgemiddelde!
En net iets meer dan de gewone Americaanse en Canadeese burger
met 16 ton
De duitsers doen het iets beter met bijna 10 ton, maar
dit is nog steeds het dubbele van het wereldgemiddelde.
China mag dan wel de grootste uitstoter zijn,
maar het is ook het meest bevolkte land met
meer dan 1,4 biljoen mensen!
18,5 % van de wereldbevolking (!)
Per persoon is het boven het gemiddelde met 7 ton.
Geschiedkundig gezien zijn CO2 uitstoten
vaak in verband gebracht met een hoge levensstandaard.
Rijkdom is een van de sterkste indicatoren van onze CO2 voetafdruk ,
omdat  wanneer we van arm naar rijk gaan
krijgen we toegang tot elecktriciteit, warmte, Airco , licht, modern keuken gerei.
Auto's of vliegtuigen, smartphones, computers
en praten we met mensen van overal op de wereld
De enorme stijging van China's CO2 uitstoten is gekoppeld aan de grootste vermindering van armoede allertijde.
Als we CO2 uitstoot en inkomsten vergelijken
zien we dat de rijkste landen verantwoordelijk zijn voor 86% van de globale uitstoot!
en de minder rijke  voor slechts 14%.
De gewone duitser stoot meer dan 5x
de uitstoot van een gewone indiër uit.
In slechts 2,3 dagen stoot de gemiddelde Americaan hetzelfde uit als een gemiddelde Nigeriaan in een jaar!
En dit is niet alles, de harde waarheid is dat
de landen die het minst hebben bijgedragen aan de kilmaat verandering
,dat die het meeste zullen verliezen door snelle klimaatverandering.
De ontwikkelingswereld zal het hardst geraakt worden.
De gevolgen kunnen ,voedselonzekerheid, conflicten over grondstoffen
zwaardere en vaker voorkomende rampen, en grote klimaatsvluchtelingen toestromingen zijn.
Vraag 4 ... van 3 : Dus wie moet de verantwoordelijkheid op zich nemen?
Velen van hedendaagse rijke landen zijn in een goede positie.
Ze zijn rijker geworden door eeuwen aan fossiele brandstoffen te branden en industriële productie
Ze hebben een groote historische voetafdruk en hun welvarendheid betekent dat ze nog steeds heel veel per persoon uitstoten
Maar hun landen jaarlijkse uitstoot zijn in de doofpot gezet door andere landen.
Omdat het reusachtige China bezig is met het inhalen en andere reuzen zoals Indië op weg zijn.
Veel duitsers vragen zich bijvoorbeeld af dat als duitsland slechts 2% aan de jaarlijkse uitstoot bedraagt
hoe hun vermindering van uitstoten iets kan uithalen
Het antwoord is simpel.
Ten eerste hebben de rijkste landen de middelen, hoog geschoolde werknemers en de benodigde technologie
om goedkope, lage CO2 uitstoot oplossing te vinden en deze wereldwijd te verspreiden.
Als we niet willen dat armere landen even fossiele brandstof afhankelijk worden zoals we zijn
moeten we lage CO2 uitstoot technologie goedkoop en bereikbaar maken.
en we geraken er
De kost van groene energie is snel aan het dalen en een hele diversiteit aan oplossing zijn in opkomst voor vele sectoren.
Maar het moet VEEL sneller gebeuren
Als de rijke Westerse landen snelle klimaatsopwarming serieus nemen
zal de rest van de wereld volgen omdat ze geen andere keus hebben.
Net zoals toen de EU de energie efficience regels verstrengde.
had de rest van de wereld dit ook gekopieërd
omdat ze verder wilden onderhandelen
Toch betekent dit niet dat andere vrijgesteld zijn van hun verantwoordelijkheid.
China is de grootste hedendaagse CO2 uitstoter vandaag en het is dus china's verantwoordelijkheid om zo to groeien
dat het mogelijk is om op tijd naar een geen CO2 uitstoot maatchapij te transoformeren
Degene die zich gisteren onverantwoordelijk gedroegen is een slecht  excuus om diezelfde fouten te hermaken
Klimaatsverandering is een wereldwijd probleem , een we kunnen dit alleen te samen oplossen
Erachterkomen wie hier verantwoordelijk voor is , is niet zo simpel als het lijkt , en het is een stomme vraag om te stellen.
maar wel een die bleef terugkomen in internationale politiek voor decennia
Uiteindelijk , is het zeer simpel
Iedereen moet zijn steentje bijdragen, en momenteel doet  iedereen dat net niet.
Maar we kunnen vandaag beginnen
Deze video is een deel van een serie over klimaatsverandering gesteund door Breakthrough Energy
een organisatie gecreerd door Bill Gates , die investeert om groene energie uit te breiden
en de uitvindingen - die tot een 0- CO2 beschaving leiden  - steunen.
Ook nog een dankja aan het team van "Our World in Data " om ons te helpen met data en onderzoek
Kalme mooie outro Muziek