Od czasu rewolucji przemysłowej ludzie uwolnili
do ziemskiej atmosfery ponad 1,5 biliona ton dwutlenku węgla lub CO₂.
W 2019 roku wypompowaliśmy jeszcze około 37 miliardów.
To o 50 procent więcej niż w 2000 roku i prawie trzy razy więcej niż 50 lat temu.
I to nie tylko CO₂
, wypompowujemy także coraz większe ilości innych gazów cieplarnianych, takich jak metan i podtlenek azotu.
Łącząc wszystkie nasze gazy cieplarniane, każdego roku emitujemy 51 miliardów ton ekwiwalentu dwutlenku węgla.
A emisje wciąż rosną.
Ale muszą zejść do zera.
W ostatnich latach konsekwencje stały się poważniejsze i bardziej widoczne.
Prawie co roku bije jakiś straszny rekord:
mieliśmy więcej fal upałów, topnienie lodowców i najmniejszą ilość lodu, jaką kiedykolwiek zarejestrowano na biegunie północnym.
Z ostatnich 22 lat 20 było najgorętszych w historii.
Jedynym sposobem na ograniczenie tej gwałtownej zmiany klimatu jest szybkie zmniejszenie naszych wspólnych emisji.
Ale chociaż wszystkie kraje zasadniczo zgadzają się z tym celem,
nie zgadzają się, kto jest za nie odpowiedzialny lub kto powinien ponosić największy ciężar.
Kraje rozwinięte wskazują na własne wysiłki na rzecz redukcji emisji
oraz na fakt, że duże rozwijające się kraje rozwijające się, zwłaszcza Chiny
, emitują obecnie znacznie więcej CO₂.
Z drugiej strony kraje rozwijające się twierdzą, że emisje z Zachodu to emisje związane ze stylem życia,
podczas gdy dla krajów rozwijających się są to emisje umożliwiające przetrwanie.
Inni nazywają bogate kraje hipokrytami, które wzbogaciły się zanieczyszczając bez ograniczeń,
a teraz oczekują, że inne nie uprzemysłowią się i pozostaną biedne.
Kto więc odpowiada za zmiany klimatyczne i emisje CO₂?
I niezależnie od przeszłości, kto dziś musi zrobić najwięcej?
W tym filmie porozmawiamy wyłącznie o państwach narodowych.
Branży paliw kopalnych przyjrzymy się w innym filmie.
Pytanie 1 z 3: Które kraje emitują obecnie najwięcej dwutlenku węgla?
W 2017 roku ludzie wyemitowali około 36 miliardów ton CO₂.
Ponad 50% pochodziło z Azji.  Na kolejnych miejscach znalazły się Ameryka Północna i Europa z 18% i 17%.
Podczas gdy Afryka, Ameryka Południowa i Oceania razem stanowiły zaledwie osiem procent.
Chiny są zdecydowanie największym emitentem na świecie, emitując 10 miliardów ton CO₂ rocznie, co stanowi
27% światowych emisji.
Za nimi plasują się Stany Zjednoczone z 15% i Unia Europejska z około 10%.
Razem jest to ponad połowa światowej emisji CO₂.
Jest więc jasne, że bez chęci i działania tych trzech bloków przemysłowych
ludzkość nie będzie w stanie stać się neutralna pod względem emisji dwutlenku węgla i zapobiec poważnym zmianom klimatycznym.
Następne na naszej liście są Indie z 7%, Rosja z 5%, Japonia z 3%
oraz Iran, Arabia Saudyjska, Korea Południowa i Kanada, którym brakuje tylko 2%.
Wraz z pierwszą trójką, pierwsza dziesiątka odpowiada za 75% światowych emisji.
Ale jeśli spojrzymy tylko na obecną sytuację, nie uzyskamy pełnego obrazu.
Pytanie 2 z 3: Które kraje w sumie wyemitowały najwięcej?
Jeśli spojrzymy na emisje na przestrzeni historii aż do dzisiaj, perspektywy zmieniają się drastycznie.
Zarówno Stany Zjednoczone, jak i UE spychają Chiny z czołowego miejsca.
Stany Zjednoczone odpowiadają za 25% historycznych światowych emisji, które emitują 400 miliardów ton,
głównie w XX wieku.
Na drugim miejscu jest UE z 22%.
Chiny zajmują trzecie miejsce z wynikiem niecałych 13 procent, co stanowi około połowę wkładu USA.
Udział Indii spada do 3 procent wraz z całą Afryką i Ameryką Południową.
Wielka Brytania odpowiada za jeden procent rocznych globalnych emisji,
ale bierze na siebie pięć procent historycznej odpowiedzialności.
Niemcy, które produkują obecnie 2% emisji rocznie, mają prawie 6%,
tyle co cała Afryka i Ameryka Południowa razem wzięte.
Tak więc narracja, że gwałtowne zmiany klimatyczne są tak naprawdę obowiązkiem rozwijającego się świata, jest
rudna do obrony, jeśli fakty mają dla ciebie znaczenie.  Ale
to wciąż nie wszystko, ponieważ skupianie się na krajach łączy dwie rzeczy:
liczbę ludności i całkowite emisje.
Jeśli kraj ma ogólnie więcej ludzi, jego emisje są oczywiście wyższe.
Sprawy wyglądają zupełnie inaczej, jeśli spojrzymy na osoby takie jak ty, drogi widzu.
Pytanie 3 z 3: Które kraje emitują najwięcej dwutlenku węgla na osobę?
Przeciętny człowiek jest odpowiedzialny za około pięć ton CO₂ rocznie, ale średnie mogą być mylące.
Kraje o największej emisji CO₂ na osobę to jedni z największych światowych producentów ropy i gazu.
W 2017 r. Katar miał najwyższe emisje, wynoszące aż 49 ton na osobę,
a następnie Trynidad i Tobago, Kuwejt, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Brunei, Bahrajn i Arabia Saudyjska.
Ale to są wartości odstające.
Australijczycy mają jeden z najwyższych śladów węglowych na osobę: 17 ton rocznie.
To ponad trzykrotnie więcej niż średnia światowa
i nieco więcej niż średnia w USA i Kanadzie przy 16 ton.
Nieco lepiej radzą sobie Niemcy przy blisko 10 ton, ale to wciąż dwa razy więcej niż średnia światowa.
Chiny mogą być największym emitentem na świecie,
ale są również najbardziej zaludnionym krajem na świecie, w którym mieszka ponad 1,4 miliarda ludzi, co stanowi
18,5% światowej populacji.
Na osobę jest powyżej średniej przy siedmiu tonach.
Historycznie emisje CO₂ były ściśle związane z wysokim standardem życia.
Bogactwo jest jednym z najsilniejszych wskaźników naszego śladu węglowego, ponieważ przechodząc od biednych do bogatych,
zyskujemy dostęp do elektryczności, ogrzewania, klimatyzacji, oświetlenia, nowoczesnej kuchni,
samochodów lub samolotów, smartfonów, komputerów i interakcji z ludźmi na całym świecie.  świat online.
Ogromny wzrost emisji CO₂ w Chinach łączy się z największą w historii redukcją ubóstwa.
Jeśli uporządkujemy emisje CO₂ według dochodów,
zobaczymy, że najbogatsza połowa krajów odpowiada za 86% światowych emisji,
a najniższa połowa za tylko 14%.
Przeciętny Niemiec emituje ponad pięć razy więcej niż przeciętny Hindus.
W ciągu zaledwie 2,3 dnia przeciętny Amerykanin emituje tyle samo emisji, co przeciętny Nigeryjczyk w ciągu roku.
I nie tylko to, trudna rzeczywistość jest taka
, że to kraje, które najmniej przyczyniają się do problemu, najbardziej stracą na szybkich zmianach klima
u.  Najbardziej ucierpi świat rozwijający się.
Konsekwencją może być brak bezpieczeństwa żywnościowego, konflikty o zasoby,
ostrzejsze i częstsze klęski żywiołowe oraz duże ruchy uchodźców klimatycznych.
Pytanie 4... z 3: Więc kto powinien wziąć odpowiedzialność?
Wiele z dzisiejszych najbogatszych krajów znajduje się w dogodnej sytuacji.
Stali się bogaci przez stulecia spalania paliw kopalnych i produkcji przemysłowej.
Mają duży ślad historyczny, a ich bogactwo oznacza, że nadal emitują dużo na osobę.  Ale
roczne emisje ich kraju są teraz przyćmione przez inne kraje,
ponieważ gigant, którym są Chiny, w końcu nadrabia zaległości, a inni giganci, tacy jak Indie, są w drodze.
Wielu Niemców na przykład zastanawia się, jak skoro Niemcy odpowiadają tylko za 2% rocznych emisji,
to może to mieć znaczący wpływ na redukcję emisji.
Odpowiedź jest prosta.
Po pierwsze, najbogatsze kraje dysponują zasobami, wysoko wykształconą siłą roboczą i technologią,
aby opracowywać tanie, niskoemisyjne rozwiązania i rozpowszechniać je na całym świecie.
Jeśli nie chcemy, aby biedniejsze kraje stały się tak uzależnione od paliw kopalnych jak my,
potrzebujemy taniej i dostępnej technologii niskoemisyjnej.
A my tam docieramy.
Koszt OZE szybko spada, a na horyzoncie pojawiają się różnorodne rozwiązania dla wielu różnych sektorów.
Ale musi to nastąpić znacznie szybciej.
Jeśli bogate kraje Zachodu zdecydują się poważnie zmierzyć się z gwałtownymi zmianami klimatycznymi
, reszta świata pójdzie w ich ślady, ponieważ nie ma wyboru.
Podobnie jak wtedy, gdy Unia Europejska narzuciła standardy efektywności energetycznej dla technologii
, reszta świata również je przyjęła, ponieważ chcieli mieć możliwość kontynuowania handlu z blokiem.
Nie zwalnia to jednak innych z odpowiedzialności.
Chiny są obecnie największym emitentem CO₂, a ich obowiązkiem jest rozwój w sposób
, który umożliwi przejście na czas do świata o zerowej emisji dwutlenku węgla.
Inni zachowujący się wczoraj nieodpowiedzialnie to okropna wymówka, by powtórzyć te same błędy dzisiaj.
Zmiana klimatu jest problemem globalnym i żaden kraj nie jest w stanie go rozwiązać samodzielnie.
Ustalenie, kto jest odpowiedzialny, nie jest tak proste, jak się wydaje, iw pewnym sensie jest to głupie pytanie,
które nęka politykę międzynarodową od dziesięcioleci.
W końcu to całkiem proste.
Każdy musi zrobić wszystko, co w jego mocy, a teraz wszyscy tego nie robimy.
Ale możemy zacząć już dziś.
Ten film jest częścią serii o zmianach klimatycznych wspieranej przez Breakthrough Energy
, koalicję założoną przez Billa Gatesa, która pracuje nad rozszerzeniem inwestycji w czystą energię
i wspieraniem innowacji, które doprowadzą świat do zerowej emisji dwutlenku węgla.
Specjalne podziękowania dla zespołu Our World in Data za pomoc w zakresie danych i badań.
[Spokojna muzyka outro]