Od rewolucji przemysłowej,
ludzie wyemitowali ponad 1,5 biliona ton dwutlenku węgla do ziemskiej atmosfery.
W 2019 roku wpompowaliśmy około 37 miliardów więcej.
To 50% więcej, niż w roku 2000 i prawie trzykrotnie więcej niż 50 lat temu.
I nie jest to tylko dwutlenek węgla.
Emitujemy również coraz więcej innych gazów cieplarnianych, takich jak metan i podtlenek azotu.
Łącząc wszystkie gazy cieplarniane, to jakbyśmy wyemitowali 51 miliardów ton dwutlenku węgla każdego roku.
A emisje wciąż rosną,
ale muszą spaść do zera.
W ostatnich latach konsekwencje stały się poważniejsze i bardziej widoczne.
Prawie każdy rok bije jakiś przerażający rekord:
mieliśmy więcej fal upałów,
największe topnienie lodowców
i najniższą ilość lodu, jaką kiedykolwiek zarejestrowano na biegunie północnym.
Spośród ostatnich 22 lat, 20 było najgorętszymi w historii.
Jedynym sposobem na ograniczenie tej gwałtownej zmiany klimatu jest szybkie zmniejszenie naszej łącznej emisji.
Ale chociaż wszystkie kraje zasadniczo zgadzają się co do tego celu
nie zgadzają się, kto jest odpowiedzialny lub kto powinien ponieść największy ciężar.
Rozwinięte kraje wskazują na własne wysiłki na rzecz ograniczenia emisji
oraz na fakt, że ogromne, rozwijające się kraje, zwłaszcza Chiny
aktualnie uwalniają znacznie więcej dwutlenku węgla.
Z drugiej strony, rozwijające się kraje uważają, że emisje krajów Zachodu to emisje spowodowane stylem życia
podczas, gdy dla rozwijających się krajów, są to emisje wynikające z potrzeb życiowych.
Inni nazywają bogate kraje hipokrytami, którzy stali się bogaci poprzez zanieczyszczanie bez ograniczeń
i teraz oczekują, że inni się nie uprzemysłowią i zostaną biedni.
A więc kto jest odpowiedzialny za zmianę klimatu i emisję dwutlenku węgla?
I niezależnie od przeszłości, kto musi dziś robić najwięcej?
W tym filmie, będziemy rozmawiać tylko i wyłącznie o stanowiskach krajów.
Branży paliw kopalnych przyjrzymy się w innym filmie.
Pytanie 1 z 3: Które kraje emitują dziś najwięcej dwutlenku węgla?
W 2017 roku ludzie wyemitowali około 36 miliardów ton dwutlenku węgla.
Ponad 50% pochodziło z Azji.
Ameryka Północna i Europa odpowiadały za 18% i 17%.
Podczas gdy Afryka, Ameryka Południowa i Oceania razem wniosły tylko 8%.
jak na razie Chiny przodują w światowej emisji CO2, emitują 10 miliardów ton tego gazu każdego roku.
lub 27% globalnych emisji.
Na drugim miejscu znajdują się USA z 15% i Unia Europejska z około 10%.
Łącznie, to ponad połowa światowej emisji dwutlenku węgla.
Więc jasne jest, że bez chęci i działań tych trzech bloków przemysłowych,
ludzkość nie będzie w stanie osiągnąć neutralności pod względem emisji dwutlenku węgla
i zapobiec poważnym zmianom klimatu.
Następne na naszej liście są Indie z 7%, Rosja z 5%, Japonia z 3%,
a Iran, Arabia Saudyjska, Korea Południowa i Kanada są poniżej 2%.
Wraz z pierwszymi trzema, pierwsza dziesiątka odpowiada za 75% globalnej emisji.
Ale jeśli spojrzymy tylko na obecną sytuację, nie uzyskamy pełnego obrazu.
Pytanie 2 z 3: Które kraje wyemitowały najwięcej ogółem?
Jeśli spojrzymy na emisje w ujęciu historycznym aż do dnia dzisiejszego, perspektywa drastycznie się zmienia.
Zarówno USA jak i UE spychają Chiny z pierwszej pozycji.
Stany Zjednoczone odpowiadają za 25% historycznych emisji na świecie, emitując 400 miliardów ton,
w większości w XX wieku.
Na drugim miejscu jest UE z 22%
Chiny są na trzeciej pozycji, z wynikiem bliskim 13%,
to około połowa wkładu USA.
Wkład Indii to około 3%, na równi z całą Afryką i Ameryką Południową.
Wielka Brytania jest odpowiedzialna za 1% corocznego zanieczyszczenia powietrza,
jednak odpowiada za 5% zanieczyszczenia w całej historii.
Niemcy produkujący 2% światowych zanieczyszczeń rocznie,
odpowiadając za 6% ogólnego zanieczyszczenia na przestrzeni historii,
to tyle, co Afryka i Ameryka Południowa razem wzięte.
Więc narracja, że za nagłe zmiany klimatyczne jest odpowiedzialny rozwijający się świat
jest trudna do obrony, jeśli liczą się dla ciebie fakty.
Jednak to nadal nie wszystko,
ponieważ skupianie się na krajach łączy dwa aspekty:
liczbę ludności i całkowitą emisję.
Jeśli kraj jest bardziej zaludniony, wtedy emisja będzie oczywiście większa.
Sprawy zaczynają wyglądać inaczej, gdy spojrzymy na jednostki, takie jak Ty, drogi widzu.
Pytanie 3 z 3: Które kraje emitują najwięcej dwutlenku węgla w przeliczeniu na osobę?
Przeciętny człowiek jest odpowiedzialny za około 5 ton dwutlenku węgla każdego roku,
jednak średnie mogą być mylące .
Kraje z największymi emisjami dwutlenku
węgla na osobę to również najwięksi producenci ropy naftowej i gazu.
W 2017, Katar miał największą emisję wynoszącą potężne 49 ton na osobę,
za którym podążają kolejno Trynidad i Tobago,
Kuwejt, Zjednoczone Emiraty Arabskie,
Brunei, Bahrain i Arabia Saudyjska.
Jednak są to kraje odstające od pozostałych.
Australijczycy mieli jeden z największych śladów węglowych na osobę: 17 ton rocznie.
To więcej niż trzykrotność światowej średniej
i nieco więcej niż średnia dla Stanów Zjednoczonych i Kanady wynoszące 16 ton.
Niemcy radzą sobie trochę lepiej - blisko 10 ton,
jednak nadal jest to dwukrotność średniej.
Chiny mogą być największym emiterem świata
ale są też najbardziej zaludnionym krajem, liczącym 1,4 miliarda mieszkańców
i stanowiącym 18,5% populacji świata.
Na osobę emisja wynosi powyżej średniej, jest to 7 ton.
Historycznie emisja  CO₂ jest mocno
związana z wysokim standardem życia.
Bogactwo jest jednym z najsilniejszych wskaźników śladu węglowego,
ponieważ wraz z przejściem od biednych do bogatych
zdobyliśmy dostęp do elektryczności, ogrzewania, klimatyzacji, oświetlenia, współczesnych metod gotowania,
samochodów lub samolotów, smartfonów, komputerów i możliwość interakcji z ludźmi na całym świecie.
Gigantyczny wzrost emisji tlenku węgla w Chinach
jest połączony z największym spadkiem ubóstwa w historii.
Jeśli uporządkujemy emisję dwutlenku węgla względem dochodów
to zobaczymy, że za 86% globalnej emisji odpowiedzialna jest bogatsza połowa świata
natomiast druga, biedniejsza połowa tylko za 14%.
Statystyczny Niemiec emituje 5 razy więcej niż statystyczny Hinuds.
W zaledwie 2,3 dnia statystyczny Amerykanin emituje tyle ile statystyczny Nigeryjczyk w rok.
i to nie wszystko, brutalna rzeczywistość jest taka,
że kraje, które najmniej przyczyniają się do obecnej sytuacji, stracą najwięcej z powodu gwałtownej zmiany klimatu.
Wpłynie to najsilniej na rozwijające się kraje.
Konsekwencjami może być brak żywności, konflikty o zasoby
brutalniejsze i częstsze katastrofy naturalne i ogromne migracje spowodowane zmianami klimatu.
Pytanie 4.... z 3: Kto powinien wziąć na siebie odpowiedzialność?
Wiele z dzisiejszych najbogatszych krajów jest w wygodnej pozycji.
Pracowały one na swoje bogactwo przez wieki spalając paliwa kopalne i rozwijając produkcję przemysłową.
Zostawiły one duży ślad w historii, a ich bogactwo wiąże się z tym, że nadal emitują dużo w przeliczeniu na osobę.
Jednak obecnie ich roczna emisja jest przyćmiewana prez inne kraje,
ponieważ tacy giganci jak Chiny oraz Indie nadrabiają straty i są na drodze do stania się wysoko rozwiniętymi krajami.
dla przykładu, wielu Niemców zastanawia się, że skoro i tak odpowiadają tylko za 2% rocznej emisji
to ich ograniczenia i tak nie będą miały znaczącego wpływu na zredukowanie emisji.
Odpowiedź jest prosta.
najbogatsze kraje mają zasoby, wysoko wykfalikowaną siłę roboczą i technologię,
aby rozwinąć nisko-kosztowe, nisko-emisyjne rozwiązanie i upowszechnić je na świecie.
Jeśli nie chcemy aby biedniejsze kraje stały się również tak zależne od paliw kopalnych jak my jesteśmy,
to potrzebujemy aby nisko - emisyjne technologie były tanie i dostępne.
I dążymy do tego.
Koszt odnawialnej energii szybko spada, a różnorodność rozwiązań dla różnych sektorów gospodarki jest widoczna na horyzoncie.
Ale niestety musi się to dziać dużo szybciej.
Jeśli bogate kraje Zachodu zdecydują się, aby na poważnie stawić czoło nagłym zmianom klimatu,
to reszta świata będzie musiała się dostosować, ponieważ nie będzie miała wyboru.
Dokładnie tak jak w sytuacji gdy UE narzuciła znakowanie produktów według klas energetycznych,
reszta świata, również musiała je wprowadzić, ponieważ nie chciała stracić możliwości handlowania z Unią
Jednak nadal nie zwalnia to innych z ich odpowiedzialności.
Chiny są dzisiaj największym emiterem dwutlenku węgla i jest to ich odpowiedzialność aby rozwinąć się w sposób,
umożliwiający im przemianę w niedługim czasie na kraj, który będzie funkcjonować w świecie bez emisji.
Nieodpowiedzialne działania innych z przeszłości nie są wymówką, aby powtarzać te same błędy dzisiaj.
Zmiana klimatu to globalny problem i żaden kraj nie może go w pojedynkę naprawić.
Rozpracowanie kto jest odpowiedzialny za podjęcie działań nie jest takie proste jak się wydaje i w pewnym sensie jest głupim pytaniem,
ale takim które dręczy międzynarodową politykę od dekad.
Koniec końców, jest to jednak bardzo proste.
Wszyscy muszą robić co w ich mocy
a obecnie nie robimy nic.
Jednakże możemy zacząć już dziś.
Ten film jest częścią serii o zmianach klimatu wspieranej przez Breakthrough Energy.
Koalicję stworzoną przez Billa Gatesa, która pracuje na rzecz rozpowszechnienia "czystych energetycznie" inwestycji
i wspiera innowacje, prowadzące do ograniczenia emisji dwutlenku węgla na świecie do zera.
Również pragniemy szczególnie podziękować zespołowi z Our World in Data za pomoc z wyszukiwaniem informacji i zrozumieniem danych.