Со времен промышленной революции люди
выбросили в атмосферу Земли более 1,5 триллиона тонн углекислого газа или CO₂.
В 2019 году мы все еще выкачивали еще около 37 миллиардов.
Это на 50 процентов больше, чем в 2000 году, и почти в три раза больше, чем 50 лет назад.
И это не только CO₂,
мы также выкачиваем растущие объемы других парниковых газов, таких как метан и закись азота.
Если объединить все наши парниковые газы, мы ежегодно выбрасываем 51 миллиард тонн эквивалента углекислого газа.
И выбросы продолжают расти.
Но их нужно свести к нулю.
В последние годы последствия стали более серьезными и заметными.
Почти каждый год бьет какой-нибудь ужасный рекорд: у
нас было больше волн тепла, больше всего таяло ледников и было меньше всего льда, когда-либо зарегистрированного на Северном полюсе.
Из последних 22 лет 20 были самыми жаркими за всю историю наблюдений.
Единственный способ ограничить это быстрое изменение климата — быстро уменьшить наши коллективные выбросы.
Но хотя все страны в принципе согласны с этой целью,
они не согласны с тем, кто несет ответственность или кто должен нести самую большую нагрузку.
Развитые страны указывают на свои собственные усилия по сокращению выбросов
и тот факт, что крупные развивающиеся страны, особенно Китай,
в настоящее время выделяют гораздо больше CO₂.
С другой стороны, развивающиеся страны утверждают, что выбросы Запада — это выбросы образа жизни,
а для развивающихся стран — выбросы выживания.
Другие называют лицемерами богатые страны, разбогатевшие на безудержном загрязнении окружающей среды,
и теперь ожидают, что другие не станут индустриализироваться и останутся бедными.
Так кто же несет ответственность за изменение климата и выбросы CO₂?
И независимо от прошлого, кому нужно сделать больше всего сегодня?
В этом видео мы поговорим исключительно о национальных государствах.
Мы рассмотрим отрасль ископаемого топлива в другом видео.
Вопрос 1 из 3: Какие страны сегодня выбрасывают больше всего углекислого газа?
В 2017 году люди выбросили около 36 миллиардов тонн CO₂.
Более 50% прибыли из Азии.  За ними следуют Северная Америка и Европа с 18% и 17%.
В то время как Африка, Южная Америка и Океания вместе взятые дали только восемь процентов.
Китай на сегодняшний день является крупнейшим в мире источником выбросов 10 миллиардов тонн CO₂ в год,
или 27% мировых выбросов.
За ними следуют США с 15% и Европейский Союз с примерно 10%.
Вместе это составляет более половины мировых выбросов CO₂.
Поэтому ясно, что без готовности и действий этих трех промышленных блоков
человечество не сможет стать углеродно-нейтральным и предотвратить серьезное изменение климата.
Следующими в нашем списке идут Индия с семью процентами, Россия с пятью процентами, Япония с тремя процентами,
а также Иран, Саудовская Аравия, Южная Корея и Канада, которым не хватает двух процентов.
Вместе с первыми тремя на первую десятку приходится 75% глобальных выбросов.
Но если мы посмотрим только на текущую ситуацию, мы не получим полной картины.
Вопрос 2 из 3: Какие страны произвели больше всего выбросов?
Если мы посмотрим на выбросы на протяжении всей истории до сегодняшнего дня, то прогноз резко изменится.
США и ЕС вытесняют Китай с первого места.
США несут ответственность за 25% мировых исторических выбросов в размере 400 миллиардов тонн, в
основном в 20ᵗʰ веке.
На втором месте ЕС с 22%.
Китай занимает третье место с чуть менее 13 процентами, что составляет около половины вклада США.
Вклад Индии сокращается до 3 процентов вместе со всей Африкой и Южной Америкой.
Великобритания несет ответственность за один процент ежегодных глобальных выбросов,
но берет на себя пять процентов исторической ответственности.
Германия, производящая сегодня два процента выбросов в год, внесла почти шесть процентов,
столько же, сколько вся Африка и Южная Америка вместе взятые.
Таким образом, утверждение о том, что за быстрое изменение климата на самом деле отвечает развивающийся мир
, трудно защитить, если для вас важны факты.
Но это еще не все, потому что фокусирование на странах смешивает две вещи:
численность населения и общие выбросы.
Если в стране в целом больше людей, ее выбросы, конечно, выше.
Все выглядит совсем по-другому, если мы посмотрим на таких личностей, как ты, дорогой зритель.
Вопрос 3 из 3: Какие страны выбрасывают больше всего углекислого газа на человека?
В среднем человек выбрасывает около пяти тонн CO₂ в год, но средние значения могут вводить в заблуждение.
Страны с самыми большими выбросами CO₂ на человека являются одними из крупнейших мировых производителей нефти и газа.
В 2017 году в Катаре были самые высокие выбросы — 49 тонн на человека,
за ним следуют Тринидад и Тобаго, Кувейт, Объединенные Арабские Эмираты, Бруней, Бахрейн и Саудовская Аравия.
Но это аутсайдеры.
У австралийцев один из самых высоких углеродных следов на человека: 17 тонн в год.
Это более чем в три раза превышает среднемировой показатель
и немного больше, чем средний показатель в США и Канаде, весящий 16 тонн.
Немцы справляются немного лучше, приближаясь к 10 тоннам, но это все же в два раза больше, чем в среднем по миру.
Китай может быть крупнейшим в мире источником выбросов,
но это также и самая густонаселенная страна в мире с населением более 1,4 миллиарда человек, что составляет
18,5% населения мира.
На человека это выше среднего - семь тонн.
Исторически выбросы CO₂ были тесно связаны с высоким уровнем жизни.
Богатство является одним из самых сильных индикаторов нашего углеродного следа, потому что по мере того, как мы переходим от бедных к богатым,
мы получаем доступ к электричеству, отоплению, кондиционированию воздуха, освещению, современной кухне,
автомобилям или самолетам, смартфонам, компьютерам и взаимодействуем с людьми по всему миру.  мир онлайн.
Огромный рост выбросов CO₂ в Китае сочетается с самым большим сокращением бедности в истории.
Если мы упорядочим выбросы CO₂ по доходам,
мы увидим, что самая богатая половина стран несет ответственность за 86% глобальных выбросов,
а нижняя половина — только 14%.
Средний немец выделяет более чем в пять раз больше, чем средний индиец.
Всего за 2,3 дня средний американец выбрасывает столько же, сколько средний нигериец за год.
И не только это, суровая реальность такова, что
именно страны, которые меньше всего способствуют возникновению проблемы, могут больше всего потерять от быстрого изменения климата.
Больше всего пострадает развивающийся мир.
Последствиями могут быть отсутствие продовольственной безопасности, конфликты из-за ресурсов,
более сильные и частые стихийные бедствия и массовые перемещения климатических беженцев.
Вопрос 4... из 3: Так кто же должен взять на себя ответственность?
Многие из сегодняшних богатейших стран находятся в удобном положении.
Они разбогатели за столетия сжигания ископаемого топлива и промышленного производства.
У них большой исторический след, и их богатство означает, что они по-прежнему выбрасывают много на человека.
Но ежегодные выбросы их страны в настоящее время ничтожны по сравнению с другими странами,
потому что гигант, которым является Китай, наконец, догоняет, а другие гиганты, такие как Индия, уже на подходе.
Многие немцы, например, задаются вопросом, как, если на Германию приходится всего два процента ежегодных выбросов,
это может иметь существенное влияние на сокращение выбросов.
Ответ прост.
Во-первых, у самых богатых стран есть ресурсы, высокообразованная рабочая сила и технологии
для разработки недорогих решений с низким уровнем выбросов углерода и распространения их по всему миру.
Если мы не хотим, чтобы более бедные страны стали такими же зависимыми от ископаемого топлива, как и мы,
нам нужно, чтобы низкоуглеродные технологии были дешевыми и доступными.
И мы приближаемся к этому.
Стоимость возобновляемых источников энергии быстро падает, и на горизонте находятся различные решения для многих различных секторов.
Но это должно произойти гораздо быстрее.
Если богатые страны Запада решат серьезно заняться быстрым изменением климата
, остальной мир последует за ними, потому что у них нет выбора.
Точно так же, как когда Европейский Союз ввел в действие стандарты энергоэффективности для технологий
, остальной мир также принял их, потому что они хотели иметь возможность продолжать торговлю с блоком.
Тем не менее, это не освобождает других от их ответственности.
Сегодня Китай является крупнейшим источником выбросов CO₂, и Китай несет ответственность за такой рост,
который позволит вовремя перейти к безуглеродному миру.
Безответственное поведение других вчера — это ужасное оправдание для повторения тех же ошибок сегодня.
Изменение климата является глобальной проблемой, и ни одна страна не может решить ее в одиночку.
Выяснить, кто несет ответственность, не так просто, как кажется, и в некотором смысле это глупый вопрос,
но он десятилетиями мучил международную политику.
В конце концов, это довольно просто.
Каждый должен делать все, что в его силах, и прямо сейчас мы все этого не делаем.
Но мы можем начать сегодня.
Это видео является частью серии об изменении климата, поддерживаемой Breakthrough Energy
, коалицией, основанной Биллом Гейтсом, которая работает над увеличением инвестиций в чистую энергию
и поддержкой инноваций, которые приведут мир к нулевым выбросам углерода.
Кроме того, особая благодарность команде «Наш мир данных» за помощь в работе с данными и исследованиями.
[Спокойная аутро-музыка]