Начиная с промышленной революции,
люди выбросили более 1,5 триллиона тонн
углекислого газа (или CO₂) в земную атмосферу.
В 2019 году мы выбросили ещё 37 миллиардов тонн.
Это на 50% больше, чем в 2000 году
и почти в 3 раза больше, чем 50 лет назад.
И это не только углекислый газ.
Мы также выбрасываем всё больше и больше других парниковых газов,
таких как метан и оксид азота.
Совмещая все парниковые газы вместе,
их общий ежегодный объём составляет 51 миллиард тонн.
И выбросы продолжают расти.
Но они должны опуститься до 0.
В последние несколько лет последствия становятся серьёзнее и заметнее.
Почти каждый год устанавливается новый ужасный рекорд.
Всё чаще наступают периоды аномальной жары,
всё больше ледников начинают таять,
а количество льда на Северном полюсе достигло рекордно низкой отметки.
Из последних 22 лет,
20 были самыми горячими в истории.
Единственный способ ограничить стремительное изменение климата –
быстро сократить наши коллективные выбросы.
Но, хотя все страны согласны
с этой целью в принципе,
они не могут определиться с тем, кто должен нести ответственность.
Развитые страны отмечают свои приложенные усилия по сокращению выбросов,
по сокращению выбросов
а также и то, что крупные развивающиеся страны, находящиеся на подъёме, особенно Китай,
в настоящее время выбрасывают гораздо больше CO₂, чем они сами.
С другой стороны, развивающиеся страны утверждают,
что выбросы стран Запада – результат их образа жизни,
в то время как развивающимся странам они необходимы для выживания.
Другие называют богатые страны лицемерами,
которые разбогатели, когда не было
ограничений на выбросы,
и теперь хотят, чтобы другие страны
не проводили индустриализацию и продолжали оставаться бедными.
Так кто же ответственен за изменение климата
и выбросы CO₂?
И, несмотря на прошлое, кто должен сделать больше всего сегодня?
В этом видео мы поговорим
исключительно о государствах.
Мы рассмотрим индустрию ископаемого топлива в другом видео.
Вопрос 1 из 3:
Какие страны сегодня выбрасывают больше всего углекислого газа?
В 2017 году люди выбросили около 36 миллиардов тонн CO₂.
Более 50% выбросили страны Азии.
Далее следуют Северная Америка
и Европа с 18% и 17% соответственно.
В то время как Африка, Южная Америка и Океания вместе выбросили лишь 8%.
Китай, безусловно, является крупнейшим в мире источником выбросов
с 10 миллиардами тонн CO₂ в год, что составляет 27% от мирового объёма.
За ним следуют США с 15%
и Европейский Союз с около 10%.
В совокупности это более половины мировых выбросов CO₂.
Итак, ясно, что без желания и действий со стороны этих трёх промышленных блоков,
человечество не сможет стать
углеродно-нейтральным
и предотвратить серьёзные изменения климата.
Следующими в нашем списке являются
Индия с 7%, Россия с 5%, Япония с 3%,
и Иран, Саудовская Аравия, Южная Корея
и Канада – у них всех лишь по 2%.
Вместе с первыми тремя, топ-10 стран
ответственны за 75% мировых выбросов.
Но если мы будем рассматривать только текущую ситуацию, мы не получим полную картину.
Вопрос 2 из 3:
Какие страны выбросили больше всего на данный момент?
Если мы посмотрим на выбросы на протяжении всей истории до сегодняшнего дня,
картина резко изменится.
И США, и ЕС сдвигают Китай с первой строчки.
США несут ответственность за 25% мировых выбросов за всю историю,
выбросив 400 миллиардов тонн,
в основном в 20-м веке.
На втором месте находится ЕС с 22%.
Китай занимает третье место, с чуть менее чем 13%,
что составляет примерно половину от вклада США.
Вклад Индии сокращается до 3%,
вместе со всей Африкой и Южной Америкой.
Великобритания несёт ответственность за 1% ежегодных мировых выбросов
но берёт 5% исторической ответственности.
Германия, производящая 2% выбросов в год сегодня, внесла почти 6%,
столько, сколько вся Африка и Южная Америка вместе взятые.
Так что позицию, что в быстром изменении климата действительно виноват развивающийся мир,
трудно защитить, если вы считаетесь с фактами.
Но это еще не всё.
Потому что фокусировка на странах
смешивает два понятия:
численность населения и общий объём выбросов.
Если в стране больше людей, то её выбросы, конечно, выше.
Всё выглядит иначе, если мы смотрим
на отдельных людей.
Таких, как ты, дорогой зритель.
Вопрос 3 из 3:
Какие страны выделяют больше всего углекислого газа на человека?
В среднем, один человек несёт ответственность
за примерно пять тонн CO₂ каждый год,
но средние значения могут вводить в заблуждение.
Страны с наибольшими выбросами
CO₂ на человека
являются одними из крупнейших производителей нефти и газа в мире.
В 2017 году Катар имел самые высокие
выбросы – 49 тонн на человека.
Далее следуют Тринидад и Тобаго, Кувейт, Объединенные Арабские Эмираты,
Бруней, Бахрейн и Саудовская Аравия.
Но всё это - лишь исключения.
У австралийцев один из самых высоких углеродных следов на человека:
17 тонн в год.
Это более чем в три раза превышает средний мировой показатель,
и чуть больше, чем средний показатель у жителей США и Канады – у них по 16 тонн.
У немцев немного лучше, около 10 тонн,
но это всё ещё вдвое больше,
чем в среднем по миру.
Китай может быть крупнейшим в мире загрязнителем,
но это также и самая густонаселенная
страна в мире,
с более чем 1,4 миллиардами человек,
что составляет 18,5% от населения Земли.
На человека, это выше среднего на семь тонн.
Исторически, выбросы CO₂ были тесно связаны
с высоким уровнем жизни.
Богатство – это один из самых сильных индикаторов нашего углеродного следа,
потому что когда мы становимся богатыми,
мы получаем доступ к электричеству, отоплению, кондиционированию, освещению,
современной кулинарии, автомобилям или самолетам, смартфонам, компьютерам
и общению с людьми по всему миру
через Интернет.
Огромный рост выбросов CO₂ в Китае
сопровождается наибольшим сокращением бедности в истории.
Если мы рассмотрим выбросы CO₂ по доходам,
мы увидим, что богатая половина стран ответственна за 86% мировых выбросов,
а бедная половина только на 14%.
Средний немец выбрасывает примерно
в пять раз больше, чем средний индус.
Всего за 2,3 дня средний американец выбрасывает столько же, сколько средний нигерийец за год.
И это ещё не всё. Реальность такова, что страны, которые вносят наименьший вклад в проблему,
больше всего теряют в результате быстрого изменения климата.
Развивающийся мир пострадает сильнее всего.
Последствиями могут быть продовольственные проблемы, конфликты из-за ресурсов,
более суровые и частые стихийные бедствия и масштабные переселения беженцев из-за климата.
Вопрос 4 из 3:
Так кто же должен взять на себя ответственность?
Многие из наиболее богатых стран сегодня находятся в удобном положении.
Они стали богатыми за столетия сжигания ископаемого топлива
и промышленного производства.
У них большой исторический углеродный след,
и их богатство означает, что они всё ещё выбрасывают достаточно большой объём на человека.
Но их ежегодные выбросы теперь затмеваются другими странами,
потому что гигант – Китай – наконец-то начинает их догонять,
и другие гиганты, такие как Индия, уже приблизились к нему.
Многие немцы, например, задаются вопросом:
если на Германию приходится только 2% годовых выбросов,
как это может оказать существенное влияние на сокращение выбросов?
Ответ прост:
С одной стороны, богатые страны имеют ресурсы, высокообразованную рабочую силу и технологии,
чтобы разрабатывать недорогие низкоуглеродные решения и распространять их по всему миру.
Если мы не хотим, чтобы бедные страны
стали такими же зависимыми от ископаемого топлива, как и мы,
нам нужно, чтобы низкоуглеродные технологии стали дешёвыми и доступными.
И у нас это получается.
Стоимость возобновляемых источников энергии быстро падает,
и множество решений продолжают разрабатываться для различных секторов промышленности.
Но это должно происходить гораздо быстрее.
Если богатые страны Запада решат серьёзно заняться быстрым изменением климата,
остальной мир последует за ними,
потому что у него просто не будет выбора.
Так же, как когда Европейский Союз ввёл стандарты энергоэффективности,
остальной мир также принял их, потому что они хотели продолжать торговать с этим блоком.
Тем не менее, это не освобождает других от собственной ответственности.
Китай сегодня является крупнейшим источником выбросов CO₂,
и его ответственность – развиваться таким образом, чтобы это позволило
со временем перейти в мир с нулевым выбросом углерода.
Чужие безответственные действия вчера – ужасное оправдание для повторения тех же ошибок сегодня.
Изменение климата – глобальная проблема,
и ни одна страна не сможет решить её в одиночку.
Выяснить, кто виноват, не так просто, как кажется.
И, в некотором смысле, это глупый вопрос,
который преследовал международную
политику в течение десятилетий.
В конце концов, всё довольно просто.
Каждый должен делать всё возможное.
И прямо сейчас мы этим не занимаемся.
Но мы можем начать уже сегодня.
Это видео является частью серии об изменении климата, поддерживаемой Breakthrough Energy –
коалицией, основанной Биллом Гейтсом, которая работает над расширением инвестиций в чистую энергию
и поддерживает инновации, которые приведут мир
к нулевым выбросам углерода.
Также, особая благодарность команде Our World in Data за помощь, предоставление данных и проведённые исследования!
Кря!