นับตั้งแต่การปฏิวัติอุตสาหกรรม มนุษย์ได้ปล่อย
ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์หรือCO₂ไปแล้วกว่า 1.5 ล้านล้านตันสู่ชั้นบรรยากาศของโลก
ในปี 2019 เรายังคงสูบฉีดออกไปอีกประมาณ 37 พันล้าน
ซึ่งมากกว่าปี 2000 ถึง 50 เปอร์เซ็นต์ และเกือบสามเท่าของ 50 ปีที่แล้ว
และไม่ใช่แค่ CO₂ เท่านั้น
เรายังสูบฉีดปริมาณก๊าซเรือนกระจกอื่นๆ ที่เพิ่มขึ้น เช่น มีเทนและไนตรัสออกไซด์
เมื่อรวมก๊าซเรือนกระจกทั้งหมดเข้าด้วยกัน เราจะปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์เทียบเท่า 51 พันล้านตันในแต่ละปี
และการปล่อยมลพิษก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
แต่พวกเขาต้องลดลงเหลือศูนย์
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา ผลที่ตามมาได้กลายเป็นที่ร้ายแรงและมองเห็นได้ชัดเจนยิ่งขึ้น
เกือบทุกปีทำลายสถิติอันน่าสยดสยอง:
เรามีคลื่นความร้อนมากขึ้น ธารน้ำแข็งส่วนใหญ่ละลาย และปริมาณน้ำแข็งต่ำสุดที่เคยบันทึกไว้ที่ขั้วโลกเหนือ
ในช่วง 22 ปีที่ผ่านมา 20 เป็นสถิติที่ร้อนแรงที่สุด
วิธีเดียวที่จะจำกัดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วนี้คือการลดการปล่อยมลพิษโดยรวมของเราอย่างรวดเร็ว
แต่ถึงแม้ว่าทุกประเทศจะเห็นด้วยกับเป้าหมายนี้ในหลักการ แต่
ก็ไม่เห็นด้วยว่าใครรับผิดชอบหรือใครควรแบกรับภาระที่หนักที่สุด
ประเทศที่พัฒนาแล้วชี้ไปที่ความพยายามของตนเองในการลดการปล่อยมลพิษ
และความจริงที่ว่าประเทศกำลังพัฒนาขนาดใหญ่กำลังเพิ่มขึ้น โดยเฉพาะจีน
กำลังปล่อย CO₂ มากขึ้น
ในทางกลับกัน ประเทศกำลังพัฒนาโต้แย้งว่าการปล่อยมลพิษโดยตะวันตกเป็นการปลดปล่อยวิถีการดำเนินชีวิต
ในขณะที่สำหรับประเทศกำลังพัฒนา การปล่อยมลพิษเหล่านี้คือการเอาชีวิตรอด
บางคนเรียกประเทศที่ร่ำรวยว่าหน้าซื่อใจคดที่ร่ำรวยจากการก่อมลพิษโดยปราศจากการยับยั้งชั่งใจ
และตอนนี้คาดหวังให้คนอื่นไม่ทำอุตสาหกรรมและอยู่จนจนแทบขาดใจ
แล้วใครเป็นผู้รับผิดชอบการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและการปล่อย CO₂?
และไม่ว่าอดีตจะเป็นอย่างไร ใครต้องทำวันนี้มากที่สุด?
ในวิดีโอนี้ เราจะพูดถึงรัฐชาติโดยเฉพาะ
เราจะดูอุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิลในวิดีโออื่น
คำถามที่ 1 จาก 3: ประเทศใดปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์มากที่สุดในปัจจุบัน
ในปี 2560 มนุษย์ปล่อย CO₂ ประมาณ 36 พันล้านตัน
มากกว่า 50% มาจากเอเชีย  อเมริกาเหนือและยุโรป ตามมาด้วย 18% และ 17%
ในขณะที่แอฟริกา อเมริกาใต้ และโอเชียเนีย มีส่วนสนับสนุนเพียงแปดเปอร์เซ็นต์เท่านั้น
จีนเป็นผู้ปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ที่ใหญ่ที่สุดในโลกด้วยการปล่อย CO₂ 10 พันล้านตันทุกปี
หรือ 27% ของการปล่อยทั่วโลก
รองลงมาคือสหรัฐอเมริกา 15% และสหภาพยุโรปประมาณ 10%
เมื่อรวมกันแล้ว นี่เป็นมากกว่าครึ่งหนึ่งของการปล่อย CO₂ ของโลก
ดังนั้นจึงเป็นที่ชัดเจนว่า หากปราศจากความเต็มใจและการกระทำของกลุ่มอุตสาหกรรมทั้งสามนี้
มนุษยชาติจะไม่สามารถกลายเป็นคาร์บอนที่เป็นกลางและป้องกันการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่รุนแรงได้
ต่อไปในรายการของเราคืออินเดียที่ 7% รัสเซีย 5% ญี่ปุ่น 3%
และอิหร่าน ซาอุดีอาระเบีย เกาหลีใต้ และแคนาดา ทั้งหมดไม่ถึง 2%
ร่วมกับสามอันดับแรก 10 อันดับแรกมีความรับผิดชอบ 75% ของการปล่อยทั่วโลก
แต่ถ้าเราดูเฉพาะสถานการณ์ปัจจุบัน เราจะไม่ได้ภาพรวมทั้งหมด
คำถามที่ 2 จาก 3: ประเทศใดที่ปล่อยก๊าซเรือนกระจกมากที่สุด
หากเราพิจารณาการปล่อยมลพิษตลอดประวัติศาสตร์จนถึงทุกวันนี้ แนวโน้มจะเปลี่ยนไปอย่างมาก
สหรัฐฯ และสหภาพยุโรปต่างพากันล้มจีนจากตำแหน่งสูงสุด
สหรัฐอเมริกาเป็นผู้รับผิดชอบ 25% ของการปล่อยมลพิษในอดีตของโลกที่ปล่อยออกมา 400 พันล้านตัน
ส่วนใหญ่อยู่ในศตวรรษที่ 20ᵗʰ
อันดับที่สองคือสหภาพยุโรปที่ 22%
จีนมาเป็นอันดับสามด้วยสัดส่วนไม่ถึง 13 เปอร์เซ็นต์ หรือราวครึ่งหนึ่งของเงินบริจาคที่สหรัฐฯ บริจาคไป
การมีส่วนร่วมของอินเดียลดลงเหลือ 3 เปอร์เซ็นต์ เช่นเดียวกับแอฟริกาและอเมริกาใต้ทั้งหมด
สหราชอาณาจักรมีหน้าที่รับผิดชอบในการปล่อยมลพิษทั่วโลกปีละหนึ่งเปอร์เซ็นต์
แต่ใช้เวลาห้าเปอร์เซ็นต์ของความรับผิดชอบในอดีต
เยอรมนีซึ่งปล่อยก๊าซเรือนกระจกร้อยละ 2 ต่อปีในปัจจุบัน มีส่วนสนับสนุนเกือบร้อยละ 6
มากเท่ากับแอฟริกาและอเมริกาใต้ทั้งหมดรวมกัน
ดังนั้น การบรรยายเรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วจึงเป็นความรับผิดชอบของประเทศกำลังพัฒนาจริงๆ
ยากที่จะปกป้องหากข้อเท็จจริงมีความสำคัญกับคุณ
แต่นี่ยังไม่ใช่เรื่องราวทั้งหมด เนื่องจากการมุ่งเน้นไปที่ประเทศต่างๆ ผสมผสานสองสิ่ง ได้แก่
จำนวนประชากรและการปล่อยมลพิษทั้งหมด
หากประเทศใดมีผู้คนโดยทั่วไปมากขึ้น การปล่อยมลพิษก็จะสูงขึ้นอย่างแน่นอน
สิ่งต่าง ๆ ดูแตกต่างออกไปมากหากเราดูบุคคลเช่นคุณ ผู้ชมที่รัก
คำถามที่ 3 จาก 3: ประเทศใดปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ต่อคนมากที่สุด
มนุษย์โดยเฉลี่ยมีความรับผิดชอบต่อCO₂ประมาณห้าตันในแต่ละปี แต่ค่าเฉลี่ยอาจทำให้เข้าใจผิดได้
ประเทศที่มีการปล่อยCO₂มากที่สุดต่อคนคือผู้ผลิตน้ำมันและก๊าซรายใหญ่ของโลก
ในปี 2560 กาตาร์มีการปล่อยมลพิษสูงสุดที่ 49 ตันต่อคน
รองลงมาคือตรินิแดดและโตเบโก คูเวต สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ บรูไน บาห์เรน และซาอุดีอาระเบีย
แต่นั่นเป็นค่าผิดปกติ
ชาวออสเตรเลียมีรอยเท้าคาร์บอนสูงสุดต่อคน: 17 ตันต่อปี
ซึ่งมากกว่าค่าเฉลี่ยทั่วโลกสามเท่า
และมากกว่าค่าเฉลี่ยของชาวอเมริกันและแคนาดาเล็กน้อยที่ 16 ตัน
ชาวเยอรมันทำได้ดีกว่าเล็กน้อยที่เกือบ 10 ตัน แต่ก็ยังสูงกว่าค่าเฉลี่ยทั่วโลกสองเท่า
ประเทศจีนอาจเป็นประเทศที่ปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่ใหญ่ที่สุดใน
โลก แต่ก็เป็นประเทศที่มีประชากรมากที่สุดในโลกด้วยซึ่งมีประชากรมากกว่า 1.4 พันล้านคน หรือ
18.5% ของประชากรโลก
ต่อคน มันสูงกว่าค่าเฉลี่ยที่เจ็ดตัน
ในอดีต การปล่อย CO₂ มีความเกี่ยวข้องอย่างใกล้ชิดกับมาตรฐานการครองชีพที่สูง
ความมั่งคั่งเป็นหนึ่งในตัวชี้วัดที่แข็งแกร่งที่สุดของคาร์บอนฟุตพริ้นท์ของเรา เนื่องจากเมื่อเราเปลี่ยนจากคนจนไปสู่คนรวย
เราสามารถเข้าถึงไฟฟ้า เครื่องทำความร้อน เครื่องปรับอากาศ ไฟส่องสว่าง การทำอาหารสมัยใหม่
รถหรือเครื่องบิน สมาร์ทโฟน คอมพิวเตอร์ และโต้ตอบกับผู้คนทั่ว  โลกออนไลน์
การเพิ่มขึ้นอย่างมากของการปล่อย CO₂ ของจีนประกอบกับการลดความยากจนที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์
หากเราสั่งการปล่อยCO₂ตามรายได้
เราจะเห็นว่าประเทศครึ่งที่ร่ำรวยที่สุดมีความรับผิดชอบต่อการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ทั่วโลก 86%
และครึ่งล่างสุดเพียง 14%
ชาวเยอรมันโดยเฉลี่ยปล่อยเสียงมากกว่าชาวอินเดียทั่วไปถึงห้าเท่า
ในเวลาเพียง 2.3 วัน คนอเมริกันโดยเฉลี่ยจะปล่อยประชากรไนจีเรียโดยเฉลี่ยมากเท่ากับในหนึ่งปี
และไม่เพียงเท่านั้น ความจริงอันโหดร้าย
ก็คือ ประเทศเหล่านี้มีส่วนทำให้เกิดปัญหาน้อยที่สุด และจะสูญเสียมากที่สุดจากการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
โลกกำลังพัฒนาจะโดนหนักที่สุด
ผลที่ตามมาอาจเป็นความไม่มั่นคงด้านอาหาร ความขัดแย้งเรื่องทรัพยากร
ภัยพิบัติทางธรรมชาติที่รุนแรงขึ้นและบ่อยครั้งขึ้น และการเคลื่อนไหวของผู้ลี้ภัยจากสภาพภูมิอากาศขนาดใหญ่
คำถามที่ 4... จาก 3: แล้วใครควรรับผิดชอบ?
ประเทศที่ร่ำรวยที่สุดในปัจจุบันหลายแห่งอยู่ในสถานะที่สะดวก
พวกเขาร่ำรวยจากการเผาไหม้เชื้อเพลิงฟอสซิลและการผลิตภาคอุตสาหกรรมเป็นเวลาหลายศตวรรษ
พวกเขามีรอยเท้าประวัติศาสตร์ขนาดใหญ่ และความมั่งคั่งของพวกเขาหมายความว่าพวกเขายังคงปล่อยจำนวนมากต่อคน
แต่การปล่อยมลพิษประจำปีของประเทศของพวกเขาตอนนี้ถูกประเทศอื่นแคระแกร็น
เพราะในที่สุดยักษ์ใหญ่อย่างจีนก็ไล่ตามทัน และยักษ์ใหญ่อื่นๆ อย่างอินเดียก็กำลังเดินทางมา
ตัวอย่างเช่น ชาวเยอรมันหลายคนสงสัยว่าหากเยอรมนีคิดเป็นเพียงร้อยละ 2 ของการปล่อยมลพิษต่อปีเท่านั้น
อาจส่งผลกระทบอย่างมีนัยสำคัญต่อการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
คำตอบนั้นง่าย
ประการหนึ่ง ประเทศที่ร่ำรวยที่สุดมีทรัพยากร มีแรงงานที่มีการศึกษาสูง และเทคโนโลยี
เพื่อพัฒนาโซลูชันที่มีต้นทุนต่ำและมีคาร์บอนต่ำ และเผยแพร่ไปทั่วโลก
หากเราไม่ต้องการให้ประเทศที่ยากจนกว่าพึ่งพาเชื้อเพลิงฟอสซิลอย่างที่เราเป็น
เราต้องการเทคโนโลยีคาร์บอนต่ำเพื่อให้มีราคาถูกและพร้อมใช้งาน
และเรากำลังไปถึงที่นั่น
ต้นทุนของพลังงานหมุนเวียนลดลงอย่างรวดเร็ว และโซลูชั่นที่หลากหลายอยู่ในขอบฟ้าสำหรับภาคส่วนต่างๆ
แต่มันต้องเกิดขึ้นเร็วกว่ามาก
หากประเทศที่ร่ำรวยทางตะวันตกตัดสินใจที่จะจัดการกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
โลกที่เหลือก็จะตามมาเพราะไม่มีทางเลือก
เช่นเดียวกับเมื่อสหภาพยุโรปบังคับใช้มาตรฐานประสิทธิภาพการใช้พลังงานสำหรับเทคโนโลยี
ส่วนที่เหลือของโลกก็นำมาตรฐานดังกล่าวมาใช้เช่นกัน เนื่องจากพวกเขาต้องการทำการซื้อขายกับบล็อกดังกล่าวต่อไป
อย่างไรก็ตาม สิ่งนี้ไม่ได้ทำให้ความรับผิดชอบของผู้อื่นหมดไป
ประเทศจีนเป็นผู้ปล่อย CO₂ ที่ใหญ่ที่สุดในปัจจุบัน และเป็นความรับผิดชอบของจีนที่จะต้องเติบโตในลักษณะ
ที่จะทำให้สามารถเปลี่ยนไปสู่โลกที่ไม่มีคาร์บอนได้ทันเวลา
คนอื่นๆ ที่ทำตัวไร้ความรับผิดชอบเมื่อวานนี้เป็นข้อแก้ตัวที่น่าสยดสยองสำหรับการทำผิดซ้ำซากในวันนี้
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเป็นปัญหาระดับโลก และไม่มีประเทศใดประเทศเดียวที่สามารถแก้ไขได้
การหาว่าใครมีหน้าที่รับผิดชอบนั้นไม่ได้ง่ายอย่างที่คิด และในแง่หนึ่ง มันเป็นคำถามที่งี่เง่า
แต่เป็นปัญหาที่รบกวนการเมืองระหว่างประเทศมานานหลายทศวรรษ
ในท้ายที่สุดมันค่อนข้างง่าย
ทุกคนต้องทำดีที่สุดเท่าที่จะทำได้ และตอนนี้เราทุกคนไม่ได้ทำอย่างนั้น
แต่เราสามารถเริ่มต้นวันนี้
วิดีโอนี้เป็นส่วนหนึ่งของซีรีส์เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่สนับสนุนโดย Breakthrough Energy ซึ่ง
เป็นกลุ่มพันธมิตรที่ก่อตั้งโดย Bill Gates ซึ่งกำลังทำงานเพื่อขยายการลงทุนด้านพลังงานสะอาด
และสนับสนุนนวัตกรรมที่จะนำโลกไปสู่การปล่อยคาร์บอนเป็นศูนย์
นอกจากนี้ ขอขอบคุณเป็นพิเศษสำหรับทีมงานที่ Our World in Data ที่ช่วยเราในด้านข้อมูลและการวิจัย
[เพลงนอกความสงบ]