Sanayi Devrimi'nden bu yana insanlar
, Dünya atmosferine 1,5 trilyon tondan fazla karbondioksit veya CO₂ saldı.
2019 yılında, hala yaklaşık 37 milyar daha fazla pompalıyorduk.
Bu, 2000 yılından yüzde 50 daha fazla ve 50 yıl öncesinin neredeyse üç katı.
Ve bu sadece CO₂ değil,
aynı zamanda metan ve azot oksit gibi artan hacimlerde diğer sera gazlarını da dışarı pompalıyoruz.
Tüm sera gazlarımızı bir araya getirerek her yıl 51 milyar ton karbondioksit eşdeğeri salıyoruz.
Ve emisyonlar artmaya devam ediyor.
Ama sıfıra inmeleri gerekiyor.
Son yıllarda, sonuçları daha ciddi ve görünür hale geldi.
Neredeyse her yıl bazı korkunç rekorlar kırılıyor:
Daha fazla sıcak dalgası, en fazla buzul eridi ve Kuzey Kutbu'nda şimdiye kadar kaydedilen en düşük buz miktarı oldu.
Son 22 yılın 20'si kayıtlardaki en sıcak yıl oldu.
Bu hızlı iklim değişikliğini sınırlamanın tek yolu, toplu emisyonlarımızı hızla azaltmaktır.
Ancak tüm ülkeler prensipte bu hedefte
hemfikir olsalar da kimin sorumlu olduğu veya en ağır yükü kimin taşıması gerektiği konusunda anlaşamıyorlar.
Gelişmiş ülkeler, emisyonları azaltmak için kendi çabalarına
ve yükselişte olan büyük gelişmekte olan ülkelerin, özellikle Çin'in
şu anda çok daha fazla CO₂ saldığı gerçeğine işaret ediyor.
Öte yandan, gelişmekte olan ülkeler, Batı'nın emisyonlarının yaşam tarzı emisyonları olduğunu,
gelişmekte olan ülkeler için ise hayatta kalma emisyonları olduğunu savunuyor.
Başkaları, sınırsız kirleterek zenginleşen zengin ülkelere ikiyüzlü diyorlar
ve şimdi başkalarından sanayileşmemelerini ve fakir kalmalarını bekliyorlar.
Peki iklim değişikliğinden ve CO₂ emisyonlarından kim sorumlu?
Ve geçmiş ne olursa olsun, bugün en çok kimin yapması gerekiyor?
Bu videoda sadece ulus-devletlerden bahsedeceğiz.
Fosil yakıt endüstrisine başka bir videoda bakacağız.
Soru 1/3: Günümüzde en çok karbondioksit salan ülkeler hangileri?
2017'de insanlar yaklaşık 36 milyar ton CO₂ saldı.
%50'den fazlası Asya'dan geldi.  Bunu %18 ve %17 ile Kuzey Amerika ve Avrupa izledi.
Afrika, Güney Amerika ve Okyanusya birlikte sadece yüzde sekiz katkıda bulunurken.
Çin, her yıl 10 milyar ton CO₂ veya küresel emisyonların %27'si ile açık ara dünyanın en büyük yayıcısıdır
.
Onu %15 ile ABD ve %10 ile Avrupa Birliği izlemektedir.
Birlikte, bu, dünyanın CO₂ emisyonlarının yarısından fazlasıdır.
Dolayısıyla, bu üç endüstriyel bloğun istekliliği ve eylemi olmadan,
insanlığın karbon nötr hale gelemeyeceği ve şiddetli iklim değişikliğini önleyemeyeceği açıktır.
Listemizde yüzde 7 ile Hindistan, yüzde 5 ile Rusya, yüzde 3 ile Japonya ve
yüzde 2 ile İran, Suudi Arabistan, Güney Kore ve Kanada yer alıyor.
İlk üçüyle birlikte, ilk 10 küresel emisyonların %75'inden sorumludur.
Ancak sadece mevcut duruma bakarsak, resmin tamamını elde edemeyiz.
Soru 2/3: Toplamda en çok hangi ülkeler emisyon saldı?
Tarih boyunca bugüne kadar emisyonlara bakarsak, görünüm büyük ölçüde değişir.
ABD ve AB, Çin'i en üst noktadan aşağı indiriyor.
ABD, çoğunlukla 20. yüzyılda olmak üzere 400 milyar ton salan dünyanın tarihsel emisyonlarının %25'inden sorumludur
.
İkinci sırada %22 ile AB yer almaktadır.
Çin, ABD'nin katkısının yaklaşık yarısıyla yüzde 13'ün biraz altında üçüncü sırada geliyor.
Hindistan'ın katkısı, tüm Afrika ve Güney Amerika ile birlikte yüzde 3'e düşüyor.
Birleşik Krallık, yıllık küresel emisyonların
yüzde birinden sorumlu, ancak tarihsel sorumluluğun yüzde beşini alıyor.
Bugün her yıl emisyonun yüzde ikisini üreten Almanya,
Afrika ve Güney Amerika'nın toplamının neredeyse yüzde altısına katkıda bulundu.
Dolayısıyla, gerçekler sizin için önemliyse, hızlı iklim değişikliğinin gerçekten gelişmekte olan dünyanın sorumluluğunda olduğu anlatısını
savunmak zordur.
Ancak yine de hikayenin tamamı bu değil, çünkü ülkelere odaklanmak iki şeyi karıştırıyor:
nüfus sayıları ve toplam emisyonlar.
Bir ülkede genel olarak daha fazla insan varsa, emisyonları elbette daha yüksektir.
Sizin gibi bireylere baktığımızda durum çok farklı görünüyor sevgili izleyici.
Soru 3/3: Hangi ülkeler kişi başına en fazla karbondioksit salıyor?
Ortalama bir insan her yıl yaklaşık beş ton CO₂'den sorumludur, ancak ortalamalar yanıltıcı olabilir.
Kişi başına en fazla CO₂ emisyonuna sahip ülkeler, dünyanın önde gelen petrol ve gaz üreticilerinden bazılarıdır.
2017'de kişi başına 49 tonla Katar en yüksek emisyona sahipti ve
onu Trinidad ve Tobago, Kuveyt, Birleşik Arap Emirlikleri, Brunei, Bahreyn ve Suudi Arabistan izledi.
Ama bunlar aykırı değerler.
Avustralyalılar, kişi başına en yüksek karbon ayak izinden birine sahip: yılda 17 ton.
Bu, küresel ortalamanın üç
katından fazla ve 16 tonluk ortalama ABD-Amerikalı ve Kanadalı ortalamanın biraz üzerinde.
Almanlar 10 ton civarında biraz daha iyi durumda, ancak bu hala küresel ortalamanın iki katı.
Çin dünyanın en büyük yayıcısı olabilir,
ancak aynı zamanda 1,4 milyardan fazla insan ve dünya nüfusunun %18,5'i ile dünyanın en kalabalık ülkesidir
.
Kişi başı, yedi tonla ortalamanın üzerinde.
Tarihsel olarak, CO₂ emisyonları yüksek bir yaşam standardına yakından bağlıdır.
Zenginlik, karbon ayak izimizin en güçlü göstergelerinden biridir, çünkü fakirden zengine geçerken
elektriğe, ısıtmaya, iklimlendirmeye, aydınlatmaya, modern yemek pişirmeye,
arabalara veya uçaklara, akıllı telefonlara, bilgisayarlara erişiriz ve dünyanın dört bir yanındaki insanlarla etkileşime gireriz.  dünya çevrimiçi.
Çin'in CO₂ emisyonlarındaki muazzam artış, tarihteki en büyük yoksulluğun azalmasıyla birleşiyor.
CO₂ emisyonlarını gelire göre
sıralarsak, ülkelerin en zengin yarısının küresel emisyonların %86'sından
ve alt yarısının sadece %14'ünden sorumlu olduğunu görürüz.
Ortalama bir Alman, ortalama bir Hintlinin beş katından daha fazla yayar.
Sadece 2,3 gün içinde, ortalama bir Amerikalı, bir yılda ortalama bir Nijeryalı kadar emisyon salıyor.
Sadece bu da değil, acı gerçek şu
ki, soruna en az katkıda bulunan ülkeler hızlı iklim değişikliğinden en çok kaybedecek olanlar.
Gelişmekte olan dünya en çok etkilenecek.
Sonuçlar gıda güvensizliği, kaynaklar üzerinde çatışmalar,
daha sert ve daha sık görülen doğal afetler ve büyük iklim mülteci hareketleri olabilir.
Soru 4.../3: Öyleyse sorumluluğu kim almalı?
Günümüzün en zengin ülkelerinin çoğu uygun bir konumda.
Yüzyıllar boyunca fosil yakıt yakma ve endüstriyel üretim sayesinde zengin oldular.
Geniş bir tarihsel ayak izine sahipler ve zenginlikleri, hala kişi başına çok şey yaydıkları anlamına geliyor.
Ancak ülkelerinin yıllık emisyonları artık diğer ülkeler tarafından cüce,
çünkü dev olan Çin sonunda yetişiyor ve Hindistan gibi diğer devler de yolda.
Örneğin birçok Alman, Almanya'nın yıllık emisyonların yalnızca yüzde ikisini oluşturması durumunda,
emisyonların azaltılması üzerinde anlamlı bir etkisi olabileceğini merak ediyor.
Cevap basit.
Birincisi, en zengin ülkeler
düşük maliyetli, düşük karbonlu çözümler geliştirmek ve bunları dünyaya yaymak için kaynaklara, yüksek eğitimli iş gücüne ve teknolojiye sahiptir.
Fakir ülkelerin bizim kadar fosil yakıta bağımlı hale gelmesini istemiyorsak,
ucuz ve ulaşılabilir olmak için düşük karbon teknolojisine ihtiyacımız var.
Ve oraya geliyoruz.
Yenilenebilir kaynakların maliyeti hızla düşüyor ve birçok farklı sektör için ufukta çeşitli çözümler var.
Ama bunun çok daha hızlı gerçekleşmesi gerekiyor.
Batı'nın zengin ülkeleri hızlı iklim değişikliğiyle ciddi şekilde mücadele etmeye karar verirse,
dünyanın geri kalanı da onu takip edecek çünkü başka seçeneği yok.
Tıpkı Avrupa Birliği'nin teknoloji için enerji verimliliği standartlarını uyguladığında olduğu gibi,
dünyanın geri kalanı da bunları benimsedi çünkü blokla ticarete devam edebilmek istiyorlardı.
Yine de bu, diğerlerini sorumluluklarından kurtarmaz.
Çin bugün en büyük CO₂ yayıcısıdır ve
zaman içinde sıfır karbonlu bir dünyaya geçişi mümkün kılacak şekilde büyümek Çin'in sorumluluğundadır.
Dün sorumsuzca davranan diğerleri, bugün aynı hataları tekrarlamak için korkunç bir bahanedir.
İklim değişikliği küresel bir sorundur ve hiçbir ülke bunu tek başına çözemez.
Kimin sorumlu olduğunu bulmak göründüğü kadar basit değil ve bir bakıma aptalca bir soru,
ancak on yıllardır uluslararası siyaseti rahatsız eden bir soru.
Sonunda, oldukça basit.
Herkesin elinden gelenin en iyisini yapması gerekiyor ve şu anda hepimiz bunu yapmıyoruz.
Ama bugün başlayabiliriz.
Bu video,
temiz enerji yatırımını genişletmek
ve dünyayı net sıfır karbon emisyonuna götürecek yenilikleri desteklemek için çalışan Bill Gates tarafından kurulan bir koalisyon olan Breakthrough Energy tarafından desteklenen iklim değişikliğiyle ilgili bir dizinin parçası.
Ayrıca, veri ve araştırma konusunda bize yardımcı olduğu için Our World in Data ekibine özel teşekkürler.
[Sakin çıkış müziği]