Sanayi devriminden bu yana
insanlar Dünya'nın atmosferine 1.5 trilyon ton karbondioksit ya da CO2 saldı.
2019 yılında
37 milyar ton civarında daha saldık.
Bu 2000 yılındakinden %50 daha fazla
Ve neredeyse 50 yıl öncekinin 3 katı
Ve yalnızca CO2 değil
Aynı zamanda miktarı artmakta olan diğer sera gazlarını da salıyoruz,
Metan ve Azot Protoksit gibi.
Saldığımız her çeşit sera gazlarını toplarsak
Her yıl atmosfere 51 milyar ton karbon dioksit benzeri gazlar salıyoruz
ve salınımlar giderek artıyor
fakat sıfıra inmeleri gerekiyor.
Son yıllarda sonuçlar daha ciddi
ve görülebilir oldu
Neredeyse her yıl yeni kötü bir rekor kırılıyor
Daha fazla sıcak hava dalgamız,
en yüksek erime oranlarımız
ve kuzey kutbunda kaydedilen en az buz miktarımız oldu
Son 22 yılın 20 si kaydedilen en sıcak yıl oldu
Bu hızlı iklim değişikliğini limitlemenin tek yolu
hızlıca kolektif salınımlarımızı azaltmak
tüm ülkelerin bu amacı prensip olarak kabul etmesine rağmen
kimin sorumlu olduğu ya da
kimin en ağır yükü sırtlanması konusunda anlaşamıyorlar.
gelişmiş ülkeler
kendi eforlarını salınımları azaltabilmek için harcarlarken
Büyük gelişim sürecinde olan ülkeler özellikle Çin
Şu anda daha fazla CO2 salıyor
Bir diğer yandan gelişen ülkeler
Batı tarafından yapılan salınımların lüks olduğunu
Gelişen ülkelerin ise hayatta kalma amaçlı olduğunu tartışıyorlar
Bazıları zengin ülkelere
Kısıtlamayı düşünmeden kirleterek gelişmiş
şimdi de diğerlerinin endüstrüleşmesini ve ilerlemisini istemeyen
iki yüzlüler olarak görüyor
Bu durumda iklim değişikliğinden
ve CO2 salınımından kim sorumlu
ve geçmişte yaşanan her şeye rağmen
şuanda en çok işi kimin yapması gerekiyor?
Bugün bu videoda sadece Bağımsız devletlerle ilgili
olarak konuşacağız
Fosil yakıt endüstrisine başka bir videoda değineceğiz
3 sorudan 1'incisi
Günümüzde hangi ülkeler en fazla karbondioksit salınımını yapıyor?
2017 yılında insanlar
yaklaşık 37 milyar ton karbondioksit salınımı yaptı
%53'den fazlası Asya'dan geliyor
Kuzey Amerika ve Avrupa
%18 ve %17 ile takip etti
Afrika Güney,Güney Amerika ve Okyanusya hep beraber
yalnızca %8 salınım yaptı
%27 lik oranla ya da yıllık 10 milyar tonla CO2 Çin
açık ara farkla dünyanın en çok salınım yapan ülkesi
Amerika %15 ile
Avrupa Birliği de yaklaşık %10 ile Çin'i takip etti
Hepsi Dünya'nın karbondioksit salınımının
%50 sinden fazlasını oluşturuyor.
Anlaşılan o ki bu 3 endüstriyel bloğun rızası ve hareketi olmadan
insanlık karbon ayak izini sıfırlayamayacak
ve şiddetli iklim değişikliğini önleyemeyecek
listemizin devamında ise %7 ile Hindistan
%5 ile Rusya
%3 ile Japonya,%2 ile İran,Suudi Arabistan,Güney Kore ve Kanada geliyor
İlk 3 ile beraber bu 10 ülke
Dünya genelindeki salınımın %75'ini oluşturuyor
Fakat sadece günümüzdeki duruma bakarsak
Tüm resimi göremiyoruz
3 sorudan 2'ncisi
Hangi ülkeler toplamda en çok salınımı gerçekleştirdi
Eğer geçmişten günümüze doğru bakarsak
işler ciddi oranda değişiyor
Amerika ve Avrupa Birliği
Çin'i 1'incilikden attı
Amerika çoğunlukla 20.yüzyılda olmak üzere
tüm tarih boyunca yaklaşık 400 milyar ton salınım yaptı
İkinci sırada %22 ile Avrupa Birliği
Çin ise yaklaşık %13 ile üçüncü sırada
Amerika'nın salınımının neredeyse yarısı
Hindistan tüm afrika ve Güney Amerika ile birlikte %2 ile takip ediyor
İngiltere yıllık salınımların
%1'i ile sorumluyken
Toplam salınımın %5'ini oluşturuyor
Günümüzde yıllık %2 salınımı olan Almanya
Toplam salınımda %6 yani
Tüm Afrika ve Güney Amerikanın toplamı kadar salınım yapıyor
Anlaşılan şu ki hızlı iklim değişikliği
aslında gelişen dünyanın sonucu.
ve önlenmesi zor
fakat bu gene de tüm hikaye değil.
Çünkü ülkelere odaklanmak iki şeyi karıştırır:
Nüfus ve Toplam salınım
Doğal olarak eğer bir ülke daha fazla nüfusa sahipse
Salınımları tabii ki daha fazla olur.
Eğer bireysel olarak bakarsak işler daha farklı gözüküyor
Senin gibi sevgili izleyici
3 sorudan 3'üncüsü
Hangi ülkeler kişi başına en fazla salınımı yapıyor?
Ortalama bir insan yılda yaklaşık 5 ton
CO2'den sorumlu
fakat ortalamalar yanıltıcı olabilir.
Kişi başı en yüksek salınımı yapan ülkeler
Dünya'nın bazı büyük petrol ve doğalgaz üreticileri
2017'de Katar kişi başı
49 ton ile birinciydi
Trinindad ve Tobego 30 ton ile takip etti
Kuveyt,Birleşmiş Arap Emirlikileri,Brunei,Bahreyn ve Suudi arabistan sırayı izledi
Ama bunlar en uçlar
Avustralyalı'lar kişi başına en yüksek karbon ayak izine sahip olan ülkelerden biri,
yılda 17 ton.
Bu Dünya çapındaki ortalamanın 3 katından fazla
ve ortalama 16 ton olan Amerikan ve Kanadalıdan biraz fazla.
Almanlar 10 ton ile biraz daha iyi iş çıkarıyor
fakat bu hala Dünya ortalamasının 2 katı
Çin belki Dünya'nın en büyük salınımına sahip olabilir
Ama aynı zamanda 1.4 milyar ile Dünyanın en kalabalık ülkesi
Dünya nüfusunun %18.5'ini oluşturuyor
Kişi başına 7 ton ile ortalamanın üstünde
Tarihsel olarak CO2 salınımı yüksek hayat standartlarıyla yakından bağlı
Zenginlik karbon ayak izimizin en büyük etkenlerinden
Çünkü fakirden zengine doğru gittiğimizde
Elektriğe,ısıtmaya,klimaya,ışıklandırma,modern pişirme,arabalar veya uçaklar,
akıllı telefonlar,bilgisayarlar ve internet üzerinden insanlarla görüşebilme erişimlerimiz oluyor
Çin'in Muazzam karbondioksit emisyonu yükselişi ile birlikte
tarihinin en büyük yoksulluk azalması ile ilişkili
Eğer CO2 salınımını gelire göre sıralarsak
Dünyanın yarısını barındıran en zengin ülkelerin
CO2 salınımının %86'sından sorumlu olduklarını ve en fakir yarısının da
yalnızca %14'ünden sorumlu olduklarını görürüz.
Ortalama bir Alman ortalama bir Hintliden 5 kat daha fazla
salınım yapıyor.
Sadece 2.3 günde ortalama bir Amerikan
ortalama bir Nijeryalı'nın 1 yılda yaptığı salınımı yapıyor.
ve tek acı gerçek bu değil. Probleme en az katkıda bulunan
ülkeler hızlı iklim değişikliğinden
muhtemelem en fazla zararı görecek.
Dünyanın gelişen kısmı en ağır darbeyi alacak.
Sonuçlar gıda güvensizliği,
ham madde savaşları, daha sert ve sık doğal afetler ve iklim değişikliği kaynaklı kitlesel göç hareketleri olabilir.
3 sorudan 4'üncüsü:
Kim sorumluluk almalı?
Günümüzün zengin ülkelerinin çoğu uygun durumda.
Yüzyıllar boyunca fosil yakıtlar ve endüstriyel üretimle zengin oldular
Geniş tarihsel karbon ayak izine sahipler ve
zenginlikleri kişi başına hala birazcık fazla olduğu anlamına geliyor
ama ülkelerinin yıllık salınımları şimdi diğer ülkeler tarafından gölgede bırakıldı.
Çünkü Çin Devi sonunda yetişti ve Hindistan gibi diğer devler
yolda
Mesela çoğu Alman Almanya yıllık karbon salınımının yalnızca %2'sinden sorumluysa
salınımı azaltmanın nasıl anlamlı bir etkisinin olacağını merak ediyor
Cevap basit: Yüksek eğitimli işgücü ve teknoloji kaynaklarına sahip zengin ülkeler
düşük maliyetli - düşük karbon salınımlı çözümler geliştirecek ve dünyaya yayacak
eğer daha fakir ülkelerin bizim gibi fosil yakıtlara bağımlı olmasını istemiyorsak
düşük-karbon teknolojisinin daha ucuz ve ulaşılabilir olmasına ihtiyacımız var
ve yenilebilir enerji maliyetinin hızlıca düşmesi hedefine varıyoruz
ve alternatif çözümler birçok sektör için ufukta.
ama eğer gerçekten zengin Batı ülkeleri hızlı iklim değişikliğini kontrol altına almayı
tercih ederse çok daha hızlı olmak zorunda ve dünyanın geri kalanı takip etmeli çünkü başka seçenekleri yok.
tıpkı teknoloji için dünyanın geri kalanının da uyum sağladığı AB zorunlu enerji verimliliği standartları gibi.
Blokla ticarete devam etmek istediler.
Bu hala diğerlerinin sorumluluğunu aklamıyor
Bugün Çin en fazla CO2 salınımına sahip
ve sıfır karbon salınım dünyasına geçişi mümkün kılacak şekilde gelişmek çinin sorumluluğu
Dün sorumsuzca davranan diğerleri
bugün aynı hataları yapmak için korkunç bir bahane.
İklim değişikliği küresel bir sorun
ve hiçbir ülke tek başına çözemez
Kimin sorumlu olduğunu bulmak
görüldüğü kadar kolay değil ve bir bakıma saçma da bir soru
ama onlarca yıldır uluslarası politikada rol oynuyor
Sonuçta, bu çok kolay
Herkes elinden gelenin en iyisini yapmalı
ama şu an hepimiz bunu yapmıyoruz
ama bugün başlayabiliriz.
Bu video temiz enerji yatırımlarını genişletmek ve net sıfır karbon salınımı üzerine
dünyaya öncülük edecek yenilikleri desteklemek üzerine  üzere çalışan
Bill Gates tarafından fonlanan bir koalisyon olan
Breakthrough Energy tarafından desteklenen iklim değişikliği videoları serisinin başlangıcıdır
Ayrıca Our World and Data (Dünyamız ve Veri) takımına yardımları ve araştırmaları için özel teşekkürler.
[Fon Müziği]