自從工業革命以來
人類向地球大氣中釋放了超過1.5萬億噸二氧化碳
在2019年，我們仍釋放出約370億頓的二氧化碳
這比2000年增加了50％
幾乎是50年前的三倍
幾年前，不僅僅是二氧化碳
我們還在釋放出越來越多其他的溫室氣體
例如甲烷和一氧化二氮
總和我們所有的溫室氣體
我們每年排放的量相當於510億噸
且排放量還在持續上升中
但它們必須下降到0
近年來，後果變得越來越嚴重
幾乎每年都會打破一些可怕的記錄
像我們記錄到的熱浪變多
北極融冰程度變強，冰量也變少
在過去22年中
有20年是有打破高溫紀錄的
解決這種迅速的氣候變化的唯一方法
就是迅速減少我們溫室氣體的排放
但是，雖然所有國家原則上都同意這一個目標
但他們不同意由誰負責
或由誰承擔最大的責任
先進國家指出了自己為減少排放量所做的努力
而且正在崛起的大型發展中國家，特別是中國
目前正在釋放更多的二氧化碳
另一方面，發展中國家認為
西方的排放是生活方面的排放
而對發展中國家而言，它們是生存方面的排放
其他人則稱先進國家的偽君子
是透過不受監控的污染而致富的
而現在他們希望其他國家不要工業化並保持貧窮
那麼誰應該為氣候變化和二氧化碳的排放負責呢？
以及無論過去如何，今天誰該負的責任最多？
在此影片中，我們將專門討論民族國家
我們將在另一部影片中介紹化石燃料行業
問題1（共3題）：今天，哪個國家/地區排放的二氧化碳最多？
在2017年，人類排放了約
360億噸的二氧化碳
超過50％來自亞洲
北美和歐洲緊隨其後，分別為18％和17％
而非洲，南美和大洋洲僅貢獻了8％
目前，中國是世界上最大的排放國
每年的二氧化碳排放量為100億噸
佔了全球排放量的27％
緊隨其後的是美國（佔15％）
和歐盟（約佔10％）
加起來，這是全球二氧化碳排放量的一半以上
因此，如果沒有這三個工業集團的意願和行動
人類將無法實現碳中和並防止嚴重的氣候變化
在我們名單上的下一個是印度（佔7％）
俄羅斯（佔5％），日本（佔3％）
以及伊朗，沙特阿拉伯，韓國和加拿大
均大約佔2％
前十名和前三名一起
就佔全球排放量的75％
但是，如果僅考慮當前情況
我們將無法獲得全面的了解
問題2：哪個國家的排放總量最多？
如果我們回顧直到今天的整個歷史排放
會發現過去發生了巨大變化
美國和歐盟都把中國放在首位
美國占世界歷史排放總量的25％
排放量為4000億噸
大部分發生在20世紀
而歐盟位居第二，為22％
中國以不到13％的份額排在第三位
約為美國貢獻的一半
印度與整個非洲和南美的貢獻減少到只剩3％
英國占全球年度排放量的百分之一
但要承擔歷史責任的百分之五
今天，德國每年產生的排放量佔總排放量的2％
幾乎等於了整個非洲和南美總和的6％
因此，如果事實對您很重要
那麼關於迅速的氣候變化確實是
發展中國家的責任的說法就很難辯駁了
但這還不算結束
因為還有了2個變數：
人口數量和總排放量
如果一個國家總體上人口更多
那麼其排放量當然會更高
親愛的觀眾，如果我們用不同的角度來看
那麼情況就會大不相同
問題3：哪個國家的人均二氧化碳排放量最多？
平均每個人每年大約要排放
五噸二氧化碳
但是平均數可能會誤導人們
人均二氧化碳排放量最大的國家是
世界上主要的石油和天然氣生產國
在2017年，卡塔爾的排放量最高
達到平均每人49噸
其次是特立尼達和多巴哥，科威特
阿拉伯聯合酋長國，文萊，巴林和沙烏地阿拉伯
但是這些是離群值
澳大利亞人的人均碳足跡最高：
每年17噸
這是全球平均水平的三倍多
略高於美國和加拿大的平均水平（16噸）
德國人的表現要好得多，接近10噸
但這仍然是全球平均水平的兩倍
中國可能是世界上最大的排放國
但它也是世界上人口最多的國家
人口超過14億
佔世界人口的18.5％
每人高於平均水平的七噸
從歷史上看
二氧化碳的排放一直與高生活水平息息相關
財富是我們碳足跡的最強指標之一
因為隨著我們從窮人向富人的轉移
我們可以獲得電力，暖氣，空調，照明，現代烹飪
汽車或飛機，智慧型手機，計算機
且可以與人們互動在線世界
中國二氧化碳排放量的急劇上升
加上歷史上最大程度的貧困減少
如果按收入排序二氧化碳的排放
我們會看到最富裕的國家/地區佔全球排放量的86％
貧窮的部分僅佔14％
德國人平均排放量是印度人平均排放量的五倍以上
在短短的2.3天內
美國人的平均排放量
就相當於一年中尼日利亞人的平均排放量
不僅如此，殘酷的現實是
在迅速的氣候變化中
損失最大的是那些對此問題貢獻最小的地區
發展中國家將受到最沉重的打擊
其後果可能是糧食短缺
資源衝突
嚴峻且更頻繁的自然災害
以及大規模的氣候難民流動
問題4...（共3題）？？：那麼誰應該承擔責任呢？
當今許多最富有的國家都處於高枕無憂的位置
在數百年來的化石燃料燃燒和工業生產中
他們變得富有
從歷史的角度來看，他們擁有巨大的碳足跡
而且他們的財富意味著他們每人仍然排放很多
但是，由於其他國家趕上了他們
像中國已經趕上了，而印度等其他郭家也在先後跟進
因此該國的年排放量已經被其他國家給壓下去了
例如，許多德國人想知道
既然德國僅佔年度排放量的百分之二
該如何對減少排放量產生有意義的影響？
答案很簡單
首先，最富裕的國家擁有資源
受過良好教育的勞動力和技術
可以開發低成本
低碳的解決方案並將其傳播到世界各地
如果我們不希望貧窮國家像現在這樣依賴化石燃料
那麼我們就需要開發出低碳技術，廉價且可得
而我們正為此努力中
可再生能源的成本正在迅速下降
許多不同領域的各種解決方案正在興起
但是它需要越快發生越好
如果西方先進國家決定認真應對迅速的氣候變化
那麼其他國家也將跟進，因為他們別無選擇
就像歐盟如果實施效能標準時
其他國家也將採用這些標準
因為它們希望能夠繼續與他們進行交易
但是，這並不能免除他人的責任
中國是當今最大二氧化碳排放國
因此中國有責任
以這樣的方式改變
使其有辦法及時過渡到零碳世界
而之前不負責任的行為
是現今重複同樣錯誤的可怕藉口
氣候變化是一個全球性問題
沒有哪個國家能夠獨自解決這個問題
弄清楚誰應該負責並不像看起來那麼簡單
在某種程度上，這是一個愚蠢的問題
且困擾國際政治數十年了
總結，這非常簡單
每個人都應該盡力而為
而現在我們卻都沒有這樣做
但我們可以從現在開始做起
這部影片是由比爾·蓋茨建立的聯盟
（Breakthrough Energy）
支持有關氣候變化的系列影片的一部分
該聯盟致力於擴大清潔能源投資
並支持將使世界實現零碳淨排放的創新
另外，還要特別感謝“數據世界”團隊
為我們提供數據和研究方面的幫助
完結音樂