مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
ويقدم The Pet Collective تغطية على مدار 24 ساعة
للجراء والقطط.
انها حقا لطيف.
ولكن ما هو لطيف علميا؟
أعني ، لماذا نحب الأشياء الناعمة
والمحبوبة ولماذا يكون للأشياء اللطيفة تأثير فريد علينا؟
حسنًا ، كلمة لطيف هي اختصار لكلمة حادة ،
والتي تعني في الأصل "حريص" ، "ذكي" ، "مدرك".
منذ حوالي 180 عامًا ، بدأ استخدام كلمة لطيف
كلغة عامية لفتاة كانت جميلة.
وبعد ذلك ، اكتسب معنى جديدًا
واستخدم لوصف سمات محبوبة وحساسة وغريبة
وثمينة وشابة.
يدرس كونراد لورينز اللطف في الكائنات الحية
ويضع قائمة محددة رائعة
لما نعتبره لطيفًا.
جسم صغير الحجم مع رأس كبير بشكل غير متناسب
وعينان كبيرتان وملامح مستديرة وناعمة
للجسم.
ولكن لماذا بالضبط أثارت هذه الخصائص
استجابة "أوووهه" منا نحن البشر؟
حسنًا ، أشار لورينز إلى أنه يمكنك العثور على
كل هذه الخصائص في الطفل البشري ،
وهذا أمر منطقي.
إذا كان مجرد النظر إلى نسلنا يجعلنا
نشعر بشكل غريزي بالحماية والرعاية ،
حسنًا ، هذا رائع لنا جميعًا.
والنتيجة الممتعة لذلك هي أن تجربتنا
في الجاذبية يمكن أن تنجم عن أشياء
ليست أطفالًا.
على سبيل المثال ، الأصداف والأرانب والبوم وحتى المطرقة.
كيف يكون ذلك بمطرقة؟
ألق نظرة على هذه الأداة التفاعلية
من Exploratorium.
المطرقة مملة.
ولكن إذا طبقنا سمات لورنز وجعلناها
مستديرة حقًا وقرفصاء حقًا ، فإنها تنتقل من
أداة نفعية إلى مطرقة صغيرة لطيفة.
أوه ، إنه مجرد مطرقة صغيرة ، لا تؤذيه.
إنها مطرقة أصبحت لطيفة ، لأننا
أعطيناها الصفات التي نراها في نسلنا.
كما قال دانيال دينيت ، "إذا كان الأطفال الرضع
يشبهون هذا ، فسنجد هذا لطيفًا بدلاً من ذلك
."
وكلما رأينا شيئًا
يشبهه ، كنا نريد احتضانه والتضامن معه.
حسنًا ، لدينا فكرة جيدة
عن كيفية وماذا عن اللطيف.
ولكن أين هو لطيف؟
حسنًا ، أظهر الباحثون صورًا لطيفة للأطفال
أثناء استخدام التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي
لتتبع النشاط في الدماغ.
وبالتأكيد ، كلما ألطف الطفل في
الصورة ، كلما وجد المزيد من التنشيط هنا
- النواة المتكئة.
مركز متعة.
عند تفعيلها ، تطلق النواة المتكئة الدوبامين.
كل هذا جزء من نظام المكافآت الداخلي لدينا.
إنه نفس الجزء من الدماغ الذي يستهدفه
الكوكايين والميثامفيتامين.
الجاذبية هي قوة قوية على الدماغ
في الواقع يمكن أن تؤثر على سلوكياتنا
- ما نحب ، ما نشتريه.
ولذا فليس من قبيل المصادفة أن مبتكري
الشخصيات الكرتونية ، مثل ميكي ماوس أو
بيكاتشو ، قد
رسموها أكثر فأكثر بمرور الوقت.
يُعد المفهوم الياباني لـ Kawaii مثالًا رائعًا
على ذلك ، ومن الممتع قياسه.
إذا كنت شخصًا بالغًا ، فكم عدد
رؤوسك المكدسة فوق بعضها البعض ، هل تعتقد أن
الأمر سيستغرق لتساوي طولك؟
الإجابة بالنسبة لمعظمنا حوالي 7.5.
لكن الرسوم التوضيحية للأشخاص التي تهدف
إلى جعلهم يبدون بطوليين أو نبليين تميل إلى
جعل الشخص حوالي 8 إلى 8.5 رأسًا.
لطيف يذهب في الاتجاه الآخر.
تميل شخصيات المانجا إلى أن تكون بطول 5.5
إلى 6.5 رأس فقط.
العودة إلى الأطفال.
هناك العديد من العوامل النفسية الأخرى
في العمل التي تجعلنا نرغب بشكل غريزي في
الاعتناء بصغارنا.
وللتأكيد ، فإن بعضهم
ليس لطيفًا بالتأكيد.
على سبيل المثال ، حفاضات البراز.
وجد الباحثون أن الأمهات ، عند
تعرضهن للحفاضات المتسخة ، يميلون إلى
اعتبار الرائحة القادمة من حفاضات أطفالهن
أقل فظاعة ، على الرغم من عدم معرفتهن لأي
حفاض ينتمي لأي طفل.
عندما يحتفظ شيء ما بصفات الأحداث
طوال فترة البلوغ ، يطلق عليه اسم استدامة المرحلة اليرقية.
ونحبها ، خاصة في الحيوانات التي
نحتفظ بها كحيوانات أليفة.
بالطبع ، قمنا نحن البشر بتربية
جميع أنواع الحيوانات بشكل انتقائي لجعل كل جيل
أكثر فائدة لنا.
لكن قد يكون الكلب هو الحيوان الذي
قضى معظم الوقت في التصميم ، مما يجعل كل جيل
أفضل في الصيد أو أفضل في البقاء لطيفًا لفترة أطول.
لقد صممنا كلابًا كهذه
لتبدو وتنمو وتتصرف بالطرق التي نريدها.
لا يختلف هذا عن الطريقة التي نصمم بها ، على
سبيل المثال ، مشغل DVD وخصائصه.
لذا ، سواء أكان ذلك يظل لطيفًا إلى الأبد أو
مجرد رفيق صيد رائع حقًا ، فإن
الكلب الحديث ، أكثر من أي حيوان آخر ،
لا يمكن اعتباره نتيجة
للطبيعة بقدر ما هو جزء من تكنولوجيا الإنسان.
كما تقول مجلة ساينس فرايدي ، "الكلب هو
أفضل صديق للإنسان لأنه قد يكون أفضل اختراع للإنسان".
لذا اذهب وربت على كلب لطيف اليوم.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة