Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und The Pet Collective bietet 24-Stunden-Berichterstattung
über Welpen und Kätzchen.
Es ist wirklich süß.
Aber was ist wissenschaftlich niedlich?
Ich meine, warum mögen wir weiche, kuschelige Dinge
und warum haben süße Dinge eine einzigartige Wirkung auf uns?
Nun, das Wort süß ist eine Abkürzung von Akut,
was ursprünglich „eifrig“, „klug“, „einfühlsam“ bedeutete.
Vor ungefähr 180 Jahren wurde das Wort
süß als Slang für ein Mädchen verwendet, das hübsch war.
Und danach bekam es eine neue Bedeutung und
wurde verwendet, um kuschelige, zarte, urige,
kostbare, jugendliche Eigenschaften zu beschreiben.
Konrad Lorenz untersucht Niedlichkeit bei Lebewesen
und hat eine großartige spezifische Liste dessen zusammengestellt,
was wir für niedlich halten.
Kleine Körpergröße mit überproportional
großem Kopf, großen Augen und runden und weichen
Körperzügen.
Aber warum genau haben diese Eigenschaften
bei uns Menschen eine „ooooohhh“-Reaktion ausgelöst?
Nun, Lorenz wies darauf hin, dass man
all diese Eigenschaften im menschlichen Baby finden könnte,
was Sinn macht.
Wenn wir uns nur beim Anblick unserer Nachkommen
instinktiv beschützend und pflegend
fühlen, dann ist das großartig für uns alle.
Eine lustige Folge davon ist, dass unsere Erfahrung
von Niedlichkeit durch Dinge ausgelöst werden kann,
die keine menschlichen Babys sind.
Zum Beispiel Muscheln, Hasen, Eulen und sogar einen Hammer.
Ein Hammer, wie kann das sein?
Werfen Sie einen Blick auf dieses interaktive Tool aus
dem Exploratorium.
Ein Hammer ist langweilig.
Aber wenn wir die Eigenschaften von Lorenz anwenden und es
wirklich rund und richtig gedrungen machen, verwandelt es sich von
einem nützlichen Werkzeug in einen niedlichen kleinen winzigen Hammer.
Oh, er ist nur ein kleiner Hammer, tut ihm nicht weh.
Es ist ein Hammer, der süß geworden ist, weil
wir ihm Eigenschaften gegeben haben, die wir bei unseren eigenen Nachkommen sehen.
Wie Daniel Dennett es ausdrückt: „Wenn menschliche Babys
stattdessen so aussehen würden, würden
wir das süß finden.“
Und immer wenn wir etwas sahen, das so
aussah, wollten wir damit kuscheln und kuscheln.
Okay, wir haben also eine ziemlich gute Vorstellung davon,
wie und was von süß ist.
Aber wo ist süß?
Nun, Forscher haben Probanden niedliche Babybilder gezeigt
, während sie mit funktioneller MRT
die Aktivität im Gehirn verfolgten.
Und tatsächlich, je süßer das Baby auf dem
Bild, desto mehr Aktivierung findet sich genau hier
– im Nucleus accumbens.
Ein Genusszentrum.
Bei Aktivierung setzt der Nucleus accumbens Dopamin frei.
Das alles ist Teil unseres internen Belohnungssystems.
Es ist derselbe Teil des Gehirns, auf den
Kokain und Meth abzielen.
Niedlichkeit ist eine so starke Kraft auf das
Gehirn, dass sie unser Verhalten beeinflussen kann
– was wir mögen, was wir kaufen.
Und so ist es kein Zufall, dass die Schöpfer
von Zeichentrickfiguren, wie Micky Maus oder
Pikachu, diese im
Laufe der Zeit immer niedlicher gezeichnet haben.
Das japanische Konzept von Kawaii ist ein großartiges
Beispiel dafür und es macht Spaß, es zu quantifizieren.
Wenn Sie ein Erwachsener sind, wie viele Ihrer eigenen Köpfe,
übereinander gestapelt, würden Sie Ihrer Meinung nach brauchen,
um Ihrer Größe zu entsprechen?
Die Antwort für die meisten von uns liegt bei etwa 7,5.
Aber Illustrationen von Menschen,
die sie heroisch oder edel aussehen lassen sollen, neigen dazu
, die Person etwa 8 bis 8,5 Köpfe hoch zu machen.
Süß geht in die andere Richtung.
Manga-Charaktere sind in der Regel nur etwa 5,5
bis 6,5 Köpfe groß.
Zurück zu Babys.
Es gibt viele andere psychologische
Faktoren, die dazu führen, dass wir uns instinktiv
um unsere Jungen kümmern wollen.
Und natürlich sind einige von ihnen entschieden
nicht süß.
Zum Beispiel Poopy Windeln.
Forscher haben herausgefunden, dass Mütter, wenn
sie verschmutzten Windeln ausgesetzt sind, dazu neigen,
den Geruch, der von der Windel ihres eigenen Kindes ausgeht
, als am wenigsten schrecklich zu empfinden, obwohl sie nicht wissen,
welche Windel zu welchem
.  Wenn etwas jugendliche Züge
bis ins Erwachsenenalter beibehält, spricht man von Neotenie.
Und wir lieben es, besonders bei Tieren, die
wir als Haustiere halten.
Natürlich haben wir Menschen
alle Arten von Tieren selektiv gezüchtet, um jede Generation
immer nützlicher für uns zu machen.
Aber der Hund ist vielleicht das Tier, das
die meiste Zeit mit dem Entwerfen verbracht hat, wodurch jede Generation
besser im Jagen oder besser darin ist, länger niedlich zu bleiben.
Hunde wie dieser wurden von uns entworfen, um so
auszusehen, zu wachsen und sich so zu verhalten, wie wir es wollen.
Nicht so unähnlich, wie
wir beispielsweise einen DVD-Player und seine Funktionen entwerfen würden.
Ob es darum geht, für immer niedlich zu bleiben oder einfach
nur ein wirklich großartiger Jagdbegleiter zu sein, der
moderne Hund kann mehr als jedes andere
Tier weniger als Folge der
Natur als vielmehr als ein Stück menschlicher Technologie angesehen werden.
Wie Science Friday es ausdrückt: „Der Hund ist der
beste Freund des Menschen, weil er vielleicht die beste Erfindung des Menschen ist.“
Also geh heute einen süßen Hund streicheln.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.