Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y The Pet Collective ofrece cobertura
de cachorros y gatitos las 24 horas.
es muy lindo
Pero, ¿qué es lindo, científicamente?
Quiero decir, ¿por qué nos gustan las cosas suaves y tiernas
y por qué las cosas lindas tienen un efecto único en nosotros?
Bueno, la palabra lindo es una abreviación de agudo,
que originalmente significaba "agudo", "astuto", "perceptivo".
Hace unos 180 años, la palabra linda comenzó a
usarse como jerga para una chica que era bonita.
Y después de eso, adquirió un nuevo significado y
se usó para describir rasgos tiernos, delicados, pintorescos
, preciosos y juveniles.
Konrad Lorenz estudia la ternura en los seres vivos
y elaboró una gran lista específica de lo qu
consideramos lindo
Tamaño corporal pequeño con una
cabeza desproporcionadamente grande, ojos grandes y rasgos corporales redondos y suaves
.
Pero, ¿por qué exactamente estas características
provocaron una respuesta "ooooohhh" de nosotros, los humanos?
Bueno, Lorenz señaló que se pueden encontrar
todas esas características en el bebé humano, lo
cual tiene sentido.
Si simplemente mirar a nuestra descendencia nos hace
sentir instintivamente protectores y afectuosos,
bueno, eso es genial para todos nosotros.
Una consecuencia divertida de esto es que nuestra experiencia
de ternura puede ser provocada por cosas que
no son bebés humanos.
Por ejemplo, conchas, conejitos, búhos e incluso un martillo.
Un martillo, ¿cómo puede ser eso?
Echa un vistazo a esta herramienta interactiva
del Exploratorium.
Un martillo es aburrido.
Pero si aplicamos los rasgos de Lorenz y lo hacemos
realmente redondo y realmente achaparrado, pasa de ser
una herramienta utilitaria a un lindo y diminuto martillo.
Oh, es solo un pequeño martillo, no lo lastimes.
Es un martillo que se ha vuelto lindo, porque
le dimos cualidades que vemos en nuestra propia descendencia.
Como dice Daniel Dennett, "si los bebés humanos se
vieran así, en lugar de eso, nos
parecería lindo".
Y cada vez que veíamos algo que se
parecía, queríamos abrazarlo y acurrucarnos con él.
Muy bien, entonces tenemos una idea bastante buena sobre
el cómo y el qué de lindo.
¿Pero dónde está lindo?
Bueno, los investigadores han mostrado lindas imágenes de bebés
a los sujetos mientras usaban una resonancia magnética funcional para
rastrear la actividad en el cerebro.
Y efectivamente, cuanto más lindo es el bebé en la
imagen, más activación se encuentra aquí
: el núcleo accumbens.
Un centro de placer.
Cuando se activa, el núcleo accumbens libera dopamina.
Todo es parte de nuestro sistema interno de recompensas.
Es la misma parte del cerebro a la que se dirigen la
cocaína y la metanfetamina.
La ternura es una fuerza tan poderosa en el
cerebro que puede afectar nuestro comportamiento
: lo que nos gusta, lo que compramos.
Así que no es casualidad que los creadores
de personajes de dibujos animados, como Mickey Mouse o
Pikachu, los hayan dibujado cada
vez más lindos con el tiempo.
El concepto japonés de Kawaii es un gran
ejemplo de esto y es divertido de cuantificar.
Si eres un adulto, ¿cuántas de tus propias cabezas,
apiladas una encima de la otra, crees
que se necesitarían para igualar tu altura?
La respuesta para la mayoría de nosotros es alrededor de 7,5.
Pero las ilustraciones de personas que están destinadas
a hacerlas parecer heroicas o nobles tienden a
hacer que la persona tenga entre 8 y 8,5 cabezas de altura.
Lindo va por el otro lado.
Los personajes de manga tienden a tener entre
5,5 y 6,5 cabezas de alto.
Volvamos a los bebés.
Hay muchos otros factores psicológicos
en el trabajo que nos hacen querer instintivamente
cuidar de nuestros jóvenes.
Y sin duda, algunos de ellos definitivamente
no son lindos.
Por ejemplo, pañales con caca.
Los investigadores han descubierto que las madres, cuando se
exponen a pañales sucios, tienden a considerar que
el olor proveniente del pañal de su propio hijo
es el menos terrible, a pesar de no saber
qué pañal pertenece a qué niño.
Cuando algo conserva rasgos juveniles
hasta la edad adulta, se llama neotenia.
Y nos encanta, especialmente en los animales que
tenemos como mascotas.
Por supuesto, los humanos hemos criado selectivamente
todo tipo de animales para que cada generación sea
cada vez más útil para nosotros.
Pero el perro puede ser el animal que ha
pasado más tiempo diseñando, haciendo que cada generación sea
mejor para cazar o mejor para mantenerse más lindo por más tiempo.
Perros como este han sido diseñados por nosotros para que se
vean, crezcan y se comporten de la manera que queremos.
No muy diferente de cómo diseñaríamos,
digamos, un reproductor de DVD y sus características.
Entonces, ya sea que se mantenga lindo para siempre o simplemente
sea un gran compañero de caza, el
perro moderno, más que cualquier otro animal,
podría considerarse no tanto una consecuencia de la
naturaleza como una pieza de tecnología humana.
Como dice Science Friday, "el perro es el
mejor amigo del hombre porque puede ser el mejor invento del hombre".
Así que ve a acariciar a un lindo perro hoy.
Y como siempre,
gracias por mirar.