Hola, Vsauce. Soy Michael.
The Pet Collective ofrece transmisiones
de cachorros y gatitos las
24 horas del día. Es adorable.
Pero ¿cuál es la ciencia de lo adorable? Es
decir, ¿por qué nos gustan las cosas lindas
y abrazables y por qué
nos afectan de cierto modo?
En inglés, adorable (cute) deriva de "agudo",
que originalmente significa "astuto", "sagaz".
Hace unos 180 años, la palabra "cute" se
empezó a usar como jerga de "chica linda".
Después de eso, adquirió otros sentidos
y se usó para describir rasgos delicados,
únicos, adorables y juveniles. Konrad Lorenz
estudia qué es adorable entre los seres vivos
y creó una larga lista de elementos
específicos que consideramos adorables.
Cuerpos pequeños con cabezas muy
grandes, ojos grandes y extremidades
redondeadas y suaves.
¿Pero por qué estas características
hacen que los humanos digamos "ooohhh"?
Lorenz señaló que todas ellas se pueden
encontrar en los bebés. Tiene sentido.
Si tan solo mirar a nuestros hijos
nos hace desear protegerlos y criarlos,
bueno, es ideal para todos.
Una consecuencia curiosa de esto es
que cosas que no son bebés pueden
provocar esta respuesta a lo adorable.
Por ejemplo: conchas,
conejos, lechuzas y hasta martillos.
¿Cómo, martillos? Echa
un vistazo a esta herramienta interactiva
del museo Exploratorium.
Un martillo es muy aburrido.
Pero si le aplicamos los rasgos de Lorenz
y lo hacemos muy redondeado y pequeño,
pasa de una herramienta a un lindo martillo.
Oh, es un solo un martillito, no lo lastimes.
El martillo ahora es adorable porque
le dimos cualidades que
vemos en nuestra descendencia.
Como dijo Daniel Dennet, "Si los bebés
se vieran de este modo, eso es lo que
consideraríamos adorable". Y si viéramos algo
parecido, querríamos abrazarlo y apapacharlo.
Bien, tenemos una buena idea
sobre el cómo y el porqué de lo adorable.
¿Dónde está lo lindo? Investigadores
han mostrado fotos bonitas de bebés
a individuos con resonancia magnética
para rastrear la actividad del cerebro.
Y efectivamente, mientras más lindo es
el bebé, más activación encontramos aquí,
en el núcleo accumbens, el centro de placer.
Cuando se activa, el
núcleo accumbens libera dopamina.
Es parte de nuestro propio sistema de
recompensa y la misma parte del cerebro afectada
por la cocaína y la metanfetamina.
Lo adorable es una fuerza tan prominente
que puede afectar nuestra conducta,
como qué nos gusta y qué compramos.
No es coincidencia que los creadores de
personajes animados como Mickey Mouse o
Pikachu los hagan cada vez más adorables.
El concepto japonés de "kawaii" es un
buen ejemplo y es divertido de cuantificar.
Si eres un adulto, ¿cuántas de tus cabezas
se deberían apilar para
medir lo mismo que tu altura?
Para la mayoría, se necesitarían 7.5,
pero las ilustraciones de las personas para
hacerlas ver heroicas o nobles tienden
a hacerlas equivalentes a 8 u 8.5 cabezas.
También ocurre con el concepto de lindo.
Los personajes de manga miden entre 5.5
y 6.5 cabezas de altura.
Volvamos a los bebés.
Existen muchos factores psicológicos
que nos producen cuidar de manera instintiva
de nuestros pequeños.
Ciertamente, hay algunos que no son
nada bonitos.
Por ejemplo, los pañales con popó.
Investigadores descubrieron que las madres
consideran que el olor de los pañales de sus
bebés es el menos terrible entre varios
pañales sucios, incluso sin saber a quién
pertenecía cada pañal.
Cuando algo retiene rasgos juveniles
hasta la adultez, lo llamamos neotenia
y nos encanta, especialmente en animales
que son mascotas nuestras. Por
supuesto, los humanos hemos criado
muchos animales para que cada
generación sea mucho más útil para nosotros.
Pero el perro puede ser el animal que
más diseñamos e hicimos cada generación
mejor para la caza o mejor
para ser adorable por más tiempo.
Hemos diseñado a los perros para
verse, crecer y comportarse como queremos.
Se parece un poco a la manera en
que diseñamos un DVD y sus funciones.
Ya sea mantenerse siempre lindo
o solo ser un compañero de caza, el
perro moderno, más que otro animal,
se puede considerar parte de la tecnología
humana más que de la naturaleza. Como
dijo Science Friday, "el perro es el mejor
amigo del hombre porque es su mejor
invento". Así que ve y busca un perro lindo.
Y, como siempre,
gracias por vernos.