Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et The Pet Collective offre une couverture 24 heures sur 24
des chiots et des chatons.
C'est vraiment mignon.
Mais qu'est-ce qui est mignon, scientifiquement ?
Je veux dire, pourquoi aimons-nous les choses douces et câlines
et pourquoi les choses mignonnes ont-elles un effet unique sur nous ?
Eh bien, le mot mignon est un raccourcissement d'aigu,
qui signifiait à l'origine "vif", "rusé", "perceptif".
Il y a environ 180 ans, le mot mignon a commencé à
être utilisé comme argot pour une fille, qui était jolie.
Et après cela, il a acquis une nouvelle signification et a
été utilisé pour décrire des traits câlins, délicats, pittoresques
, précieux et jeunes.
Konrad Lorenz étudie la gentillesse des êtres vivants
et dresse une excellente liste spécifique de
ce que nous considérons comme mignon.
De petite taille avec une
tête disproportionnée, de grands yeux et des
traits de corps ronds et doux.
Mais pourquoi exactement ces caractéristiques ont-elles
suscité une réponse "ooooohhh" de nous, les humains ?
Eh bien, Lorenz a souligné que vous pouviez trouver
toutes ces caractéristiques chez le bébé humain,
ce qui est logique.
Si le simple fait de regarder notre progéniture nous fait
instinctivement nous sentir protecteurs et nourriciers,
eh bien, c'est très bien pour nous tous.
Une conséquence amusante de cela est que notre expérience
de la gentillesse peut être déclenchée par des choses qui
ne sont pas des bébés humains.
Par exemple, des coquillages, des lapins, des hiboux et même un marteau.
Un marteau, comment est-ce possible ?
Découvrez cet outil interactif de
l'Exploratorium.
Un marteau est ennuyeux.
Mais si nous appliquons les traits de Lorenz et le rendons
vraiment rond et vraiment trapu, cela passe d'
un outil utilitaire à un joli petit marteau minuscule.
Oh, ce n'est qu'un petit marteau, ne lui faites pas de mal.
C'est un marteau qui est devenu mignon, parce que
nous lui avons donné des qualités que nous voyons chez notre propre progéniture.
Comme le dit Daniel Dennett, "si les bébés humains
ressemblaient à ceci, au lieu de cela, nous
trouverions cela mignon."
Et chaque fois que nous voyions quelque chose qui lui
ressemblait, nous voudrions le câliner et nous blottir contre lui.
Très bien, nous avons donc une assez bonne idée
du comment et du quoi de mignon.
Mais où est mignon ?
Eh bien, les chercheurs ont montré de jolies photos de bébés
à des sujets tout en utilisant l'IRM fonctionnelle pour
suivre l'activité dans le cerveau.
Et bien sûr, plus le bébé est mignon sur la
photo, plus il y a d'activation trouvée ici
- le noyau accumbens.
Un centre de plaisir.
Lorsqu'il est activé, le noyau accumbens libère de la dopamine.
Tout cela fait partie de notre système de récompense interne.
C'est la même partie du cerveau ciblée par la
cocaïne et la méthamphétamine.
La gentillesse est une force si puissante sur le
cerveau qu'elle peut affecter nos comportements
- ce que nous aimons, ce que nous achetons.
Et ce n'est donc pas un hasard si les créateurs
de personnages de dessins animés, comme Mickey Mouse ou
Pikachu, les ont dessinés de plus
en plus mignons au fil du temps.
Le concept japonais de Kawaii en est un excellent
exemple et c'est amusant à quantifier.
Si vous êtes un adulte, combien de vos propres têtes,
empilées les unes sur les autres, pensez-vous
qu'il faudrait pour égaler votre taille ?
La réponse pour la plupart d'entre nous est d'environ 7,5.
Mais les illustrations de personnes qui sont censées
les faire paraître héroïques ou nobles ont tendance à
donner à la personne une hauteur d'environ 8 à 8,5 têtes.
Mignon va dans l'autre sens.
Les personnages de manga ont tendance à ne mesurer qu'environ 5,5
à 6,5 têtes.
Revenons aux bébés.
Il existe de nombreux autres facteurs psychologiques
au travail qui nous poussent à vouloir instinctivement
prendre soin de nos jeunes.
Et pour être sûr, certains d'entre eux ne sont décidément
pas mignons.
Par exemple, les couches caca.
Les chercheurs ont découvert que les mères, lorsqu'elles sont
exposées à des couches souillées, ont tendance à considérer
l'odeur provenant de la couche de leur propre enfant
comme la moins terrible, même si elles ne savent pas
quelle couche appartient à quel enfant.
Quand quelque chose conserve des traits juvéniles tout
au long de l'âge adulte, on parle de néoténie.
Et nous l'aimons, surtout chez les animaux que
nous gardons comme animaux de compagnie.
Bien sûr, nous, les humains, avons sélectivement élevé
toutes sortes d'animaux pour rendre chaque génération de
plus en plus utile pour nous.
Mais le chien est peut-être l'animal qui a passé
le plus de temps à concevoir, ce qui permet à chaque génération de
mieux chasser ou de rester plus mignon plus longtemps.
Des chiens comme celui-ci ont été conçus par nous pour avoir l'
apparence, la croissance et le comportement que nous souhaitons.
Ce n'est pas si différent de la façon dont nous concevons,
disons, un lecteur DVD et ses fonctionnalités.
Donc, qu'il s'agisse de rester mignon pour toujours ou simplement d'
être un très bon compagnon de chasse, le
chien moderne, plus que tout autre animal, pourrait
être considéré non pas tant comme une conséquence de la
nature que comme un élément de la technologie humaine.
Comme le dit Science Friday, "le chien est le
meilleur ami de l'homme parce que c'est peut-être la meilleure invention de l'homme".
Alors allez caresser un chien mignon aujourd'hui.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.