Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E The Pet Collective offre una copertura 24 ore su 24
di cuccioli e gattini.
È davvero carino.
Ma cos'è carino, scientificamente?
Voglio dire, perché ci piacciono le cose morbide e coccolose
e perché le cose carine hanno un effetto unico su di noi?
Bene, la parola carino è un accorciamento di acuto,
che originariamente significava "acuto", "astuto", "percettivo".
Circa 180 anni fa, la parola carino iniziò ad
essere usata come gergo per una ragazza, che era carina.
E in seguito, ha acquisito un nuovo significato ed è
stato utilizzato per descrivere tratti coccolosi, delicati, caratteristici,
preziosi, giovanili.
Konrad Lorenz studia la carineria negli esseri viventi
e mette insieme un grande elenco specifico di
ciò che consideriamo carino.
Corporatura piccola con testa sproporzionatamente
grande, occhi grandi e lineamenti rotondi e
morbidi.
Ma perché esattamente queste caratteristiche hanno
suscitato una risposta "ooooohhh" da noi umani?
Bene, Lorenz ha sottolineato che potresti trovare
tutte quelle caratteristiche nel bambino umano, il
che ha senso.
Se semplicemente guardare la nostra prole ci fa
sentire istintivamente protettivi e educati,
beh, è fantastico per tutti noi.  Una
divertente conseguenza di ciò è che la nostra esperienza
di dolcezza può essere innescata da cose che
non sono bambini umani.
Ad esempio, conchiglie, coniglietti, gufi e persino un martello.
Un martello, come può essere?
Dai un'occhiata a questo strumento interattivo
dell'Exploratorium.
Un martello è noioso.
Ma se applichiamo i tratti di Lorenz e lo rendiamo
davvero tondo e davvero tozzo, passa da
uno strumento utilitaristico a un grazioso piccolo martello.
Oh, è solo un piccolo martello, non ferirlo.
È un martello che è diventato carino, perché gli
abbiamo dato qualità che vediamo nella nostra stessa prole.
Come dice Daniel Dennett, "se i bambini umani
avessero questo aspetto, invece di quello, lo
troveremmo carino".
E ogni volta che vedevamo qualcosa che gli somigliava
, vorremmo coccolarci e coccolarci.
Va bene, quindi abbiamo una buona idea
del come e del cosa carino.
Ma dov'è carino?
Bene, i ricercatori hanno mostrato ai soggetti immagini di bambini carini
mentre usano la risonanza magnetica funzionale per
monitorare l'attività nel cervello.
E infatti, più carino è il bambino nella
foto, maggiore è l'attivazione trovata proprio qui
: il nucleus accumbens.
Un centro del piacere
Quando attivato, il nucleo accumbens rilascia dopamina.
Fa tutto parte del nostro sistema di ricompense interno.
È la stessa parte del cervello presa di mira da
cocaina e metanfetamina.
La carineria è una forza così potente sul
cervello che può influenzare i nostri comportamenti
: ciò che ci piace, ciò che compriamo.
E quindi non è un caso che i creatori
di personaggi dei cartoni animati, come Topolino o
Pikachu, li abbiano disegnati
nel tempo sempre più teneri.
Il concetto giapponese di Kawaii è un ottimo
esempio di questo ed è divertente da quantificare.
Se sei un adulto, quante delle tue teste,
accatastate l'una sull'altra, pensi che
ci vorrebbero per eguagliare la tua altezza?
La risposta per la maggior parte di noi è intorno a 7,5.
Ma le illustrazioni di persone che hanno lo scopo
di farle sembrare eroiche o nobili tendono a
rendere la persona alta tra gli 8 e gli 8,5.
Carino va dall'altra parte.
I personaggi dei manga tendono ad essere alti solo da 5,5
a 6,5
Torniamo ai bambini.
Ci sono molti altri fattori psicologici
all'opera che ci fanno desiderare istintivamente di
prenderci cura dei nostri piccoli.
E a dire il vero, alcuni di loro non sono decisamente
carini.
Ad esempio, pannolini con la cacca.
I ricercatori hanno scoperto che le madri, quando
esposte a pannolini sporchi, tendono a considerare
l'odore che proviene dal pannolino del proprio bambino
come il meno terribile, nonostante non sappiano
quale pannolino appartenesse a quale bambino.
Quando qualcosa mantiene tratti giovanili per tutta
l'età adulta, si chiama neotenia.
E lo adoriamo, specialmente negli animali che
teniamo come animali domestici.
Naturalmente, noi umani abbiamo allevato selettivamente
tutti i tipi di animali per rendere ogni generazione
sempre più utile per noi.
Ma il cane potrebbe essere l'animale che ha
speso più tempo a progettare, rendendo ogni generazione
migliore nella caccia o migliore nel rimanere più carino più a lungo.
Cani come questo sono stati progettati da noi per
apparire, crescere e comportarsi nel modo che vogliamo.
Non molto dissimile da come progetteremmo,
diciamo, un lettore DVD e le sue caratteristiche.
Quindi, che sia rimanere carino per sempre o semplicemente
essere un ottimo compagno di caccia, il
cane moderno, più di qualsiasi altro animale, potrebbe
essere considerato non tanto una conseguenza della
natura quanto un pezzo della tecnologia umana.
Come dice Science Friday, "il cane è il
migliore amico dell'uomo perché potrebbe essere la migliore invenzione dell'uomo".
Quindi vai ad accarezzare un cane carino oggi.
E come sempre,
grazie per la visione.