ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして、ペットコレクティブは子犬と子猫の24時間の報道を提供します
。
本当にかわいいです。
しかし、科学的には何がかわいいのでしょうか？
つまり、なぜ私たちは柔らかくてかわいいものが好きなのですか、
そしてなぜかわいいものは私たちにユニークな効果をもたらすのですか？
ええと、かわいいという言葉は、
元々「鋭い」、「抜け目のない」、「知覚的」を意味する急性の短縮形です。
約180年前、かわいいという言葉
がかわいい女の子の俗語として使われるようになりました。
そしてその後、それは新しい意味を
生み出し、愛らしい、繊細な、趣のある、貴重な、若々しい特徴を説明するために使用されました
。
コンラート・ローレンツは、生き物のかわいらしさを研究
し、私たちがかわいいと考えるものの素晴らしい具体的なリストをまとめました
。
不釣り合いに
大きな頭、大きな目、丸くて柔らかい
体の特徴を備えた小さな体のサイズ。
しかし、なぜこれらの特性
が私たち人間から「ooooohhh」応答を引き出したのでしょうか。
さて、ローレンツ
は、人間の赤ちゃんにこれらすべての特徴を見つけることができると指摘しました
。これは理にかなっています。
私たちの子孫を見るだけで、
本能的に保護と育成を感じることができれば
、それは私たち全員にとって素晴らしいことです。
これの楽しい結果は、私たち
のかわいらしさの経験は、人間の赤ちゃんではないものによって引き起こされる可能性があるということ
です。
たとえば、貝殻、ウサギ、フクロウ、さらにはハンマーです。
ハンマー、どうしてそれができるの？
エクスプロラトリアムのこのインタラクティブツールをご覧ください。
ハンマーは退屈です。
しかし、ローレンツの特徴を適用して、それを
本当に丸くて本当にしゃがむと、それ
は実用的な道具からかわいい小さなハンマーになります。
ああ、彼はほんの少しのハンマーです、彼を傷つけないでください。
自分の子孫に見られるようなクオリティを与えて、かわいくなったハンマーです。
ダニエル・デネットが言うように、「人間の赤ちゃん
がこのように見えたら、その代わりに、
これはかわいいと思うでしょう」。
そして、そのようなものを見たときはいつでも
、寄り添って寄り添いたいと思いました。
さて、私たちはかわいいの方法と内容についてかなり良い考えを持ってい
ます。
でもどこがかわいいの？
さて、研究者は、脳の活動
を追跡するために機能的MRIを使用しながら、被験者にかわいい赤ちゃんの写真を見せ
ました。
そして確かに、写真の赤ちゃんがかわいいほど、
ここでより多くの活性化が見つかります
-側坐核。
プレジャーセンター。
活性化されると、側坐核はドーパミンを放出します。
それはすべて私たちの内部報酬システムの一部です。
これは、コカインと覚醒剤の標的となる脳の同じ部分です
。
かわいらしさは脳に非常に強力な力
を与えるため、実際、私たちの
行動、つまり私たちが好きなもの、購入するものに影響を与える可能性があります。
そのため
、ミッキーマウスやピカチュウなどの漫画のキャラクターの作成者が、
時間の経過とともにますますかわいいキャラクターを描いてきたのは偶然ではありません。
日本のカワイイのコンセプトはその良い
例であり、定量化するのが楽しいものです。
あなたが大人の場合、自分の頭をいくつ
積み重ねて
、身長と同じになると思いますか？
私たちのほとんどの答えは約7.5です。
しかし、
英雄的または高貴に見えるように意図された人々のイラストは
、その人を約8〜8.5頭の高さにする傾向があります。
かわいいは逆に行きます。
マンガのキャラクターは、身長が約5.5〜6.5頭になる傾向があり
ます。
赤ちゃんに戻ります。
私たちが本能的に私たちの若者の世話をしたいと思う原因となる他の多くの心理的要因が働いてい
ます。
そして確かに、それらのいくつかは明らかに
かわいくないです。
たとえば、不気味なおむつ。
研究者は、
汚れたおむつにさらされたとき、どのおむつがどの子供に属しているかわからないにもかかわらず、母親は
自分の子供のおむつから来る臭い
が最もひどくないと考える傾向があることを発見しました
。
何かが成人期を通して少年の特徴を保持するとき
、それはネオテニーと呼ばれます。
そして、特に
私たちがペットとして飼っている動物では、それが大好きです。
もちろん、私たち人間は、あらゆる種類の動物を選択的に繁殖させ
て、各世代
が私たちにとってますます役立つようにしています。
しかし、犬はデザインに最も時間を費やした動物である可能性があり
、各世代
が狩猟に優れているか、より長くかわいいままでいることに優れています。
このような犬は、私たちが
望むように見え、成長し、行動するように私たちによって設計されました。
たとえば、DVDプレーヤーとその機能の設計方法とそれほど変わりません。
ですから、それが永遠にかわいいままであろうと
、本当に素晴らしい狩猟仲間であろうと、
現代の犬は、他のどの動物よりも
、人間の技術であるほど自然の結果ではないと見なすことができます。
Science Fridayが述べているように、「犬は
人間の最高の発明である可能性があるため、人間の親友です」。
だから今日はかわいい犬をかわいがってください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。