이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 The Pet Collective
는 강아지와 새끼 고양이를 24시간 보호합니다.
정말 귀엽다.
그러나 과학적으로 귀엽다는 것은 무엇입니까?
내 말은, 왜 우리는 부드럽고 꼭 껴안고 싶은 것을 좋아
하고 귀여운 것이 우리에게 독특한 영향을 미치는 이유는 무엇입니까?
큐트라는 단어는
원래 "예리한", "슬기로운", "지각력 있는"을 의미하는 급성의 줄임말입니다.
약 180년 전, 귀엽다라는 단어
는 예쁜 소녀를 속어로 사용되기 시작했습니다.
그리고 그 후, 그것은 새로운 의미
를 얻었고 껴안고, 섬세하고, 기이하고,
소중하고, 젊음의 특성을 묘사하는 데 사용되었습니다.
Konrad Lorenz는 생물의 귀여움을 연구
하고 우리가 귀엽다고 여기는 것에 대한 구체적인 목록을 작성했습니다.
불균형하게
큰 머리, 큰 눈, 동그랗고 부드러운
몸을 가진 작은 몸집.
그러나 정확히 왜 이러한 특성이
우리 인간에게서 "오오오오오"라는 반응을 이끌어 냈습니까?
글쎄요, Lorenz는 당신이 인간 아기에게서 그러한 모든 특성을 찾을 수 있다고 지적했습니다
. 이것은 말이 됩니다.
우리의 자손을 바라보는 것만으로도 본능적으로 우리가
보호받고 양육받고 있다는 느낌을 받게
된다면 그것은 우리 모두에게 좋은 일입니다.
이것의 재미있는 결과는 우리
의 귀여움에 대한 경험이 인간 아기가 아닌 것들에 의해 유발될 수 있다는 것입니다
.
예를 들어, 조개, 토끼, 올빼미, 심지어 망치까지.
망치, 어떻게 그럴 수 있습니까?  Exploratorium
에서 제공하는 이 대화형 도구를 살펴보십시오
.
망치는 지루합니다.
그러나 Lorenz의 특성을 적용
하여 정말 둥글고 쪼그려 앉게
만들면 실용적인 도구에서 작고 귀여운 망치로 바뀝니다.
오, 그는 작은 망치일 뿐이니 다치게 하지 마세요.
우리 자손에게서 볼 수 있는 특성을 부여했기 때문에 더 귀여워진 망치입니다.
Daniel Dennett가 말했듯이 "인간 아기
가 이렇게 생겼다면 그 대신에 이것이 귀엽다는 것을 알게 될 것
입니다."
그리고 그런 모습을 볼 때
마다 우리는 그것을 껴안고 껴안고 싶어졌습니다.
좋습니다. 그래서 우리는
어떻게 그리고 무엇을 귀여운지에 대해 꽤 좋은 아이디어를 가지고 있습니다.
근데 어디가 귀여움?
음, 연구자들은 뇌의 활동
을 추적하기 위해 기능적 MRI를 사용하는 동안 피험자들에게 귀여운 아기 사진을 보여주었습니다
.
그리고 확실히, 사진에서 아기가 더 귀엽을수록
바로 여기에서 더 많은 활성화가 발견됩니다. 바로
측위 핵입니다.
쾌락 센터.
활성화되면 측좌핵은 도파민을 방출합니다.
이는 모두 내부 보상 시스템의 일부입니다.
코카인과 필로폰의 표적이 되는 뇌의 같은 부분입니다
.
귀여움은 우리가 좋아하는 것, 구매하는 것 등
우리의 행동에 영향을 미칠 수 있다는 점에서 뇌에 미치는 강력한 힘입니다
.
따라서
미키 마우스나 피카츄와 같은 만화 캐릭터의 제작자가
시간이 지남에 따라 점점 더 귀엽게 그려지는 것은 우연이 아닙니다.
Kawaii의 일본 개념은 이것의 좋은
예이며 수량화하는 재미입니다.
당신이 성인이라면, 당신의 머리를 몇 개나
쌓았을
때 당신의 키와 같아질 것 같습니까?
우리 대부분의 대답은 약 7.5입니다.
그러나 영웅적이거나 고귀하게 보이도록 의도된 사람들의 삽화는
8-8.5 정도 높이의 사람을 만드는 경향이 있습니다.
귀여운 것은 다른 방향으로 간다.
만화 캐릭터는
머리 높이가 약 5.5~6.5인 경향이 있습니다.
아기에게 돌아가기.
우리가 본능적으로 어린아이를 돌보고 싶게 만드는 다른 많은 심리적 요인이 직장에 있습니다
.
그리고 확실히 그들 중 일부는 확실히
귀엽지 않습니다.
예를 들어, 똥 기저귀.
연구원들은 어머니
가 더러워진 기저귀에 노출되었을 때 어떤 기저귀가 어느 아이의 것인지 알지 못함에도 불구하고
자신의 아이 기저귀에서 나는 냄새
를 가장 덜 끔찍한 것으로 여기는 경향이 있음을 발견했습니다
.
무언가가 어른이 될 때까지 청소년기의 특성을 유지하는
것을 네오테니(neoteny)라고 합니다.
그리고 우리는 특히 애완 동물로 키우는 동물에서 그것을 좋아합니다
.
물론 우리 인간은
모든 종류의 동물을 선택적으로 사육하여 세대를 거듭
할수록 우리에게 더 유용합니다.
그러나 개는
디자인에 가장 많은 시간을 할애한 동물일 수 있으며, 각 세대
가 사냥을 더 잘하거나 더 오랫동안 더 귀엽게 유지되도록 합니다.
이와 같은 개
는 우리가 원하는 방식으로 보고, 성장하고, 행동하도록 설계되었습니다.
DVD 플레이어와 그 기능을 설계하는 방법과 크게 다르지 않습니다
.
그래서 그것이 영원히 귀엽게 남아 있든,
아니면 정말 훌륭한 사냥 동반자가 되든
, 현대 개는 다른 어떤
동물보다 자연의 결과라기보다는
인간 기술의 일부로 간주될 수 있습니다.
사이언스 프라이데이에 따르면 "개는 인간의
가장 좋은 발명품일 수 있기 때문에 인간의 가장 친한 친구입니다."
그러니 오늘은 귀여운 강아지를 쓰다듬어 주세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.