Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En The Pet Collective biedt 24-uurs dekking
van puppy's en kittens.
Het is echt schattig.
Maar wat is schattig, wetenschappelijk?
Ik bedoel, waarom houden we van zachte, knuffelige dingen
en waarom hebben schattige dingen een uniek effect op ons?
Welnu, het woord schattig is een afkorting van acuut,
wat oorspronkelijk 'scherp', 'sluw', 'opmerkzaam' betekende.
Ongeveer 180 jaar geleden begon het woord schattig te
worden gebruikt als slang voor een meisje dat mooi was.
En daarna kreeg het een nieuwe betekenis en
werd het gebruikt om knuffelige, delicate, eigenaardige,
kostbare, jeugdige eigenschappen te beschrijven.
Konrad Lorenz bestudeert schattigheid in levende wezens
en heeft een geweldige specifieke lijst samengesteld van
wat we als schattig beschouwen.
Kleine lichaamsgrootte met een onevenredig
groot hoofd, grote ogen en ronde en zachte
lichaamskenmerken.
Maar waarom wekten deze kenmerken
precies een "ooooohhh" reactie van ons mensen op?
Lorenz wees erop dat je
al die kenmerken in de menselijke baby kon vinden,
wat logisch is.
Als alleen al het kijken naar onze nakomelingen ons
instinctief een beschermend en verzorgend gevoel
geeft, dan is dat geweldig voor ons allemaal.
Een leuk gevolg hiervan is dat onze ervaring
van schattigheid getriggerd kan worden door dingen
die geen menselijke baby's zijn.
Bijvoorbeeld schelpen, konijntjes, uilen en zelfs een hamer.
Een hamer, hoe kan dat?
Bekijk dan deze interactieve tool van
het Exploratorium.
Een hamer is saai.
Maar als we Lorenz' eigenschappen toepassen en het
echt rond en echt gedrongen maken, gaat het van
een praktisch hulpmiddel naar een schattig klein hamertje.
Oh, hij is maar een kleine hamer, doe hem geen pijn.
Het is een hamer die schattig is geworden, omdat
we hem eigenschappen hebben gegeven die we bij onze eigen nakomelingen zien.
Zoals Daniel Dennett het zegt: "Als menselijke baby's
er zo uit zouden zien, zouden
we dit schattig vinden in plaats van dat."
En telkens als we iets zagen dat erop
leek, wilden we ermee knuffelen en knuffelen.
Oké, dus we hebben een redelijk goed idee over
het hoe en wat van schattig.
Maar waar is schattig?
Welnu, onderzoekers hebben schattige babyfoto's
aan proefpersonen getoond terwijl ze functionele MRI gebruikten
om activiteit in de hersenen te volgen.
En ja hoor, hoe schattiger de baby op de
foto, hoe meer activering hier te vinden is
- de nucleus accumbens.
Een pleziercentrum.
Wanneer geactiveerd, geeft de nucleus accumbens dopamine af.
Het maakt allemaal deel uit van ons interne beloningssysteem.
Het is hetzelfde deel van de hersenen dat het doelwit is van
cocaïne en meth.
Cuteness is zo'n krachtige kracht op de
hersenen dat het zelfs ons gedrag kan beïnvloeden
- wat we leuk vinden, wat we kopen.
En dus is het geen toeval dat de makers
van stripfiguren, zoals Mickey Mouse of
Pikachu, ze in de
loop van de tijd steeds schattiger hebben getekend.
Het Japanse concept van Kawaii is hier een goed
voorbeeld van en het is leuk om te kwantificeren.
Als u een volwassene bent, hoeveel van uw eigen hoofden,
op elkaar gestapeld, denkt u dat
er nodig zijn om uw lengte te evenaren?
Het antwoord voor de meesten van ons is ongeveer 7,5.
Maar illustraties van mensen die bedoeld
zijn om ze er heroïsch of nobel uit te
laten zien, hebben de neiging om de persoon ongeveer 8 tot 8,5 hoofden hoog te maken.
Leuk gaat de andere kant op.
Manga-personages zijn meestal slechts ongeveer 5,5
tot 6,5 hoofden lang.
Terug naar baby's.
Er zijn veel andere psychologische factoren
aan het werk die ervoor zorgen dat we
instinctief voor onze kinderen willen zorgen.
En om zeker te zijn, sommige zijn beslist
niet schattig.
Poepluiers bijvoorbeeld.
Onderzoekers hebben ontdekt dat moeders, wanneer ze worden
blootgesteld aan vuile luiers,
de geur van de luier van hun eigen kind
als de minst verschrikkelijke geur beschouwen, ondanks dat ze niet weten
welke luier van welk kind was.
Wanneer iets
gedurende de gehele volwassenheid jeugdige eigenschappen behoudt, wordt het neotenie genoemd.
En we zijn er dol op, vooral bij dieren die
we als huisdier houden.
Natuurlijk hebben wij mensen selectief
allerlei soorten dieren gefokt om elke
generatie steeds nuttiger voor ons te maken.
Maar de hond is misschien wel het dier dat
de meeste tijd heeft besteed aan ontwerpen, waardoor elke generatie
beter is in jagen of beter in staat is om langer schattig te blijven.
Honden zoals deze zijn door ons ontworpen om
eruit te zien, te groeien en zich te gedragen zoals wij dat willen.
Niet zo verschillend van hoe we
bijvoorbeeld een dvd-speler en zijn functies zouden ontwerpen.
Dus of het nu voor altijd schattig blijft of
gewoon een geweldige jachtgenoot is, de
moderne hond, meer dan enig ander dier, kan
niet zozeer worden beschouwd als een gevolg van de
natuur, maar als een stukje menselijke technologie.
Zoals Science Friday het stelt: "de hond is de
beste vriend van de mens omdat het misschien wel de beste uitvinding van de mens is."
Dus ga vandaag een schattige hond aaien.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.