Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E The Pet Collective oferece cobertura 24 horas
de cachorros e gatinhos.
É muito fofo.
Mas o que é fofo, cientificamente?
Quero dizer, por que gostamos de coisas
fofas e fofas e por que coisas fofas têm um efeito único em nós?
Bem, a palavra fofo é uma abreviação de agudo,
que originalmente significava "agudo", "astuto", "perceptivo".
Há cerca de 180 anos, a palavra fofa começou a
ser usada como gíria para uma garota que era bonita.
E depois disso, ganhou um novo significado e
foi usado para descrever traços fofinhos, delicados, pitorescos,
preciosos e juvenis.
Konrad Lorenz estuda a fofura nos seres vivos
e montou uma ótima lista específica do
que consideramos fofo.
Tamanho do corpo pequeno com uma
cabeça desproporcionalmente grande, olhos grandes e características corporais redondas e macias
.
Mas por que exatamente essas características
provocaram uma resposta "ooooohhh" de nós humanos?
Bem, Lorenz apontou que você pode encontrar
todas essas características no bebê humano, o
que faz sentido.
Se apenas olhar para nossa prole nos faz
sentir instintivamente protetores e carinhosos,
bem, isso é ótimo para todos nós.
Uma consequência divertida disso é que nossa experiência
de fofura pode ser desencadeada por coisas que
não são bebês humanos.
Por exemplo, conchas, coelhos, corujas e até um martelo.
Um martelo, como pode ser isso?
Dê uma olhada nesta ferramenta interativa
do Exploratorium.
Um martelo é chato.
Mas se aplicarmos os traços de Lorenz e o tornarmos
realmente redondo e realmente atarracado, ele passará de
uma ferramenta utilitária a um pequeno martelo bonitinho.
Oh, ele é apenas um pequeno martelo, não o machuque.
É um martelo que se tornou fofo, porque
lhe demos qualidades que vemos em nossa própria prole.
Como diz Daniel Dennett, "se os bebês humanos fossem
assim, em vez disso,
acharíamos isso fofo".
E sempre que víamos algo
parecido com isso, queríamos abraçar e aconchegar com ele.
Tudo bem, então temos uma boa ideia
sobre como e o que é fofo.
Mas onde é fofo?
Bem, os pesquisadores mostraram fotos fofas de bebês
a sujeitos enquanto usavam ressonância magnética funcional para
rastrear a atividade no cérebro.
E com certeza, quanto mais fofo o bebê na
foto, mais ativação encontrada aqui
- o núcleo accumbens.
Um centro de prazer.
Quando ativado, o núcleo accumbens libera dopamina.
Tudo faz parte do nosso sistema interno de recompensas.
É a mesma parte do cérebro alvo da
cocaína e da metanfetamina.
A fofura é uma força tão poderosa no cérebro
que pode afetar nossos comportamentos
- o que gostamos, o que compramos.
E não é coincidência que os criadores
de personagens de desenhos animados, como Mickey Mouse ou
Pikachu, os tenham desenhado cada
vez mais fofos ao longo do tempo.
O conceito japonês de Kawaii é um ótimo
exemplo disso e é divertido de quantificar.
Se você é um adulto, quantas cabeças,
empilhadas umas sobre as outras, você acha
que seriam necessárias para igualar sua altura?
A resposta para a maioria de nós é de cerca de 7,5.
Mas ilustrações de pessoas destinadas
a fazê-las parecerem heróicas ou nobres tendem a
fazer a pessoa ter cerca de 8 a 8,5 cabeças de altura.
Bonito vai para o outro lado.
Personagens de mangá tendem a ter apenas cerca de 5,5
a 6,5 cabeças de altur
.  De volta aos bebês.
Existem muitos outros fatores psicológicos
em ação que nos levam a querer
cuidar instintivamente de nossos jovens.
E para ter certeza, alguns deles decididamente
não são fofos.
Por exemplo, fraldas poopy.
Pesquisadores descobriram que as mães, quando
expostas a fraldas sujas, tendem a considerar
o cheiro vindo da fralda de seu próprio filho
o menos terrível, apesar de não saberem
qual fralda pertencia a qual criança.
Quando algo mantém traços juvenis
até a idade adulta, é chamado de neotenia.
E nós adoramos, especialmente em animais que
mantemos como animais de estimação.
É claro que nós, humanos, criamos seletivamente
todos os tipos de animais para tornar cada geração
cada vez mais útil para nós.
Mas o cachorro pode ser o animal que
passou mais tempo projetando, tornando cada geração
melhor na caça ou melhor em ficar mais bonito por mais tempo.
Cães como este foram projetados por nós para
parecer, crescer e se comportar da maneira que queremos.
Não muito diferente de como projetaríamos,
digamos, um DVD player e seus recursos.
Então, seja para ficar fofo para sempre ou apenas
ser um ótimo companheiro de caça, o
cão moderno, mais do que qualquer outro animal, pode
ser considerado não tanto uma consequência da
natureza, mas uma peça de tecnologia humana.
Como diz a Science Friday, "o cachorro é o
melhor amigo do homem porque pode ser a melhor invenção do homem".
Então vá acariciar um cachorro fofo hoje.
E como sempre,
obrigado por assistir.