เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
The Pet Collective ให้ความคุ้มครอง
ลูกสุนัขและลูกแมวตลอด 24 ชั่วโมง
มันน่ารักจริงๆ
แต่สิ่งที่น่ารักในทางวิทยาศาสตร์คืออะไร?
ฉันหมายความว่าทำไมเราชอบของนุ่มน่ากอด
และทำไมของน่ารักถึงมีผลพิเศษกับเรา?
คำว่า น่ารัก เป็นตัวย่อของคำว่าเฉียบพลัน
ซึ่งเดิมหมายถึง "เฉียบแหลม" "ฉลาด" "ฉลาด"
เมื่อประมาณ 180 ปีที่แล้ว คำว่าน่ารักเริ่ม
ถูกใช้เป็นคำแสลงของหญิงสาวผู้น่ารัก
และหลังจากนั้น ก็ได้ความหมายใหม่และ
ถูกนำมาใช้เพื่ออธิบายลักษณะที่น่ากอด ละเอียดอ่อน แปลกตา
ล้ำค่า และอ่อนเยาว์
Konrad Lorenz ศึกษาความน่ารักในสิ่งมีชีวิต
และรวบรวมรายการเฉพาะที่ยอดเยี่ยมของ
สิ่งที่เราพิจารณาว่าน่ารัก
ขนาดลำตัวเล็กที่มี
หัวที่ใหญ่ไม่สมส่วน ตาโต และ
มีลักษณะร่างกายที่กลมและอ่อนนุ่ม
แต่ทำไมลักษณะเหล่านี้ถึง
กระตุ้นการตอบสนอง "ooooohhh" จากมนุษย์อย่างเรา?
ลอเรนซ์ชี้ให้เห็นว่าคุณสามารถพบ
คุณลักษณะทั้งหมดเหล่านี้ในทารกของมนุษย์
ซึ่งสมเหตุสมผล
หากเพียงแค่การมองดูลูกหลานของเราทำให้เรา
รู้สึกปกป้องและเลี้ยงดูโดยสัญชาตญาณ
นั่นก็ยอดเยี่ยมสำหรับพวกเราทุกคน
ผลที่ตามมาที่น่าสนุกก็คือ ประสบการณ์
ความน่ารักของเราสามารถกระตุ้นได้ด้วยสิ่งต่างๆ
ที่ไม่ใช่ทารกของมนุษย์
ตัวอย่างเช่น เปลือกหอย กระต่าย นกฮูก และกระทั่งค้อน
ค้อน เป็นไปได้ยังไง?
ดูเครื่องมือแบบโต้ตอบนี้
จาก Exploratorium
ค้อนเป็นสิ่งที่น่าเบื่อ
แต่ถ้าเราใช้ลักษณะเฉพาะของลอเรนซ์และทำให้มัน
กลมและหมอบจริงๆ มันจะเปลี่ยนจาก
เครื่องมือที่เป็นประโยชน์ไปเป็นค้อนเล็กๆ น่ารัก
เขาเป็นแค่ค้อน อย่าทำร้ายเขา
เป็นค้อนที่น่ารักเพราะ
เราให้คุณสมบัติที่เราเห็นในลูกหลานของเราเอง
ดังที่แดเนียล เดนเน็ตต์กล่าวไว้ว่า "ถ้าเด็กทารก
หน้าตาแบบนี้ แทนที่จะเป็นแบบนั้น เราจะ
พบว่ามันน่ารัก"
และเมื่อไหร่ก็ตามที่เราเห็นสิ่งที่
ดูเหมือนมัน เราก็อยากจะกอดและแนบชิดกับมัน
เอาล่ะเรามีความคิดที่ดีเกี่ยว
กับความน่ารักและน่ารัก
แต่น่ารักตรงไหน?
นักวิจัยได้แสดงภาพเด็กน่ารัก
แก่อาสาสมัครในขณะที่ใช้ MRI เชิงฟังก์ชันเพื่อ
ติดตามกิจกรรมในสมอง
และแน่นอนว่า ยิ่งทารกใน
ภาพยิ่งน่ารัก ยิ่งพบการกระตุ้นมากขึ้นที่นี่
- นิวเคลียส accumbens
ศูนย์รวมความสุข
เมื่อถูกกระตุ้น นิวเคลียส accumbens จะปล่อยโดปามีนออกมา
ทั้งหมดนี้เป็นส่วนหนึ่งของระบบการให้รางวัลภายในของเรา
ซึ่งเป็นส่วนเดียวกันกับสมองที่มี
โคเคนและยาบ้า
ความน่ารักเป็นพลังที่ยิ่งใหญ่ในสมอง
อันที่จริงมันสามารถส่งผลต่อพฤติกรรมของเราได้
- สิ่งที่เราชอบ สิ่งที่เราซื้อ
ดังนั้นจึงไม่ใช่เรื่องบังเอิญที่ผู้สร้าง
ตัวการ์ตูน เช่น Mickey Mouse หรือ
Pikachu ได้วาดภาพ
ให้น่ารักขึ้นเรื่อยๆ เมื่อเวลาผ่านไป
แนวคิดเรื่อง Kawaii ของญี่ปุ่นเป็นตัวอย่างที่ดี
ของเรื่องนี้ และเป็นแนวคิดที่สนุกในการหาปริมาณ
หากคุณเป็นผู้ใหญ่ มีหัวของตัวเอง
วางซ้อนกันกี่หัว คุณคิด
ว่าส่วนสูงของคุณต้องใช้ความสูงเท่ากันหรือไม่?
คำตอบสำหรับพวกเราส่วนใหญ่อยู่ที่ประมาณ 7.5
แต่ภาพประกอบของคนที่ตั้งใจ
จะทำให้ดูกล้าหาญหรือมีเกียรติมักจะ
ทำให้คนสูงประมาณ 8 ถึง 8.5 หัว
น่ารักไปอีกแบบ
ตัวการ์ตูนมักสูงเพียง 5.5
ถึง 6.5 หัวเท่านั้น
กลับไปหาลูก.
มีปัจจัยทางจิตวิทยาอื่นๆ อีกมากมาย
ในที่ทำงานที่ทำให้เราอยากดูแลเด็กตามสัญชาตญาณ
และแน่นอนว่าบางคนก็
ไม่น่ารักเลย
ตัวอย่างเช่น ผ้าอ้อมสำเร็จรูป
นักวิจัยพบว่า มารดาเมื่อ
สัมผัสกับผ้าอ้อมที่เปื้อนฝุ่น มักจะ
ถือว่ากลิ่นที่มาจากผ้าอ้อมของลูกนั้น
น่ากลัวน้อยที่สุด แม้จะไม่รู้
ว่าผ้าอ้อมชิ้นไหนเป็นของลูกคนใด
เมื่อบางสิ่งยังคงคุณลักษณะของเยาวชนไว้
ตลอดจนถึงวัยผู้ใหญ่ สิ่งนั้นเรียกว่า neoteny
และเรารักมัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในสัตว์ที่
เราเลี้ยงเป็นสัตว์เลี้ยง
แน่นอน มนุษย์เราได้เพาะพันธุ์
สัตว์ทุกชนิดอย่างพิถีพิถันเพื่อให้แต่ละรุ่น
มีประโยชน์ต่อเรามากขึ้นเรื่อยๆ
แต่สุนัขอาจเป็นสัตว์ที่ใช้
เวลาส่วนใหญ่ในการออกแบบ ทำให้แต่ละรุ่น
สามารถล่าสัตว์ได้ดีขึ้น หรือรักษาความน่ารักไว้ได้นานขึ้น
เราออกแบบสุนัขลักษณะนี้ให้มี
ลักษณะ เติบโต และประพฤติตัวในแบบที่เราต้องการ
ไม่ได้ต่างจากวิธีที่เราจะออกแบบ
เช่น เครื่องเล่นดีวีดีและคุณลักษณะต่างๆ
ดังนั้นไม่ว่าจะน่ารักตลอดไปหรือเพียงแค่
เป็นเพื่อนล่าสัตว์ที่ดีจริงๆ
สุนัขสมัยใหม่ มากกว่าสัตว์อื่น ๆ
อาจถือได้ว่าไม่ได้เป็นผลสืบเนื่องมาจาก
ธรรมชาติมากเท่ากับที่เป็นชิ้นส่วนของเทคโนโลยีของมนุษย์
ตามที่ Science Friday กล่าวไว้ "สุนัขเป็น
เพื่อนที่ดีที่สุดของมนุษย์เพราะอาจเป็นสิ่งประดิษฐ์ที่ดีที่สุดของมนุษย์"
ไปเลี้ยงสุนัขน่ารักวันนี้
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม