Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve The Pet Collective, 24 saat
yavru ve yavru kedi kapsama alanı sunar.
Gerçekten çok şirin.
Ama bilimsel olarak sevimli olan nedir?
Demek istediğim, neden yumuşak, sevimli şeyleri seviyoruz
ve neden sevimli şeylerin üzerimizde benzersiz bir etkisi var?
Şirin kelimesi
, aslında "keskin", "kurnaz", "algılı" anlamına gelen akut kelimesinin kısaltılmış halidir.
Yaklaşık 180 yıl önce sevimli kelimesi
güzel olan bir kız için argo olarak kullanılmaya başlandı.
Ve ondan sonra yeni bir anlam kazandı ve
sevimli, narin, tuhaf,
değerli, genç özellikleri tanımlamak için kullanıldı.
Konrad Lorenz canlılardaki sevimliliği inceliyor
ve
sevimli olduğunu düşündüğümüz şeylerin harika bir listesini oluşturuyor.
Orantısız olarak
büyük bir kafa, iri gözler ve yuvarlak ve yumuşak
vücut özellikleri ile küçük vücut boyutu.
Peki bu özellikler
neden biz insanlardan tam olarak bir "ooooohhh" yanıtı aldı?
Lorenz,
tüm bu özellikleri insan bebeğinde bulabileceğine işaret etti
ki bu mantıklı.
Sadece yavrularımıza bakmak bizi
içgüdüsel olarak koruyucu ve besleyici hissettiriyorsa
, bu hepimiz için harika.
Bunun eğlenceli bir sonucu,
sevimlilik deneyimimizin
insan bebeği olmayan şeyler tarafından tetiklenebilmesidir.
Örneğin, deniz kabukları, tavşanlar, baykuşlar ve hatta bir çekiç.
Bir çekiç, bu nasıl olabilir?  Exploratorium'daki
bu etkileşimli araca bir göz atın
.
Çekiç sıkıcıdır.
Ama Lorenz'in özelliklerini uygularsak ve onu
gerçekten yuvarlak ve gerçekten çömelmiş hale getirirsek,
faydacı bir araçtan sevimli, küçük bir çekiciye dönüşür.
Oh, o sadece küçük bir çekiç, ona zarar verme.
Sevimli hale gelen bir çekiç, çünkü
ona kendi yavrularımızda gördüğümüz nitelikleri verdik.
Daniel Dennett'in dediği gibi, "insan bebekleri
bunun yerine böyle görünseydi,
bunu sevimli bulurduk."
Ve ne zaman
buna benzeyen bir şey görsek, ona sarılıp sarılmak isteriz.
Pekala,
nasıl ve neyin şirin olduğu hakkında oldukça iyi bir fikrimiz var.
Ama nerede şirin?
Araştırmacılar, beyindeki aktiviteyi izlemek
için fonksiyonel MRI kullanırken deneklere sevimli bebek resimleri gösterdiler
.
Ve tabii ki, resimdeki bebek ne kadar sevimliyse
, tam burada o kadar fazla aktivasyon bulunur
- çekirdek accumbens.
Bir zevk merkezi.
Aktive edildiğinde, çekirdek, dopamin salgılar.
Hepsi dahili ödül sistemimizin bir parçası.
Kokain ve meth tarafından hedeflenen beynin aynı kısmı
.
Sevimlilik, beyin üzerinde o kadar güçlü bir kuvvettir
ki, davranışlarımızı
, neleri sevdiğimizi, ne satın aldığımızı etkileyebilir.
Dolayısıyla
Mickey Mouse veya Pikachu gibi çizgi film karakterlerinin yaratıcılarının
onları
zamanla daha sevimli çizmeleri tesadüf değil.
Japonların Kawaii konsepti buna harika
bir örnektir ve bunu ölçmek eğlencelidir.
Eğer bir yetişkinseniz, birbirinizin üzerine yığılmış kaç tane kendi kafanız
, sence
boyunuza eşit olur mu?
Çoğumuz için cevap 7.5 civarındadır.
Ancak
, onları kahramanca veya asil göstermeyi amaçlayan insan çizimleri,
kişiyi 8 ila 8,5 kafa yüksekliğinde yapma eğilimindedir.
Şirin diğer tarafa gider.
Manga karakterleri yalnızca yaklaşık 5.5
ila 6.5 baş boyunda olma eğilimindedir.
Bebeklere dönüş.  Gençlerimizle
içgüdüsel olarak ilgilenmemizi istememize neden olan birçok başka psikolojik faktör var
.
Ve emin olmak için, bazıları kesinlikle
sevimli değil.
Örneğin, kakalı çocuk bezleri.
Araştırmacılar, annelerin
kirli bebek bezlerine maruz kaldıklarında, hangi bebek bezinin hangi çocuğa ait olduğunu bilmemelerine rağmen
, kendi çocuklarının bezinden gelen kokunun
en az korkunç olduğunu düşünme eğiliminde olduklarını bulmuşlardır
.
Bir şey yetişkinlik boyunca gençlik özelliklerini koruyorsa
, buna neoteni denir.
Ve özellikle
evcil hayvan olarak beslediğimiz hayvanlarda onu seviyoruz.
Elbette biz insanlar,
her nesli
bizim için daha faydalı kılmak için her türden hayvanı seçici bir şekilde yetiştirdik.
Ancak köpek,
tasarım yapmak için en çok zaman harcayan hayvan olabilir, bu da her neslin
avlanmada daha iyi olmasını veya daha uzun süre sevimli kalmada daha iyi olmasını sağlar.
Bunun gibi köpekler bizim
tarafımızdan istediğimiz şekilde görünmek, büyümek ve davranmak için tasarlandı.  Bir DVD oynatıcıyı ve özelliklerini
nasıl tasarladığımızdan o kadar da farklı değil
.
Bu nedenle, ister sonsuza kadar sevimli kalsın, ister
gerçekten harika bir av arkadaşı olsun,
modern köpek, diğer hayvanlardan daha fazla
,
doğanın bir sonucu olmaktan çok insan teknolojisinin bir parçası olarak kabul edilebilir.
Science Friday'in dediği gibi, "köpek insanın en
iyi arkadaşıdır çünkü insanın en iyi icadı olabilir."
Bu yüzden bugün sevimli bir köpeği beslemeye gidin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.