translated By : Mahmoud Ibrahim  www.fb.com/Mahmud.Ibrahiem
For more videos join our group : www.fb.com/groups/EDT.TECH
مرحبا بكم مشاهدى " فى سوس " معكم
" مايكل "
فى ديسمبر عام 1977
جالى جلمر " أعدم "  بسبب القتل
كان اول سجين اعدم فى الولايات المتحدة بعد
توقف دام 10 سنوات للعقوبة
و عندما سئل عن آخر كلماته
أجاب ببساطة لنفعلها
تبنى " داين وايدن " الخبير الاعلامى هذه
الكلمات بعد عدة سنوات و جعلها شعار
و هذا الشعار اشهر من " جايلى مور " نفسه الآن
الكلمات الآخيرة تكون مؤثرة
انها خلاصة خبرة حياة شخص كامله
فى تصريح ختامى
فرصة أخيرة لترك بصمة قبل أن تنتهى حياتك
نحن لا نعرف كلمات " ألبرت اينشتاين " الاخيرة
قالها بالألمانية لممرضة تتحدث الإنجليزية فقط
و قد ضاعت
و لكن ماذا ستكون كلماتنا الأولى ؟
اول كلمات انطلقت من الارض قد يسمعها الفضائيون
لازلنا نبعث اشارات راديو لاسلكية لمدة تفوق المئة عام
تحت الظروف الصحيحة قد تتسرب
هذه الموجات للفضاء
و تستمر فى السريان
بسرعة الضوء خلال مجرتنا و خلال الكون
تكنولوجيا البشر الحالية كانت لتكافح
لتستقبل ارسال راديو او تلفزيونى
من مكان قريب كالمريخ
و لكن ربما تكون لكائنات ذكية بالخارج القدرة
على استقبال اشاراتنا
و ربما يمكنهم توجيه معداتهم ناحية الأرض لسماعنا
لو كان الوضع كذلك
فما هو أول شيء سيستقبلونه من اشاراتنا
كلماتنا الكونية الأولى
أول إشارة قوية بما يكفى لتستقبل على بعد
سنين ضوئية
ربما تكون صدرت عن
"هتلر "
كان بث أولومبياد عام 1936 الصيفية
قويا بما يكفى ليصل إلى 41 دولة
مما جعل هذا البث من المرشح ليكون أول كلمات
الأرض للفضاء
خلال ال 50 عام الماضية أو ما شابه
أصبحت الاشارات اللاسلكية عموما أقوى من إشارات
" هتلر "
و مرشحة بشكل أقوى ليتم استقبالها
أول هذه الإشارات قد سافر بالفعل
خمسين سنة ضوئية بعيدا عن الأرض
و وفرت هذه الإشارات التسلية
لمليارات من البشر
و كذلك مرت على مايزيد عن 200 ألف
نجم حتى الآن
و هذه الصورة بها أكثر 133 نجم لمعانا منهم
و حتى الآن خطبة " مارتن لوثر كنج " بعنوان
"أنا لدى حلم"
قد سافرت إلى أبعد نجم فى الرسم الموضح
النجم " موارا " و الذى لديه 4 كواكب معروفة
و خلال 6 سنوات ستكون كلماتنا
الأولى على القمر
تمر على نظام " موارا " الشمسى
نيل أرمسترونج : خطوة صغيره يخطوها رجل تعدل
قفزة هائلة للإنسانية
قيلت هذه الكلمات بواسطة
" نيل أرمسترونج "
و الذى شوهد هنا قبل موته بعدة سنوات
" مع " يوجين سيرنان
آخر رجل وطأت قدمه سطح القمر حتى الآن
فى 14 ديسمبر
عام 1972
قبل العودة مجددا لسطح القمر
قال " سيرنون " آخر كلمات للبشر على القمر
حتى الآن
" سنغادر كما جئنا "
و بإذن الله سنعود بالأمل و السلام للإنسانية جمعاء
بالطبع كان الطاقم داخل سفينة الفضاء
على سطح القمر يتحدث
مما يعنى أنه عمليا كانت آخر كلمات قالها
البشر على سطح القمر
كانت العد التنازلى اذى نطق به
" هاريسون جاك شميدت "
3 2 1
انطلاق
لم نعد للقمر منذ ذاك الحين
و لكن انتظر لحظة , ماذا كانت أول الكلمات التى
قيلت على سطح القمر
بحق ؟
عبارة " ارمسترونج " الشهيرة
تعد إجابة جيده
و لكن أقصد تلك منذ بداية الوصول على القمر
بدءًا من لمس أرضية القمر
ستكون أول كلمات قيلت حينها ليست بواسطة
" أرمسترونج "
و لكن قالها
" باز ألدرين "
و الذى بمجرد شعوره بالهبوط على القمر
و استقرار المركب على تربة القمر بهدوء
قال هذا الوصف الخالد
ضوء التواصل -
نحن نضخ موجات لاسلكية على شكل كرة
لا تنتهى إلى الفضاء
إليكم شيء مثير
حتى مع نمو هذه الكره
بسرعة الضوء
كرة الإشارات الأرضية تافهة نسبيا
هذه هى مجرتنا مجرة الطريق اللبنى
بالمقارنة , فإن المسافة التى قطعها إشارات
الراديو الخاصة بنا
أو التى قطعتها أصواتنا
فإنها بهذا الحجم
أرأيت النقطة ؟
بهذا الصغر
الكون ضخم جدا
أنى لكن أن تترك أثر فى هذا الكون ؟
بخلاف الكلمات الاخيرة التى تلتصق بالأذهان
بعد الموت
لربما تكون قد سمعت
مقولة " بانج سى " الشهيرة
تقول بأنك تموت مرتين
الأولى حين تتوقف أنفاسك
و الثانية , لاحقا قليلا , حين يذكر أحدهم
اسمك للمرة الأخيرة
و لكن تأثيرك الغير مرتبط باسمك بشكل شخصى
يستمر أطول من ذلك
أليس كذلك ؟
أعنى أنه قد يتوقف الناس عن ذكر اسمك
و لكن على سبيل المثال إن كان لديك أولاد
و هم بدورهم لديهم أولاد
و هكذا دواليك
سيستمر أثرك بطريقة ما , ربما جينيا و ليس
اسميًا
الناس يحاولون
الرقم القياسى لأكبر عدد من الأولاد
مولودين لأم واحدة
تحمله السيدة
" فيودور فاسيليف "
كان لديها 16 توأم
7 مرات
انجاب من حمل ثلاثى
و 4 مرات انجاب
من حمل رباعى
مما يجعل العدد الإجمالى 69 طفل
أما بالنسبة للرجال
فالوضع يستغرق وقت أقل
الرقم الموثق لأكبر عدد من
الأطفال من والد واحد
يحمله
" اسماعيل ابن شريف "
و الذى يقدر عدد أولاده ب
أكثر من 900 طفل
من نساء متعددات
و لكن سواء بالأطفال أو بدونهم
فى نظام منغلق كالأرض
أو الحياة بشكل عام
مبدأ السبب و النتيجة معقد ولانهائى
أتتذكرون تجربة البندول المزدوج فى هذا
الفيديو ؟
تغيير بسيط فى الظروف الابتدائية للنظام من
الممكن أن يقود إلى
نتائج مختلفة كليةً
فيما بعد
يوم الثلاثاء سأسافر من ( لندن ) إلى
(لوس أنجلوس )
سيقود الطائرة طيارين يغيروا مسارها للمسار
الصحيح داخل الولايات المتحدة الأمريكية
و لكن لو توجب علينا ضبط اتجاه الطائرة
فى خط مستقيم من لندن
سيتحتم علينا أن نكون دقيقين للغاية
الخطأ فى التوجيه درجة واحدة لليسار
فى بداية الضبط لن يرسل الطائرة إلى
( لوس أنجلوس )
بل سيرسلها 160 كم جنوبا
فى ( تيوانا ) بالمكسيك
فى النهاية اسمك و كلماتك
الختامية ربما ستنسى
و لكن وضعك الحالى فى هذا الوقت
بالنسبة لمستقبل الكون
هو واقع بالفعل
مات " باخ " قبل أن ينهى مقطوعة فن النسيان
تنتهى المقطوعة بشكل فجائى خلال الجزء
الرابع عشر
فبدأ الملحنون بإعادة بنائها من جديد
و لهذا السبب هذه المقطوعة
حية بشكل فريد
تكون الكلمات الختامية لباخ جديدة طوال الوقت
حسب الملحن
و كلما بدأ أناس جدد بعزفها و إنهائها بطريقتهم الخاصة
بالمثل مهما كنت تشعر أنك رائع , أو أنك صغير
عديم الفائدة
فإن أثرك سيستمر , هذا ما تضمنه لك الرياضيات
حتى ولو خلفت وراءك أشياء غير منتهية مثل باخ
و كما أقول دائما
شكرا على المشاهدة