Hey, Vsoße.  Michael hier.
Am 17. Dezember 1977 wurde
Gary Gilmore wegen Mordes hingerichtet.
Er war der erste Gefangene, der
von den Vereinigten Staaten nach
10-jähriger Aussetzung der Praxis hingerichtet wurde.
Auf die Frage, ob er noch
letzte Worte habe, antwortete er einfach:
"Lass es uns tun."
Jahre später adaptierte der Werbefachmann Dan Wieden
diese Worte in
einen Slogan, der heute bekannter ist
als Gary Gilmore.
Letzte Worte
sind mächtig.
Sie sind die letzte Aussage, auf die das ganze Leben eines Menschen hingeführt
hat.
Eine letzte Chance, vor der Auslöschung auf die Platte zu gehen
.
Wir kennen die
letzten Worte von Albert Einstein nicht.
Er sprach sie auf Deutsch
mit einer Krankenschwester, die nur Englisch konnte,
Sie sind verloren.
Aber was werden
unsere ersten Worte sein?
Die ersten Worte
von der Erde könnten Außerirdische da draußen
von uns hören.
Seit mehr als hundert Jahren übertragen wir Signale
mit Funkwellen
drahtlos durch die Luft
.
Unter den richtigen Bedingungen
können diese Signale in den Weltraum dringen
und mit Lichtgeschwindigkeit
durch unsere Galaxie, durch das Universum, nach außen dringen.
Die derzeitige menschliche Technologie würde
Schwierigkeiten haben, sich auf reguläre Fernseh- und Radiosendungen
aus der Nähe des Mars einzustellen.
Aber vielleicht würden andere intelligente Wesen da draußen
besser abschneiden und könnten ihre
Instrumente auf die Erde
richten und uns hören.
Wenn ja,
was wäre das Erste, was sie erhalten könnten?
Unsere kosmischen ersten
Worte.
Nun, das
früheste Signal, robust genug, um Lichtjahre entfernt aufgefangen zu werden
,
könnte von Hitler gekommen sein.
Seine
Übertragung der Olympischen Sommerspiele von 1936 verwendete eine
Funkausrüstung, die stark genug war, um
einundvierzig Länder zu erreichen,
was es zu einem Anwärter auf das machte, was hörende
Außerirdische als
die ersten Worte der Erde empfangen könnten.
Innerhalb der letzten 50 Jahre sind Rundfunksignale
im Allgemeinen stärker geworden
als Hitlers Olympiade
und sind bessere Kandidaten dafür, abgehört zu werden.
Die frühesten von ihnen haben sich
50 Lichtjahre von der Erde entfernt.
Insgesamt haben sie Milliarden von
Menschen und mittlerweile etwa 2.000 Stars unterhalten.
Die 133 hellsten davon sind
hier abgebildet.
Bisher ist Martin Luther King JRs
„I have a dream“
-Rede bis zum weitesten
auf dem Diagramm µAra gereist, das
vier bekannte Planeten hat.
In sechs Jahren werden
unsere ersten Worte auf dem Mond
das System von µAra passieren
.
"Das ist ein kleiner Schritt für einen Menschen,
ein großer Sprung für die Menschheit."
Diese Worte wurden von Neil Armstrong gesprochen
, der hier einige Jahre vor seinem Tod
mit Eugene Cernan zu sehen ist,
dem jüngsten und derzeit
letzten Menschen, der die Oberfläche des Mondes betreten hat.
Am 14. Dezember 1972,
bevor er wieder in die Mondlandefähre stieg,
sprach Cernan
unsere bis heute letzten Worte auf dem Mond.
"Wir gehen, wie wir gekommen sind, und, so
Gott will, werden wir zurückkehren, mit Frieden
und Hoffnung für die ganze Menschheit."
Als sie
sich im Mondmodul befanden, redete die Crew natürlich weiter
, was bedeutet, dass
die allerletzten Worte, die Menschen
auf der Mondoberfläche gesagt haben, technisch gesehen ein
Countdown waren, der von Harrison
Jack Schmitt gesprochen wurde.
"Drei zwei eins."
Seitdem waren wir nicht mehr auf dem Mond
.
Aber halt durch.  Was waren wirklich die ersten Worte,
die auf der Oberfläche des Mondes gesprochen wurden
?
Armstrongs Riesensprung-
Aussage ist eine gute Antwort,
aber was zählt als
auf dem Mond zu sein, wenn der Touchdown
zählt?  Dann gehen die ersten Worte, die auf dem Mond gesprochen werden
, nicht an Armstrong, sondern an Buzz Aldrin,
der, als er spürte, wie sich mindestens einer der Landeplätze
sanft auf den Mondboden setzte,
diese unsterbliche Beschreibung sprach:
"Kontaktlicht".
Wir pumpen Sendungen in den Weltraum
als eine sich ständig ausdehnende Sphäre von Radiowellen.
Aber hier ist etwas Demütigendes.
Selbst wenn sie mit Lichtgeschwindigkeit wächst,
ist die Radiosphäre der Erde mickrig.
Das ist unsere Galaxie, die Milchstraße.
Im Vergleich dazu ist
die Entfernung, die unsere Funksignale, unsere
Stimme zurückgelegt haben, so groß.
Das Universum ist riesig.
Wie zum Teufel soll
man sich darin erinnern?
Äußerste letzte Worte, die bleiben, nachdem Sie gestorben sind?
Nun, Sie haben vielleicht
das berühmte Zitat von Banksy gehört:
"Sie sagen, dass Sie zweimal sterben.
Einmal, wenn Sie aufhören zu atmen, und ein zweites Mal
, etwas später, wenn jemand
zum letzten Mal Ihren Namen sagt."
Aber Ihr anonymer Einfluss hält noch
lange danach an, richtig?
Ich meine, die Leute hören vielleicht auf, deinen Namen zu sagen
, aber wenn du zum Beispiel Kinder hast und sie Kinder haben
und so weiter und so weiter, machst du
in gewisser Weise weiter.
Vielleicht nur genetisch, nicht namentlich.
Nun, die Leute haben es versucht.
Der Weltrekord
für die meisten Kinder
, die von einer einzigen Frau
gestorben sind, gehört Frau Feodor Vassilyev.
Sie hatte
16 Zwillingspaare, 7 Drillingspaare
und 4 Vierlingspaare für
insgesamt 69 Kinder.
Ein biologischer
Vater zu sein, braucht weniger Zeit.
Der dokumentierte Rekord
für die meisten Kinder, die von einem Mann gezeugt wurden, wird
von Ismail Ibn Sharif gehalten, der schätzungsweise
mehr als 900 Kinder mit mehreren Frauen hatte.
Aber Kinder – oder auch nicht – in einem Rückkopplungssystem wie
Erde oder Leben sind Ursache und
Wirkung kompliziert und endlos.
Erinnerst du dich an die Doppelpendel
aus diesem Video?  Ein kleiner Unterschied
in den Anfangsbedingungen eines Systems
kann später zu enorm
unterschiedlichen Ergebnissen führen.
Am Dienstag
fliege ich von London nach Los Angeles.
Das Flugzeug wird von Piloten geflogen,
die es auf die richtige Landebahn
in den Vereinigten Staaten steuern können, aber wenn das Flugzeug
von London aus gezielt und auf einen geraden Schuss geschickt werden
müsste, müssten die Dinge jetzt sehr spezifisch sein.
Wenn man am Anfang nur ein Grad nach links verfehlt,
würde
das Flugzeug nicht nach Los Angeles,
sondern fast 160 Kilometer südlich
nach Tijuana, Mexiko, fliegen.
Ihr Name und Ihre letzten Worte könnten
irgendwann vergessen sein, aber Ihr Status
als Anfangsbedingung für die Zukunft des Universums
ist bereits vorhanden.
Bach starb, bevor er
The Art of Fugue vollenden konnte.
Der Frieden endet abrupt
während Contrapunctus XIV.
Komponisten
rekonstruieren es also weiter.
Aus diesem Grund ist es
einzigartig lebendig.
Die
ganze Zeit neue letzte Worte sprechen,
wenn neue Leute es treffen
und es auf ihre eigene Weise beenden.
Ebenso, egal wie
cool oder lahm und klein
du dich fühlst, du wirst weitermachen.
Ihre Wirkung wird in Erinnerung bleiben, die Mathematik
garantiert es.
Auch wenn Sie wie Bach Dinge
unvollendet lassen.
Und wie immer
danke fürs ...