Hey, Vsauce. Ich bin's, Micheal
Am 17. Dezember 1977
wurde Gary Gilmore wegen Mordes hingerichtet.
Er war der erste Sträfling, der nach 10 Jahren Pause der Todesstrafe
von den USA hingerichtet wurde. Auf die Frage nach seien letzten Worten
antwortete er bloß: "Let's do it."
(Lasst es uns tun)
Jahre später wandelte Werbeexperte Dan Wieden  diese Worte
in einen bekannteren Slogan
als Gary Gilmore um. Letzte Worte
sind mächtig. Sie sind die letzte Stellungnahme, auf die ein ganzes Leben
einer Person hinarbeitet.
Eine letzte Chance dokumentiert zu werden, bevor man ausgelöscht wird.
Albert Einsteins letzte Worte kennen wir nicht.
Er sprach sie auf Deutsch
zu einer Krankenschwester, die bloß Englisch verstand.
Sie sind verloren.
Doch was werden unsere
ersten Worte sein? Die ersten Worte
der Erde, die Außerirdische vielleicht hören werden.
Wir haben Signale mit Radiowellen bereits
über hundert Jahre lang Kabellos durch die Luft gesendet.
Unter guten Vorraussetzungen können diese Signale in das All gelangen
und sich von dort mit Lichtgeschwindigkeit durch unsere
Galaxie und das Universum ausbreiten. Heutige menschliche Technologie hätte Schwierigkeiten
normales Fernsehen oder Radiostationen vom Mars
zu empfangen. Aber vielleicht gibt es dort draußen intelligentere Wesen,
die es besser machen und ihre Instrumente auf die Erde richten und
uns hören können. Wenn ja, was wäre das
erste, das sie empfangen können?
Unsere Kosmischen ersten Worte
Naja, das erste Signal,
stark genug um Lichtjahre von hier empfangen zu werden, kam vielleicht
von Hitler.
Die Übertragung seiner 1936
stattfindenden Olympischen Sommerspiele benutzte Anlagen, stark genug um
41 Länder zu erreichen.
Seine Worte könnten für Außerirdische
die ersten Worte der Erde sein.
In den letzten 50 Jahren wurden Radiosignale generell
stärker als die bei Hitlers Olympischen Spielen und
sind bessere Kandidaten für die Empfangung.
Die ersten dieser Radiosignale reisten 50 Lichtjahre weit von der Erde.
Insgesamt haben sie Milliarden Menschen und bis jetzt
2.000 Sterne unterhalten.
Hier sieht man die 133 hellsten
dieser Sterne. Bis jetzt reiste Martin Luther King JR's
"I have a Dream" Rede auf dieser Folie
so weit wie bis µAra, welcher
vier bekannte Planeten besitzt. In sechs Jahren
werden unsere ersten Worte auf dem Mond µAra's System erreichen
"Dies ist ein Kleiner Schritt für einen Mann,
doch ein großer Sprung für die Menschheit." Diese Worte sprach Neil
Armstrong, hier zu sehen ein paar Jahre vor seinem Tod
mit Eugene Cernan, der letzte Mensch der
auf der Oberfläche des Mondes Gelaufen ist.
Am 14. Dezember 1972
vor der Rückkehr in die Mondfähre sprach Cernan
die bis heute, letzten Worte des Mondes:
"Wir verlassen, wie wir kamen und,
Gott wünscht, dass wir in Frieden
und mit Hoffnung für die gesamte Menschheit zurückkehren."
Selbstverständlich wurde in der Mondfähre weiter gesprochen,
sodass technisch gesehen die letzten Worte, die Menschen auf dem Mond gesagt haben
ein Countdown von Harisson Jack Schmitt waren.
"Drei, zwei, eins."
Seitdem haben wir den Mond nicht
besucht. Aber Moment mal. Was waren wirklich die ersten Worte,
die auf der Mondoberfläche gesprochen worden?
Armstrong's "grosser Sprung Rede" ist
eine gute Antwort, doch was sagt man,
wenn man die Landung mit einbezieht?
Dann gehen die ersten Worte, die auf dem Mond gesprochen worden an Buzz Aldrin statt Neil Armstrong,
welcher, als mindestens eins der Landepolster
sanft in den Mondlichen Boden ragte, diese unsterbliche
Beschreibung gab:
"Leichtes Aufkommen."
Wir pumpen Sendungen in Form von
runden sich stetig ausbreitenden Kugeln aus Radiowellen ins All.
Doch hier ist etwas demütigendes. Obwohl sich die Radiokugel der Erde mit Lichtgeschwindigkeit
ausbreitet, ist diese mickrig.
Das ist unsere Galaxie, die Milchstraße.
Die Distanz die unsere Signale, unsere Stimmen, gereist sind ist
vergleichbar so groß.
Das Universum ist riesig.
Wie zum Teufel sollst du da in Erinnerung bleiben?
Letzte Worte aussprechen die dableiben nachdem du Stirbst?
Nun ja, du hast vielleicht Banksy's berühmtes Zitat gehört:
"Sie sagen, dass du zweimal stirbst.
Das erste Mal wenn du aufhörst zu atmen und ein zweites Mal,
etwas später, wenn jemand deinen Namen
für das Letzte Mal ausspricht. Doch dein anonymer Einfluss fährt für
eine lange Zeit fort, Oder? Ich meine, Menschen hören vielleicht auf deinen Namen zu sagen,
doch zum Beispiel, wenn du Kinder bekommst und diese bekommen Kinder
und so weiter, fährst du auf eine
gewisse Weise fort. Vielleicht nur genetisch und nicht namentlich.
Naja, Menschen haben es versucht. Der Weltrekord
für die meisten Nachfahren einer einzigen Frau
geht an Mrs. Feodor Vassilyev. Sie hatte:
16 Zwillinge. 7 Drillinge und
4 Vierlinge und kommt damit auf insgesamt
69 Kinder. Wenn es darum geht biologischer Vater zu sein,
geht das schneller. Der dokumentierte Rekord,
für die meisten Kinder eines gemeinsamen Vaters geht an
Ismail Ibn Sharif, welcher schätzungsweise
mehr als 900 kinder gehabt haben soll. Mit mehreren Frauen.
Doch Kinder (oder nicht), in einem Rückkopplungssystem wie
der Erde oder dem Leben, Ursache-und-Auswirkung,
sind kompliziert und ewig.
Erinnerst du dich an das Doppel-Pendel aus diesem Video? Ein kleiner Unterschied
in den ursprünglichen Bedingungen, kann zu enormen Unterschieden
im späteren Ergebnis führen. Dienstag
fliege ich von London nach Los Angeles. Das Flugzeug wird von zwei Piloten,
die es auf die richtige Landebahn in den USA steuern können, geflogen.
Doch wenn das Flugzeug geradlinig
von London ausgerichtet werden müsste,
dann müsste alles sehr genau sein.
Wenn das Flugzeug die Strecke nur um 1°
beim Start verfehlt, würde es nicht in Los Angeles,
sondern im fast 160 Kilometer südlich liegenden Tijuana in Mexico ankommen.
Dein Name und deine letzten Worte werden vielleicht irgendwann vergessen sein, doch deine Stellung
als Ursprungssituation für die Zukunft
unseres Universums hat bereits begonnen.
Bach starb bevor er die Kunst der Fuge
beenden konnte. Der Frieden endet abrupt
während Contrapunctus XIV. Also rekonstruieren Komponisten
dieses Werk. Aus diesem Grund ist es
einzigartig Lebendig. Es spricht
ständig neue letzte Worte, wenn Leute es kennenlernen und
auf ihre eigene Art und Weise beenden. Du wirst genau so, egal wie
cool oder langweilig und klein du dich fühlst,
andauern. Dein Einfluss wird erinnert bleiben, die Mathematik
verspricht es. Selbst wenn du, wie Bach, deine Werke
unvollendet hinterlässt.
Und wie immer,
Danke fürs Zuschauen.