Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
El 17 de diciembre de 1977,
Gary Gilmore fue ejecutado por asesinato.
Fue el primer preso ejecutado
por Estados Unidos después de una
suspensión de 10 años de la práctica.
Cuando se le preguntó si tenía unas
últimas palabras, simplemente respondió
"hagámoslo".
Años más tarde, el ejecutivo de publicidad Dan Wieden
adaptó esas palabras a
un eslogan, que ahora es más conocido
que Gary Gilmore.
Las últimas palabras
son poderosas.
Son la declaración final, la vida entera de una persona ha
estado conduciendo.
Una última oportunidad para dejar constancia
antes de la destrucción.
No conocemos las
últimas palabras de Albert Einstein.
Se las habló en alemán
a una enfermera que solo sabía inglés,
Están perdidas.
Pero, ¿cuáles serán
nuestras primeras palabras?
Las primeras palabras
de los extraterrestres de la tierra
podrían escuchar de nosotros.
Llevamos más de cien años emitiendo señales
con ondas de radio de forma
inalámbrica por el aire
.
Bajo las condiciones adecuadas,
esas señales pueden filtrarse al espacio
y seguir saliendo a la velocidad de la luz a
través de nuestra galaxia, a través del universo.
La tecnología humana actual tendría dificultades
para sintonizar transmisiones de radio y televisión regulares desde lugares
tan cercanos como Marte.
Pero tal vez a otros seres inteligentes
les iría mejor y podrían apuntar sus
instrumentos a la tierra
y escucharnos.
Si es así, ¿qué sería lo más
temprano que podrían recibir?
Nuestras primeras
palabras cósmicas.
Bueno, la
primera señal, lo suficientemente robusta como para ser
captada a años luz de distancia,
podría haber venido de Hitler.
Su transmisión
de los Juegos Olímpicos de verano de 1936 utilizó un
equipo de radio lo suficientemente potente como para llegar a
cuarenta y un países,
lo que lo convirtió en un competidor para lo que los
extraterrestres oyentes podrían recibir como,
para ellos, las primeras palabras de la Tierra.
En los últimos 50 años más o menos, las señales de transmisión
en general se han vuelto más fuertes
que las Olimpiadas de Hitler
y son mejores candidatas para ser interceptadas.
Los primeros de ellos han viajado a
50 años luz de la Tierra.
En total, han entretenido a miles de millones de
personas y ahora cerca de 2000 estrellas.  Aquí
se muestran los 133 más brillantes
.
Hasta ahora, el discurso
"Tengo un sueño" de Martin Luther King JR
ha llegado hasta el punto más
lejano del diagrama µAra, que tiene
cuatro planetas conocidos.
En seis años,
nuestras primeras palabras en la Luna
pasarán por el sistema de µAra
.
"Ese es un pequeño paso para el hombre,
un gran salto para la humanidad".
Esas palabras fueron pronunciadas por Neil
Armstrong,
visto aquí unos años antes de su muerte
con Eugene Cernan,
el hombre más reciente y actualmente el
último en caminar sobre la superficie de la Luna.
El 14 de diciembre de 1972,
antes de volver a subir al módulo lunar,
Cernan pronunció
nuestras, a partir de hoy, últimas palabras en la Luna.
“Nos vamos como vinimos y, si
Dios quiere, como regresaremos, con paz
y esperanza para toda la humanidad”.
Por supuesto,
una vez dentro del módulo lunar, la tripulación siguió
hablando, lo que significa que técnicamente
las últimas palabras que los humanos dijeron
en la superficie de la Luna fueron una
cuenta regresiva pronunciada por Harrison
Jack Schmitt.
"Tres dos uno."
No hemos vuelto a la Luna
desde entonces.
Pero espera.  ¿Cuáles fueron realmente las primeras palabras
pronunciadas en la superficie de la
Luna?
La
declaración del salto gigante de Armstrong es una buena respuesta,
pero ¿qué cuenta como estar
en la Luna si el aterrizaje
cuenta?  Luego, las primeras palabras pronunciadas en la
Luna no fueron para Armstrong sino para Buzz Aldrin,
quien, al sentir que al menos una de las plataformas de aterrizaje se
asentaba suavemente sobre el suelo lunar, pronunció
esta inmortal descripción:
"luz de contacto".
Estamos bombeando transmisiones en el espacio
como una esfera en constante expansión de ondas de radio.
Pero aquí hay algo humillante.
Incluso mientras crece a la velocidad de la luz, la
radioesfera de la Tierra es insignificante.
Esta es nuestra galaxia, la Vía Láctea.
Comparativamente,
la distancia que han recorrido nuestras señales de radio, nuestra voz,
es así de grande.
El universo es enorme.
¿Cómo diablos se supone que vas
a ser recordado en él?
¿Pronunciar las últimas palabras que perduren después de que mueras?
Bueno, es posible que hayas escuchado
la famosa cita de Banksy
"Dicen que mueres dos veces.
Una vez cuando dejas de respirar y una segunda vez,
un poco más tarde, cuando alguien dice tu nombre
por última vez".
Pero tu influencia anónima continúa
mucho después de eso, ¿verdad?
Quiero decir, la gente puede dejar de decir tu nombre,
pero, por ejemplo, si tienes hijos y ellos tienen hijos
y así sucesivamente, continúas,
de alguna manera.
Tal vez solo genéticamente, no por su nombre.
Bueno, la gente lo ha intentado.
El récord mundial
de la mayoría de los niños
fallecidos por una sola mujer
pertenece a la Sra. Feodor Vassilyev.
Tuvo
16 pares de gemelos, 7 juegos de trillizos
y 4 juegos de cuatrillizos para un total
de 69 hijos.
En cuanto a ser padre biológico
, eso toma menos tiempo.
El récord documentado
de la mayoría de los niños engendrados por un hombre lo
tiene Ismail Ibn Sharif, quien se estima que tuvo
más de 900 hijos con varias mujeres.
Pero niños, o no, en un sistema de retroalimentación como la
tierra o la vida, la causa y el efecto
son complicadas e interminables.
¿Recuerdas los péndulos dobles
de este video?  Una pequeña diferencia
en las condiciones iniciales de un sistema
puede conducir a
resultados enormemente diferentes más tarde.
El
martes volaré de Londres a Los Ángeles.
El avión será pilotado por pilotos que
puedan dirigirlo hacia la pista correcta
en los Estados Unidos, pero si el avión tuviera que ser
apuntado desde Londres y enviado en línea recta,
ahora, las cosas tendrían que ser muy específicas.
Desviar solo un grado hacia la izquierda
al principio enviaría
el avión no a Los Ángeles
sino a casi 160 kilómetros al sur
de Tijuana, México.
Su nombre y sus últimas palabras podrían
eventualmente ser olvidados, pero su estatus
como condición inicial para el futuro del universo
ya está ocurriendo.
Bach murió antes de poder completar
El arte de la fuga.
La paz termina abruptamente
durante Contrapunctus XIV.
Entonces, los compositores continúan
reconstruyéndolo.
Por esa razón, está
singularmente vivo.
Decir nuevas
últimas palabras todo el tiempo, a
medida que nuevas personas las encuentran
y las terminan a su manera.
Del mismo modo, no importa cuán
genial o tonto y pequeño
te sientas, continuarás.
Tu impacto será recordado, las matemáticas lo
garantizan.
Incluso si, como Bach, dejas las cosas
sin terminar.
Y como siempre,
gracias por wa...