Hola, Vsauce. Les habla Michael.
El 17 de diciembre de 1977,
Gary Gilmore fue ejecutado por asesinato.
Fue el primer prisionero
ejecutado por los EE. UU. después
de 10 años sin realizar
ejecuciones. Cuando le preguntaron cuáles
eran sus últimas palabras,
lo único que dijo fue "let's do it".
Años más tarde, el ejecutivo de
publicidad Dan Wieden adaptó esas palabras
para hacer un eslogan que
ahora es mucho más conocido
que Gary Gilmore. Las
últimas palabras pueden ser
muy poderosas. Son una frase
definitiva, el fruto final de toda
la vida de una persona.
Es la última oportunidad de
dejar un mensaje antes de morir.
No sabemos las últimas palabras
de Albert Einstein.
Se las dijo en alemán a una
enfermera que solo hablaba inglés.
Se perdieron.
Pero, ¿cuáles serán nuestras
primeras palabras?
Las primeras palabras provenientes
de la tierra que los extraterrestres
en el espacio escucharan de nosotros.
Hemos estado emitiendo
señales de difusión con ondas de radio
en forma inalámbrica a través
del aire durante más de cien años.
En las condiciones adecuadas,
esas señales pueden alcanzar el espacio
y continuar viajando a la velocidad de la luz
por nuestra galaxia, por el universo.
Con la tecnología humana actual, tendríamos
dificultad para captar
transmisiones normales de radio y TV
sin ir más lejos que Marte.
Pero quizás otras criaturas inteligentes
que están ahí fuera tendrían más suerte
y si dirigen sus instrumentos hacia la tierra
podrían escucharnos.
Si fuera así, ¿qué sería lo más
antiguo que podrían recibir?
Nuestras primeras palabras
al cosmos. Bueno,
es posible que la primera
señal lo suficientemente fuerte
para recibirse a años luz de distancia,
haya sido emitida por Hitler.
Su retransmisión del año 1936
de los Juegos Olímpicos utilizó
un equipo de radio lo suficientemente fuerte
para llegar hasta 41 países,
lo que la convierte en una
buena candidata para lo que podría ser
la primera señal que los
extraterrestres reciban de la tierra.
En los últimos 50 años, las señales de
difusión en general se han
vuelto más fuertes que la de Hitler,
así que son mejores
candidatas a ser interceptadas.
Las más antiguas ya han llegado a
50 años luz de distancia de la tierra.
Todas ellas han llevado
entretenimiento a miles de millones
de personas y, hasta ahora,
a aproximadamente unas 2,000 estrellas.
Aquí se muestran las 133 más
brillantes. Hasta ahora,
el discurso de Martin Luther King JR
"I have a dream" ha llegado
a las estrellas más lejanas
del diagrama, µAra, que tiene
cuatro planetas conocidos.
En 6 años, nuestras primeras
palabras en la Luna
pasarán por el sistema de µAra:
"Es un pequeño paso para un hombre,
pero un gran paso para la humanidad".
Estas palabras las dijo el astronauta Neil
Armstrong, al que vemos
aquí, algunos años antes de su muerte,
con Eugene Cernan, quien es actualmente
el último hombre que
caminó por la superficie de la Luna.
El 14 de diciembre de 1972,
antes de volver al módulo
lunar, Cernan pronunció lo que
son, hasta ahora, nuestras
últimas palabras en la Luna:
"Nos vamos como hemos llegado y, si
Dios quiere, como vamos a volver, con paz
y esperanza para toda
la humanidad". Claro que,
una vez dentro del
módulo lunar, la tripulación
continuó hablando, por lo que, técnicamente,
las últimas palabras que un ser humano ha
dicho sobre la superficie lunar son
las de la cuenta atrás de Harrison
Jack Schmitt. "Tres, dos, uno".
No hemos vuelto a la Luna
desde entonces. Pero…
un momento. En realidad,
¿cuáles fueron realmente
las primeras palabras que
se dijeron en la superficie de
la luna? La frase de Armstrong
sobre el salto gigante es una buena
respuesta, pero ¿qué es lo que verdaderamente
cuenta como "en la Luna".
¿Puede considerarse el momento de contacto
con la Luna?. Entonces, las primeras
palabras no serían de Armstrong, sino de Buzz Aldrin,
quien, cuando advirtió que por lo
menos una de las almohadillas de alunizaje
tocaba suavemente
sobre el terreno lunar, pronunció
la inmortal descripción "contacto ligero".
Las señales que emitimos
al espacio constantemente
forman una amplísima
esfera de ondas de radio.
Pero, para entender nuestro humilde
lugar en el universo, recordemos que,
a pesar de que crece a la velocidad de la
luz, la esfera radial de la tierra es diminuta.
Esta es nuestra galaxia, la
Vía Láctea. En comparación,
la distancia hasta la que han viajado
nuestras señales de radio, nuestra voz,
tiene este tamaño.
El universo es enorme.
¿Cómo se supone que nos van
a recordar en tanta inmensidad?
¿Hay que pronunciar unas últimas
palabras que trasciendan nuestras muertes?
Bueno, quizás hayas
oído la famosa frase de Banksy:
"Dicen que se muere dos veces:
Una vez cuando dejas de respirar
y otra vez cuando, un poco después,
alguien dice tu nombre
por última vez".
Pero tu influencia anónima continúa
mucho después de eso, ¿no?
Es decir, tal vez ya nadie diga tu nombre,
pero, por ejemplo, si tienes
hijos y ellos después tienen hijos
que también tienen hijos,
etc., continúas existiendo
en cierta forma.
Genéticamente. No por tu nombre.
Pues bien, hay personas que
lo han intentado. El récord mundial
de hijos de una misma madre
lo tiene la Sra. Feodor Vassilyev, quien tuvo
16 pares de gemelos, 7 grupos de trillizos
y 4 grupos de cuatrillizos,
lo que suma un gran total
de 69 hijos. En cuanto a ser padre
biológico, eso es algo que no lleva
tanto tiempo. El récord documentado
de la máxima cantidad de
hijos de un mismo padre lo tiene
Ismail Ibn Sharif, que se calcula que tuvo
más de 900 hijos con varias mujeres.
Pero, con hijos o sin ellos, en un sistema
de retroalimentación, como el de la tierra
o la vida, la cadena de causas y efectos
es complicada e interminable.
¿Recuerdas los dobles péndulos
de este vídeo? Una pequeña diferencia
en las condiciones iniciales de un sistema
puede generar resultados tremendamente
diferentes luego. El martes
viajaré en avió de Londres a Los Ángeles.
El avión está comandado por pilotos que pueden
dirigirlo a la pista de aterrizaje correcta
en los EE. UU. pero, si fuera necesario
apuntar el avión directamente
desde Londres y enviarlo en una línea recta,
haría falta hacer un cálculo muy específico.
Un error de tan solo un grado a la izquierda
al principio enviaría el avión
no a Los Ángeles, sino casi a
160 kilómetros al sur, hasta Tijuana, México.
Tu nombre y tus últimas palabras tal vez
sean olvidados, pero el hecho de que fuiste
una condición inicial para el futuro del
universo es algo que ya está sucediendo.
Bach murió antes de terminar
El Arte de la fuga.
Esa pieza se interrumpe violentamente
en el Contrapunto XIV.
Así que, muchos compositores siguen
reconstruyendo esta pieza.
Y es por este motivo que, actualmente,
permanece viva de una
manera especial: genera nuevas
últimas palabras todo el tiempo,
cada vez que alguien la descubre
y concluye la obra a su manera.
Igualmente, no importa qué tan
moderno, soso o diminuto
te sientas, continuarás de todas formas.
Tu impacto se recordará, la matemática
garantiza que así sea. Aunque te
pase lo mismo que a Bach, que dejó
cosas inconclusas.
Y como siempre,
gracias por vern…