Hé, Vsauce.  Michel ici.
Le 17 décembre 1977,
Gary Gilmore est exécuté pour meurtre.
Il a été le premier prisonnier exécuté
par les États-Unis après une
suspension de 10 ans de la pratique.
Lorsqu'on lui a demandé s'il avait un
dernier mot, il a simplement répondu
"allons-y".
Des années plus tard, le directeur de la publicité Dan Wieden a
adapté ces mots dans
un slogan, qui est maintenant plus largement connu
que Gary Gilmore.
Les derniers mots
sont puissants.
Ils sont la déclaration finale à laquelle la vie entière d'une personne
a abouti.
Une dernière chance d'être enregistré
avant l'effacement.
Nous ne connaissons pas les
derniers mots d'Albert Einstein.
Il les parlait en allemand
à une infirmière qui ne connaissait que l'anglais.
Ils sont perdus.
Mais quels seront
nos premiers mots ?
Les premiers mots
des extraterrestres terrestres là
-bas pourraient nous entendre.
Nous diffusons des signaux
avec des ondes radio
sans fil dans les airs depuis plus de
cent ans.
Dans de bonnes conditions,
ces signaux peuvent fuir dans l'espace
et continuer à aller à la vitesse de la lumière à
travers notre galaxie, à travers l'univers.
La technologie humaine actuelle aurait du mal
à se connecter aux émissions de télévision et de radio régulières d'
aussi près que Mars.
Mais peut-être que d'autres êtres intelligents
s'en tireraient mieux et pourraient pointer leurs
instruments vers la terre
et nous entendre.
Si oui, quelle serait la
première chose qu'ils pourraient recevoir ?
Nos premiers
mots cosmiques.
Eh bien, le
premier signal, suffisamment puissant pour être
capté à des années-lumière,
pourrait provenir d'Hitler.
Sa diffusion
des Jeux olympiques d'été en 1936 a utilisé
un équipement radio suffisamment puissant pour atteindre
quarante et un pays,
ce qui en fait un concurrent pour ce que les
extraterrestres à l'écoute pourraient recevoir comme,
pour eux, les premiers mots de la Terre.
Au cours des 50 dernières années environ, les signaux de diffusion
en général sont devenus plus forts
que les Jeux olympiques d'Hitler
et sont de meilleurs candidats pour être interceptés.
Les premiers d'entre eux ont voyagé à
50 années-lumière de la Terre.
Au total, ils ont diverti des milliards de
personnes et à ce jour environ 2 000 stars.
Les 133 plus brillantes sont présentées
ici.
Jusqu'à présent, le discours
"I have a dream" de Martin Luther King JR
s'est rendu le plus loin possible
sur le diagramme µAra, qui compte
quatre planètes connues.
Dans six ans,
nos premiers mots sur la Lune
passeront par le système de µAra
.
"C'est un petit pas pour l'homme,
un pas de géant pour l'humanité."
Ces mots ont été prononcés par Neil
Armstrong,
vu ici quelques années avant sa mort
avec Eugene Cernan,
le plus récent et actuellement le
dernier homme à avoir marché sur la surface de la Lune.
Le 14 décembre 1972,
avant de remonter dans le module lunaire,
Cernan a prononcé
nos derniers mots, à ce jour, sur la Lune.
"Nous partons comme nous sommes venus et, si
Dieu le veut, comme nous reviendrons, avec la paix
et l'espoir pour toute l'humanité."
Bien sûr,
une fois à l'intérieur du module lunaire, l'équipage a continué à
parler, ce qui signifie que techniquement,
les tout derniers mots que les humains ont prononcés
à la surface de la Lune étaient un
compte à rebours prononcé par Harrison
Jack Schmitt.
"Trois deux un."
Nous ne sommes pas retournés sur la Lune
depuis.
Mais attendez.  Quels ont été vraiment les premiers mots
prononcés à la surface de la
Lune ?
La
déclaration de saut de géant d'Armstrong est une bonne réponse,
mais qu'est-ce qui compte comme étant
sur la Lune si l'atterrissage
compte ?  Ensuite, les premiers mots prononcés sur la
Lune ne sont pas adressés à Armstrong mais à Buzz Aldrin,
qui, en sentant au moins l'une des plateformes d'atterrissage se poser
doucement sur le sol lunaire, prononce
cette description immortelle :
"lumière de contact".
Nous pompons des émissions dans l'espace
comme une sphère d'ondes radio en constante expansion.
Mais voici quelque chose d'humiliant.
Même en grandissant à la vitesse de la lumière, la
radiosphère terrestre est chétive.
C'est notre galaxie, la Voie lactée.
Comparativement,
la distance parcourue par nos signaux radio, notre voix
est aussi grande.
L'univers est immense.
Comment diable êtes-vous
censé être rappelé là-dedans?
Prononcer les derniers mots qui restent après votre mort ?
Eh bien, vous avez peut-être entendu
la célèbre citation de Banksy
"Ils disent que vous mourez deux fois.
Une fois quand vous arrêtez de respirer et une deuxième fois,
un peu plus tard, quand quelqu'un dit votre nom
pour la dernière fois."
Mais votre influence anonyme continue
bien après ça, n'est-ce pas ?
Je veux dire, les gens peuvent arrêter de dire votre nom,
mais, par exemple, si vous avez des enfants et qu'ils ont des enfants
et ainsi de suite, vous continuez,
d'une certaine manière.
Peut-être juste génétiquement, pas de nom.
Eh bien, les gens ont essayé.
Le record du monde
du plus grand nombre d'enfants
décédés d'une seule femme
appartient à Mme Feodor Vassiliev.
Elle a eu
16 paires de jumeaux, 7 paires de triplés
et 4 paires de quadruplés pour un grand total
de 69 enfants.
Quant à être un
père biologique, cela prend moins de temps.
Le record documenté
de la plupart des enfants engendrés par un homme est détenu
par Ismail Ibn Sharif, qui aurait eu
plus de 900 enfants avec plusieurs femmes.
Mais les enfants - ou pas - dans un système de rétroaction comme la
terre ou la vie, les causes et les effets
sont compliqués et sans fin.
Vous souvenez-vous des doubles pendules
de cette vidéo ?  Une petite différence
dans les conditions initiales d'un système
peut conduire à
des résultats extrêmement différents par la suite.
Mardi,
je prends l'avion de Londres à Los Angeles.
L'avion sera piloté par des
pilotes capables de le diriger vers la bonne piste
aux États-Unis, mais si l'avion devait être
dirigé depuis Londres et envoyé sur un tir direct,
maintenant, les choses devraient être très précises.
Une mauvaise visée d'un seul degré vers la gauche
au début enverrait
l'avion non pas à Los Angeles
mais à près de 160 kilomètres au sud
de Tijuana, au Mexique.
Votre nom et vos derniers mots pourraient
éventuellement être oubliés, mais votre statut
de condition initiale pour l'
avenir de l'univers est déjà en train de se produire.
Bach est mort avant d'avoir pu achever
L'Art de la fugue.
La paix se termine brusquement
pendant Contrapunctus XIV.
Ainsi, les compositeurs continuent à le
reconstruire.
Pour cette raison, il est
uniquement vivant.
Dire de nouveaux
derniers mots tout le temps, au fur et à
mesure que de nouvelles personnes le rencontrent
et le finissent à leur manière.
De même, peu importe à quel point vous vous sentez
cool ou boiteux et petit
, vous continuerez.
Votre impact restera dans les mémoires, les mathématiques le
garantissent.
Même si comme Bach vous laissez les choses
inachevées.
Et comme toujours,
merci pour wa...