Hey, Vsauce, ici Michael.
Le 17 décembre 1977,
Gary Gilmore a été éxécuté pour meurtre.
Il était le premier prisonnier éxécuté par les Etats Unis après une
suspension de 10 ans de cette pratique. Quand on lui a demandé s'il avait des
derniers mots, il a juste répondu "Let's do it", allons y.
Des années plus tard, le directeur de publicité Dan Wieden a adapté ces mots en
un slogan, qui est maintenant largement plus connu
que Gary Gilmore. Les derniers mots
sont puissants. Ils sont la dernière déclaration à laquelle la vie entière d'une personne
a conduit.
une dernière chance d'etre enregistré avant l'oblitération.
On ne connait pas les derniers mots
d'Albert Einstein. Il les a prononcé en allemand
à une infirmière qui ne connaisait que l'anglais,
Ils sont perdus.
Mais que serait
nos premiers mots? Les premiers mots
des terriens pour les extraterrestres qui entendrait parler de nous.
Nous avons diffusé des signaux avec des ondes radio
sans fil dans l'air depuis plus de cent ans.
Avec les bonnes conditions, ces signaux peuvent fuiter dans l'espace
et continuer à s'éloigner à la vitesse de la lumière
à travers la galaxie, à travers l'univers. La technologie humaine actuelle aurait du mal
à capter une diffusion régulière de TV ou de radio diffusée
depuis une planète aussi proche que Mars. Mais peut-être que d'autres êtres intelligents
réussiraient mieux et pourraient pointer leurs instruments vers la Terre
et nous entendre. Si c'est le cas, que serait
la première chose qu'ils pourraient recevoir?
Nos premiers
mots cosmiques. Eh bien,
le premier signal , assez robuste pour être capté à des années-lumières d'ici
pourrait provenir d'Hitler.
Sa diffusion de 1936
durant les Jeux Olympiques d'été a utilisé des équipement radio assez puissants pour atteindre
quarante-et-un pays,
ce qui en fait un concurrent pour ce que les extraterrestres pourraient recevoir comme,
pour eux, les premiers mots de la Terre.
Depuis les années 50 environ, les signaux diffusés
sont devenus plus fort que ceux d'Hitler pendant ces Jeux Olympiques
et ont plus de chance d'être interceptés.
Les premiers d'entre eux ont voyagés jusqu'à 50 années-lumières depuis la Terre.
Tous ensemble ils ont diverti des milliards de
personnes et maintenant environ 2 000 étoiles.
Les 133 plus brillantes d'entre elles sont montrées
içi. Jusque là, le discours de Martin Luther King JR
"I have a dream" a voyagé aussi loin que la plus lointaine
sur le diagramme, µAra, qui a
quatre planètes connues. Dans six ans,
nos premiers mots sur la Lune passeront par
le système de µAra. "C'est un petit pas pour l'homme,
mais un bond de géant pour l'humanité." Ces mots furent prononcés par Neil
Armstrong, que l'ont voit ici quelques années avant sa mort
avec Eugene Cernan, le plus récent et actuel
dernier homme ayant marché sur la surface de la Lune.
Le 14 décembre 1972,
avant de remonter dans le module lunaire, Cernan prononça
nos, à ce jour, derniers mots sur la Lune.
"Nos partons comme nous sommes venu et,
si Dieu le veux, comme nous reviendrions,  avec paix,
et espoir pour toute l'humanité." Bien sûr,
une fois dans le module lunaire, l'équipage continua
de parler, ce qui signifie que techniquement les tout derniers mots que les humains ont dit
sur la surface de la Lune furent un décompte prononcé par Harrison
Jack Schmitt. "Trois, deux, un."
Nous ne sommes pas retournés sur la Lune
depuis. Mais attendez. Quels étaient les premiers mots
dits à la surface de la Lune
vraiment? La déclaration du bond de géant
d'Armstrong est une bonne réponse, mais si ce qui compte comme étant
sur la Lune est l'alunissage?
Alors les premiers mots prononcés sur la Lune ne vont pas à Armstrong mais à Buzz Aldrin,
qui, en sentant a moins un des pieds d'atterissage
se poser délicatement sur le sol lunaire, fis
cette description immortelle "contact lumière."
Nous déversons des diffusions dans l'espace
comme une sphère en constante expansion d'ondes radio.
Mais voila quelque chose d'humble. Même en grossissant à la vitesse de la lumière,
La sphère radio de la Terre est ridicule.
Ceci est notre galaxie, la Voie Lactée. En comparaison,
la distance de nos signaux radio, notre voix
à traversé est grand comme ça.
L'univers est immense.
Comment diable êtes-vous supposé être remémorable dedans?
Prononcer  les derniers mots qui nous collent autour après votre mort?
Eh bien, vous avez peut-être entendu la fameuse citation de Bansky
"Ils disent que vous mourrez deux fois.
La première quand vous arrêtez de respirer et la deuxième,
un peu plus tard, quand quelqu'un dit votre nom
pour la dernière fois." Mais votre influence anonyme continue
longtemps après ça, pas vrai? Je veux dire, les gens arrêteront peut-être de dire votre nom,
mais, par exemple, si vous avez des enfants et qu'ils ont des enfants,
et encore et encore, vous continuez encore,
dans un sens. Peut-être seulement génétiquement, non par le nom.
Eh bien, les gens ont essayé. Le record du monde
du plus grand nombre d'enfant issu d'une seule femme
appartient à Mme Feodor Vassilyev. Elle a
eu 16 paires de jumeaux, 7  fois des triplets,
et 4 fois des quatruplets pour un grand total
de 69 enfants. En temps que père
biologique, cela prends moins de temps. Le record connu
pour le plus d'enfant issu d'un seul homme est détenu
par Ismail Ibn Sharif, qui est estimé à
plus de 900 enfants avec de multiples femmes.
Mais les enfants - ou pas - dans un système de rétroaction comme
le Terre ou la vie, cause-et-effet
sont compliqués et ne finissent jamais.
Vous vous souvenez du double pendule de cette vidéo? une petite différence
des conditions initiales d'un système peuvent mener à de énormement
différents résultats plus tard. Mardi
je volais de Londres à Los Angeles. L'avion était piloté par des pilotes qui
pouvait l'orienter vers la bonne piste
dans les Etats Unis, mais si l'avion avais besoin d'être
visé depuis Londres et envoyé dans une direction rectiligne,
à présent, les choses devrons être très spécifiques.
Mal viser juste d'un degré sur la gauche
au début pourrait envoyer l'avion non pas à Los Angeles,
mais presque à 160 kilomètres au sud de Tijuana au Mexique.
Votre nom et vos derniers mots pourront éventuellement être oublié, mais votre statut
en tant que condition initiale pour le futur
de l'univers est déja en train de se passer.
Bach est mort avant d'avoir pu completer
"L'art de la Fugue". La partition cesse abruptement
pendant Contrapunctus XIV. Donc , les compositeurs continuent
de le reconstituer. Pour cette raison, il est
uniquement vivant. Parler de nouveaux
derniers mots tout le temps,  comme de nouvelles personnes les rencontreront
et les finiront dans leur propre voies. Egalement, qu'importe aussi
cool ou boiteux ou petit
vous vous sentez, vous continuerez. Votre impact sera remémoré, les mathématiques
le garantissent. Même si Bach vous laisse des choses
non finies.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.