Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Il 17 dicembre 1977
Gary Gilmore fu giustiziato per omicidio.
È stato il primo prigioniero giustiziato
dagli Stati Uniti dopo una
sospensione della pratica di 10 anni.
Quando gli è stato chiesto se avesse delle
ultime parole, ha semplicemente risposto
"facciamolo".
Anni dopo, il dirigente pubblicitario Dan Wieden ha
adattato quelle parole in
uno slogan, che ora è più noto
di Gary Gilmore.
Le ultime parole
sono potenti.
Sono l'affermazione finale, a cui l'intera vita di una persona
ha portato.
Un'ultima possibilità di registrare
prima della cancellazione.
Non conosciamo le
ultime parole di Albert Einstein.
Li parlava in tedesco
con un'infermiera che conosceva solo l'inglese,
si sono persi.
Ma quali saranno le
nostre prime parole?
Le prime parole
dagli extraterrestri della terra là fuori
potrebbero sentire da noi.
Trasmettiamo segnali
con onde radio in
modalità wireless attraverso l'aria da più di
cento anni.
Nelle giuste condizioni,
quei segnali possono diffondersi nello spazio
e continuare ad andare verso l'esterno alla velocità della luce
attraverso la nostra galassia, attraverso l'universo.
L'attuale tecnologia umana faticherebbe
a sintonizzarsi sulle normali trasmissioni TV e radiofoniche
da Marte.
Ma forse altri esseri intelligenti là fuori se la
passerebbero meglio e potrebbero puntare gli
strumenti sulla terra
e ascoltarci.
In tal caso, quale sarebbe la
prima cosa che potrebbero ricevere?
Le nostre prime
parole cosmiche.
Ebbene, il
primo segnale, abbastanza forte da essere
captato anni luce di distanza,
potrebbe provenire da Hitler.
La sua trasmissione
delle Olimpiadi estive del 1936 utilizzava
apparecchiature radio abbastanza potenti da raggiungere
quarantuno paesi,
rendendola un contendente per ciò che gli
extraterrestri in ascolto potevano ricevere come,
per loro, le prime parole della Terra.
Negli ultimi 50 anni circa, i segnali di trasmissione
in generale sono diventati più forti
delle Olimpiadi di Hitler
e sono candidati migliori per essere intercettati.
I primi di loro hanno viaggiato a
50 anni luce dalla Terra.
Complessivamente hanno intrattenuto miliardi di
persone e ormai circa 2.000 stelle.
I 133 più luminosi dei quali sono mostrati
qui.
Finora, il discorso
"I have a dream" di Martin Luther King JR
è arrivato fino al punto più lontano
del diagramma µAra, che ha
quattro pianeti conosciuti.
Tra sei anni, le
nostre prime parole sulla Luna
passeranno dal sistema di µAra
.
"Questo è un piccolo passo per l'uomo,
un grande passo avanti per l'umanità."
Quelle parole sono state pronunciate da Neil
Armstrong,
visto qui alcuni anni prima della sua morte
con Eugene Cernan,
l'
ultimo uomo ad aver camminato sulla superficie della Luna.
Il 14 dicembre 1972,
prima di risalire nel modulo lunare,
Cernan pronunciò le
nostre, ad oggi, le ultime parole sulla Luna.
"Partiamo come siamo venuti e, a
Dio piacendo, come torneremo, con pace
e speranza per tutta l'umanità".
Naturalmente,
una volta all'interno del modulo lunare, l'equipaggio ha continuato a
parlare, il che significa che tecnicamente
le ultime parole che gli umani hanno detto
sulla superficie della Luna erano un
conto alla rovescia pronunciato da Harrison
Jack Schmitt.
"Tre due uno."
Da allora non siamo più tornati sulla
Luna.
Ma aspetta.  Quali sono state davvero le prime parole
pronunciate sulla superficie della
Luna?
L'
affermazione del salto da gigante di Armstrong è una buona risposta,
ma cosa conta come essere
sulla Luna se
conta il touchdown?  Quindi le prime parole pronunciate sulla
Luna non vanno ad Armstrong ma a Buzz Aldrin,
che, sentendo almeno una delle piattaforme di atterraggio
depositarsi dolcemente sul suolo lunare, pronunciò
questa descrizione immortale:
"luce di contatto".
Stiamo pompando trasmissioni nello spazio
come una sfera di onde radio in continua espansione.
Ma ecco qualcosa di umiliante.
Anche mentre cresce alla velocità della luce,
la radiosfera terrestre è minuscola.
Questa è la nostra galassia, la Via Lattea.
In confronto,
la distanza percorsa dai nostri segnali radio e dalla nostra voce
è così grande.
L'universo è enorme.
Come diavolo
dovresti essere ricordato in esso?
Le ultime parole che rimangono dopo la tua morte?
Bene, potresti aver sentito
la famosa citazione di Banksy
"Dicono che muori due volte.
Una volta quando smetti di respirare e una seconda volta,
un po' più tardi, quando qualcuno dice il tuo nome
per l'ultima volta".
Ma la tua influenza anonima continua a
lungo, giusto?
Voglio dire, le persone potrebbero smettere di dire il tuo nome,
ma, per esempio, se hai figli e loro hanno figli
e così via, tu continui,
in un certo senso.
Forse solo geneticamente, non per nome.
Bene, le persone ci hanno provato.
Il record mondiale
per la maggior parte dei bambini
svenuti da una sola donna
appartiene alla signora Feodor Vassilyev.
Aveva
16 coppie di gemelli, 7 serie di terzine
e 4 serie di quadruple per un totale
di 69 figli.
Per quanto riguarda l'essere un
padre biologico, ci vuole meno tempo.
Il record documentato
per la maggior parte dei bambini generati da un uomo è detenuto
da Ismail Ibn Sharif, che si stima abbia avuto
più di 900 figli con più donne.
Ma i bambini, o meno, in un sistema di feedback come la
terra o la vita, il rapporto causa-effetto
è complicato e non finisce mai.
Ricordi i doppi pendoli
di questo video?  Una piccola differenza
nelle condizioni iniziali di un sistema
può portare a
risultati enormemente diversi in seguito.
Martedì
sto volando da Londra a Los Angeles.
L'aereo sarà pilotato da piloti che
possono guidarlo verso la pista corretta
negli Stati Uniti, ma se l'aereo avesse bisogno di essere
puntato da Londra e mandato dritto,
ora, le cose dovrebbero essere molto specifiche.
Spostarsi solo di un grado a sinistra
all'inizio non avrebbe inviato
l'aereo a Los Angeles
ma a quasi 160 chilometri a sud
fino a Tijuana, in Messico.
Il tuo nome e le tue ultime parole potrebbero
eventualmente essere dimenticate, ma il tuo status
di condizione iniziale per il
futuro dell'universo sta già accadendo.
Bach morì prima che potesse completare
L'arte della fuga.
La pace finisce bruscamente
durante Contrapunctus XIV.
Quindi, i compositori continuano a
ricostruirlo.
Per questo motivo, è
unicamente vivo.
Pronunciare sempre nuove
ultime parole,
mentre nuove persone lo incontrano
e lo finiscono a modo loro.
Allo stesso modo, non importa quanto ti senti
freddo, zoppo e piccolo
, continuerai.
Il tuo impatto sarà ricordato, la matematica lo
garantisce.
Anche se come Bach lasci le cose
incompiute.
E come sempre,
grazie per wa...