Ehi, Vsauce. Sono Michael
il 17 dicembre del 1977
Gary Gilmore venne giustiziato per omicidio.
Fu il primo prigioniero giustiziato dagli Stati Uniti dopo
10 anni di sospensione dalla pratica. Quando gli fu chiesto se avesse
delle ultime parole, lui rispose semplicemente: "Facciamolo"
Anni dopo, Dan Wieden, dirigente pubblicitario, adattò quelle parole a
uno slogan, che è ora molto più conosciuto
di Gary Gilmore. Le ultime parole
sono potenti. Sono l'ultima affermazione, a cui porta l'intera vita
di una persona.
L'ultima possibilità di essere ricordati prima dell'oblio.
Non conosciamo le ultime parole
di Albert Einstein. Le pronunciò in tedesco
a un'infermiera che sapeva solo l'inglese,
Sono andate perdute.
Ma quali saranno
le nostre prime parole? Le prime parole
provenienti dalla Terra che gli extraterrestri là fuori potrebbero sentire.
Abbiamo trasmesso segnali con le onde radio
senza fili, attraverso l'aria, per più di cento anni.
Nelle giuste condizioni, quei segnali possono fuoriuscire nello spazio
e continuare a viaggiare alla velocità della luce
attraverso la nostra galassia, nell'universo. L'attuale tecnologia umana riuscirebbe a
sintonizzarsi su trasmissioni TV e radio trasmessi
al massimo da Marte. Ma forse altri esseri intelligenti là fuori
potrebbero cavarsela meglio e puntare i loro strumenti verso la Terra
e ascoltarci. Se così fosse, quale sarebbe
la prima cosa che riceverebbero?
Le nostre prime
parole cosmiche. Beh, il
primo segnale, forte abbastanza da essere captato a distanza di anni luce,
potrebbe provenire da Hitler.
Le sue trasmissioni del 1936
delle Olimpiadi estive usavano attrezzature radio abbastanza potenti da raggiungere
quarantuno paesi,
rendendole un valido candidato a essere, dal punto di vista extraterrestre,
le prime parole della Terra.
Negli ultimi 50 anni circa, i segnali di trasmissione,
in generale, sono diventati più forti di quelli delle Olimpiadi di Hitler
e sono migliori candidati a essere intercettati.
I primi hanno viaggiato 50 anni luce dalla Terra.
In tutto, hanno intrattenuto miliardi di
persone e fino a ora circa 2000 stelle.
Le 133 più luminose sono mostrate
qui. Finora, il discorso di Martin Luther King Junior
"I Have a Dream" ha viaggiato fino alla più lontana
sul grafico, µAra, che ha
quattro pianeti conosciuti. Tra sei anni,
le nostre prime parole sulla Luna supereranno il sistema
µAra. "È un piccolo passo per un uomo,
ma un grande passo per l’umanità". Quelle parole furono pronunciate da Neil
Armstrong, qui qualche anno prima della sua morte
con Eugene Cernan, l'ultimo uomo ancora in vita
ad aver camminato sul suolo lunare.
Il 14 dicembre 1972,
prima di risalire sul modulo lunare, Cernan pronunciò,
fino a oggi, le ultime parole sulla Luna.
"Ce ne andiamo così come siamo venuti e,
se Dio vorrà, ritorneremo, con pace
e speranza per tutto il genere umano!" Di certo,
una volta dentro il modulo lunare, l'equipaggio continuò a
parlare, il che significa che tecnicamente le ultime parole che gli umani hanno detto
sulla superficie lunare sono il conto alla rovescia di Harrison
Jack Schmitt. "Tre, due, uno".
Non siamo più tornati sulla Luna
da allora. Ma aspettate. Quali erano le prime parole
dette sulla superficie lunare
in realtà? La dichiarazione di
Armstrong è una buona risposta, ma cosa cambierebbe se l'allunaggio
contasse come "essere sulla Luna"?
Allora le prime parole dette sulla Luna non sarebbero di Armstrong ma di Buzz Aldrin,
che, sentendo uno dei piedi di atterraggio
posarsi gentilmente sul suolo lunare, pronunciò
questa descrizione immortale: "Contatto con la superficie."
Stiamo sparando trasmissioni nello spazio
come una sfera in espansione di onde radio.
Ma c'è qualcosa da ridimensionare. Anche se cresce alla velocità della luce,
la radiosfera terrestre è debole.
Questa è la nostra galassia, la Via Lattea. In confronto,
la distanza dei nostri segnali radio, la nostra voce
ha viaggiato tanto così.
L'universo è enorme.
Come diamine possiamo essere ricordati?
Pronunciare le ultime parole che rimangano dopo la nostra morte?
Beh, forse avete sentito la citazione di Bansky
"Si dice che si muoia due volte.
Una volta quando smetti di respirare e una seconda volta,
un po' più tardi, quando qualcuno dice il tuo nome
per l'ultima volta". Ma la tua influenza anonima continua
a lungo dopo ciò, vero? Voglio dire, le persone possono anche smettere di nominarti,
ma, per esempio, se tu avessi dei figli, e loro avessero dei figli
e così via, continui a esistere
in un certo modo. Forse solo geneticamente, non nel nome.
Beh, alcune persone ci hanno provato. Il record mondiale
di bambini nati da un'unica donna
appartiene alla signora Feodor Vassilyev. Lei ha avuto
16 coppie di gemelli, 7 parti trigemellari
e 4 parti quadrigemellari per un totale
di 69 figli. Per quanto riguarda i padri
biologici, ci si impiega meno tempo. Il record documentato
di maggior numero di figli con lo stesso padre appartiene a
Ismail Ibn Sharif, che si stima abbia avuto
più di 900 figli con diverse donne.
Ma avere figli, o meno, in un sistema di feedback come
quello della Terra o della vita, causa ed effetto
sono complicati e senza fine.
Ricordate il doppio pendolo di questo video? Una piccola differenza
nelle condizioni di un sistema possono portare a risultati
enormemente diversi più tardi. Martedì
volerò da Londra a Los Angeles. L'aereo sarà guidato da piloti che
possono manovrarlo verso il percorso corretto
verso gli Stati Uniti, ma se l'aereo dovesse  essere
diretto da Londra e dovesse volare in linea retta,
il tutto dovrebbe essere molto preciso.
Sbagliare di un solo grado l'angolazione verso sinistra
all'inizio porterebbe l'aereo non a Los Angeles
ma a circa 160 chilometri a sud, a Tijuana, in Messico.
Il tuo nome e le tue ultime parole potrebbero, un giorno, essere dimenticate, ma il tuo stato
come condizione iniziale per il futuro
dell'universo sta già accadendo.
Bach morì prima che potesse completare
"L'Arte della Fuga". Il pezzo finisce improvvisamente
durante il XIV contrappunto. Quindi, i compositori continuano
a ricostruirlo. Per questa ragione, è
ancora vivo. Pronunciando nuove
ultime parole continuamente, ogni volta che nuove persone lo incontrano
e lo finiscono a modo loro. Così, non importa quanto
ti senta mitico o debole
e piccolo, tu vivrai. Il tuo impatto sarà ricordato, la matematica
lo garantisce. Anche se, come Bach, lasci le cose
incomplete.
E, come sempre,
grazie per averci seguito.