ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
1977年12月17日、
ゲイリー・ギルモアは殺人罪で処刑されました。
彼は、10年間の診療停止後、米国によって処刑された最初の囚人
でした。
最後の言葉はないかと聞かれると
、
「やろう」と答えた。
数年後、広告会社の幹部である
ダンヴィーデンは、これらの言葉
をスローガンに取り入れました。このスローガンは、現在、ゲイリーギルモアよりも広く知られてい
ます。
最後の言葉
は強力です。
それらは最後の声明であり、人の生涯が
続いてきました。
抹消前に記録に残る最後のチャンス
。
アルバート・アインシュタインの最後の言葉はわかりません
彼は彼らをドイツ語で
英語しか知らない看護師に話しました、
彼らは失われました。
しかし、
私たちの最初の言葉は何でしょうか？
そこにある地球外生命体からの最初の言葉
は私たちから聞くかもしれません。
私たちは100年
以上もの間、電波を使った信号を無線で空中放送してきました
。
適切な条件下では、
これらの信号は宇宙に漏れ出し、私たちの銀河や宇宙
を光速で外に向かって進み続ける可能性が
あります。
現在の人間の技術は、火星の近く
からの通常のテレビやラジオの放送に合わせるのに苦労するでしょう
。
しかし、おそらく他の知的な存在
はもっとうまくいき、
地球に楽器を向け
て私たちの声を聞くことができるでしょう。
もしそうなら
、彼らが受け取ることができる最も早いものは何でしょうか？
私たちの宇宙の最初の
言葉。
さて、光年離れ
て拾うのに十分頑丈な最も初期の信号は、
ヒトラーから来たのかもしれません。
彼の1936年
の夏季オリンピックの放送では、41か国
に到達するのに十分な強力な無線機器
を使用し、地球外生命体が地球の最初の言葉として受け取ることができるものの候補になりました。
過去50年ほどの間に、放送信号
は一般的に
ヒトラーのオリンピックよりも強力になり、
傍受される可能性が高くなっています。
それらの最も初期のものは
、地球から50光年離れて移動しました。
全体として、彼らは何十億もの
人々を楽しませ、今では約2,000の星を楽しませてきました。
最も明るい133個がここに表示され
ます。
これまでのところ、マーティンルーサーキングJRの
「私には夢がある」というスピーチ
は
、4つの既知の惑星がある図µAraの最も遠いところまで進んでいます
。
6年後、
私たちの月の最初の言葉は
µAraのシステムを通過し
ます。
「それは人類にとっては小さな一歩であり
、人類にとっては大きな飛躍です。」
それらの言葉はニール・アームストロングによって話されました。ニール・
アームストロングは、ユージン・サーナンと
の死の数年前にここで見られました
。
1972年12月14日、
月着陸船に戻る前に、
サーナンは
今日の時点で月着陸船の最後の言葉を話しました。
「私たちは来たときに去り、
神は私たちが戻ってくるように、平和に、
そしてすべての人類を願って喜んでいます。」
もちろん、
月着陸船に入ると、乗組員は話し続けました
。つまり、技術的に
は、人間が月面で最後に言った言葉
は、
ハリソン
・ジャック・シュミットが話したカウントダウンでした。
「三、二、一」
それ以来、私たちは月に戻っていません
。
しかし、待ってください。
月の表面で最初に話された言葉は
本当に何でしたか？
アームストロングの巨大な
飛躍の声明は良い答えです
が
、タッチダウンが重要である場合、何が月にいると見なされ
ますか？ それから月で話される最初の言葉は
アームストロングではなくバズオルドリンに行きます。バズオルドリン
は着陸パッドの少なくとも1
つが月の土にそっと落ち着くのを感じて、
この不滅の説明を話しました：
「接触光」。
私たちは
、拡大し続ける電波の球体として、宇宙に放送を送り込んでいます。
しかし、ここに何か謙虚なことがあります。
光の速さで成長している間でさえ、
地球の電波圏は小さいです。
これが私たちの銀河、天の川です。
それに比べて、
私たちの無線信号、私たちの声
が伝わった距離はこれほど大きいです。
宇宙は巨大です。
あなたはその中でどの
ように覚えられるべきですか？
あなたが死んだ後に残る最後の言葉は？ バンクシーからの有名な引用
を聞いたことがあるかもしれません
。「彼らはあなたが2度死ぬと言っています
。1回目は呼吸を止めたとき、2回目
は少し後で誰かがあなたの名前
を最後に言ったときです。」
しかし、あなたの匿名の影響はその後も
ずっと続きますよね？
つまり、人々はあなたの名前を言うのをやめるかもしれません
が、例えば、あなたが子供を持っていて、彼らが子供を持っているなどの場合
、あなたは
ある意味で続けます。
たぶん、名前ではなく、単に遺伝的に。
さて、人々は試しました。
一人の女性
から亡くなったほとんどの子供たちの世界記録は、ヒョードル・ヴァシリエフ夫人のものです。
彼女は
16組の双子、7組の三つ子
、4組の四つ子を持っていて、
合計69人の子供がいました。
生物学的な
父親であることに関しては、それはより少ない時間で済みます。
一人の男性が父親となったほとんどの子供たちの文書化された記録は、複数の女性を持つ900人以上の子供
たちがいたと推定されるIsmailIbnSharifによって保持されてい
ます。
しかし、地球や生命のようなフィードバックシステムでは、子供たち（またはそうでない子供たち）は
、原因と結果
が複雑で終わりがありません。 このビデオの
二重振り子を覚えてい
ますか？
システムの初期条件のわずかな違いは、後で
非常に異なる結果につながる可能性があり
ます。
火曜日
に私はロンドンからロサンゼルスに飛んでいます。
飛行機は米国
の正しい滑走路に向けて操縦できるパイロットによって飛行されます
が、飛行機が
ロンドンから向けられてまっすぐなショットで送られる必要がある場合、
今、物事は非常に具体的である必要があります。 最初
に左に1度だけ誤解
すると
、飛行機はロサンゼルスでは
なく、南に160キロ近く
メキシコのティファナに送られます。
あなたの名前と最後の言葉はやがて忘れられるかもしれませんが
、宇宙の未来の初期条件としてのあなたの地位
はすでに起こっています。
バッハはフーガの技法を完成させる前に亡くなりました
。
平和は
、ContrapunctusXIVの間に突然終了します。
それで、作曲家は
それを再構築し続けます。
そのため、それは
ユニークに生きています。
新しい人々がそれに会い
、独自の方法でそれを終えるとき、常に新しい最後の言葉を話します。
同様に、あなたがどんなに
クールで足が不自由で小さく
感じても、あなたは続けます。
あなたの影響は記憶されます、数学
はそれを保証します。
バッハのように、物事を
未完成のままにしておきます。
そしていつものように、
ありがとう...