이봐, Vsauce.  여기 마이클.
1977년 12월 17일,
게리 길모어가 살인 혐의로 처형되었습니다.
그는
미국이
10년 간 운영을 중단한 후 처음으로 사형을 집행한 수감자였다.
마지막으로
하고 싶은 말이 있냐는 질문에는 "하자"라고만 답했다.
몇 년 후, 광고 책임자인 Dan Wieden
은 이 단어를 슬로건으로 채택
했으며, 이는 현재
Gary Gilmore보다 더 널리 알려져 있습니다.
마지막
말이 힘이 됩니다.
한 사람의 일생을 이어온 마지막
진술입니다.
말살되기 전에 기록에 남을 수 있는 마지막 기회
입니다.
우리는 알버트 아인슈타인의
마지막 말을 모릅니다.
그는
영어만 아는 간호사에게 독일어로
말했어요. 길을 잃었어요.
그러나
우리의 첫 마디는 무엇입니까?  지구 외계 생명체
의 첫 번째 말
은 우리에게서 들을 수 있습니다.
우리는 100년
이상 동안 무선으로 전파로 신호를 방송
해 왔습니다.
올바른 조건에서
이러한 신호는 우주로 누출되어 우리 은하계를 통해 우주를 통해
빛의 속도로 계속 외부로 나갈 수 있습니다
.
현재의 인간 기술로는 화성 근처
에서 일반 TV와 라디오 방송을 시청하는 데 어려움을 겪을 것
입니다.
그러나 아마도 거기에 있는 다른 지적인 존재
들이 더 잘
지내고 지구에 있는 도구를 가리키고
우리의 말을 들을 수 있을 것입니다.
그렇다면
그들이 받을 수 있는 가장 빠른 것은 무엇입니까?
우주의
첫마디.
음, 몇 광년 떨어진 곳
에서도 감지할 수 있을 만큼 강력한 최초의 신호
는 히틀러에게서 온 것일 수 있습니다.
그의 1936년
하계 올림픽 중계는 41개국
에 도달할 수 있을 만큼 강력한 무선 장비를 사용하여
외계 생명체
가 지구가 처음으로 들은 말을 듣고 경쟁하게 만들었습니다.
지난 50여 년 동안,
일반적으로 방송 신호는 히틀러의 올림픽보다 더 강력해
졌으며 도청될 수 있는 더 나은 후보가 되었습니다.
그들 중 가장 이른 것은
지구에서 50광년 떨어진 곳을 여행했습니다.
그들은 모두 수십억
명의 사람들과 지금까지 약 2,000명의 별을 즐겁게 해주었습니다.
가장 밝은 133개가 여기에 표시
됩니다.
지금까지 마틴 루터 킹 JR의
"나는 꿈이 있습니다" 연설
은 4개의 알려진 행성이 있는 다이어그램 µAra에서 가장 멀리 여행했습니다
.
6년 후,
달에 대한 우리의 첫 단어는
µAra의 시스템을 통과할 것
입니다.
"그것은 인간에게는 작은 한 걸음,
인류에게는 거대한 도약입니다."
그 말은 Neil Armstrong이 한 말
이며
, 가장 최근이자 현재
마지막으로 달 표면을 걸은 사람인 Eugene Cernan과 함께 죽기 몇 년 전에 이곳에서 목격되었습니다.
1972년 12월 14일,
달 착륙선에 다시 오르기 전,
서넌
은 오늘 현재 달에 대한 마지막 말을 했습니다.
"우리는 온 대로 떠나고
하나님의 뜻대로 우리가 돌아올 때
온 인류를 위한 평화와 희망을 가지고 떠납니다."
물론,
일단 달 착륙선 안에 들어가면 승무원들은 계속
이야기했습니다. 즉, 기술적으로
인간이
달 표면에서 한
말은 해리슨
잭 슈미트가 한 카운트다운이었습니다.
"셋 둘 하나."
그 이후로 우리는 달에 가지 않았습니다
.
하지만 기다려.
달 표면에서 가장 먼저 한 말은
과연 무엇일까요?
암스트롱의 거대한
도약 선언문은 좋은 대답
이지만
터치다운이 포함된다면 달에 있는 것으로
간주되는 것은 무엇입니까?  그런 다음 달에서 말한 첫 번째 말
은 암스트롱이 아니라 버즈 올드린에게 갑니다. 버즈 올드린
은 적어도 하나의 착륙 패드
가 달의 땅에 부드럽게 안착하는 것을 느끼며
"접촉 빛"이라는 불멸의 설명을 말했습니다.
우리는
전파의 끝없이 확장되는 구체로서 우주에 방송을 펌핑하고 있습니다.
그러나 여기에 겸손한 것이 있습니다.
빛의 속도로 성장하는 동안에도
지구의 전파권은 작습니다.
이것은 우리 은하, 은하수입니다.
이에 비해
우리의 무선 신호, 우리의 목소리
가 이동한 거리는 이만큼 큽니다.
우주는 거대합니다.
그 안에서 당신
은 어떻게 기억되어야 합니까?
당신이 죽은 후 남아있는 마지막 말은?
글쎄, 당신은
Banksy의 유명한 인용문을 들었을 것입니다.
"그들은 당신이 두 번 죽는다고 말합니다.
한 번은 당신이 숨을 멈췄을 때 그리고 두 번째
는 조금 후에 누군가가 당신의 이름
을 마지막으로 말할 때입니다."
하지만 당신의 익명의 영향력은
그 후에도 오래 지속되지 않습니까?
내 말은, 사람들이 당신의 이름을 말하는 것을 멈출 수도
있지만, 예를 들어 당신에게 아이가 있고 그들에게 아이가 있다면
등등, 어떤 면에서 당신은 계속
합니다.
이름이 아니라 유전적으로만 그럴 수도 있습니다.
글쎄, 사람들은 시도했습니다.
한 명의 여성이
사망한 대부분의 어린이에 대한 세계 기록은
Feodor Vassilyev 부인의 것입니다.
그녀는
쌍둥이 16쌍, 세쌍둥이 7쌍, 네
쌍둥이 4쌍으로
총 69명의 자녀를 낳았습니다.
생물학적
아버지가 되는 것은 시간이 덜 걸립니다.
한 남자가 낳은 대부분의 자녀에 대한 문서화된 기록은
이스마일 이븐 샤리프(Ismail Ibn Sharif)가 보유하고 있으며, 그는
여러 여성과 함께 900명 이상의 자녀를 낳은 것으로 추정됩니다.
그러나 지구나 생명과 같은 피드백 시스템에서 어린이는
인과 관계
가 복잡하고 끝이 없습니다.  이 비디오
의 이중 진자
를 기억하십니까?
시스템의 초기 조건의 작은 차이가
나중에 엄청나게 다른 결과를 초래할 수 있습니다.
화요일에
나는 런던에서 로스앤젤레스로 비행기를 타고 갈 것입니다.
비행기는 미국
의 올바른 활주로로 조종할 수 있는 조종사가 조종할
것이지만, 비행기
가 런던에서 조준하고 직선 사격
을 해야 하는 경우 이제는 상황이 매우 구체적이어야 합니다.  처음
에 왼쪽으로 1도만 잘못 조정
하면 비행기가 로스앤젤레스가
아니라 남쪽으로 거의 160km 떨어진
멕시코 티후아나로 가게 됩니다.
당신의 이름과 당신의 마지막 말은
결국 잊혀질 수 있지만
우주의 미래를 위한 초기 조건으로서의 당신의 지위
는 이미 일어나고 있습니다.
바흐는 푸가의 예술을 완성하기 전에 사망했습니다
.
평화는
Contrapunctus XIV 동안 갑자기 끝납니다.
그래서 작곡가들은 계속해서
재구성합니다.
그런 이유로
독특하게 살아 있습니다.
새로운 사람들이
그것을 만나고 자신의 방식으로 끝낼 때 항상 새로운 마지막 단어를 말하십시오.
마찬가지로, 당신이 아무리
차갑고 나약하고 작
더라도 계속할 것입니다.
당신의 영향력은 기억될 것이고, 수학
은 그것을 보장합니다.
바흐처럼 일을
미완성으로 남겨두더라도.
그리고 언제나처럼, 와
주셔서 감사합니다...