Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Op 17 december 1977 werd
Gary Gilmore geëxecuteerd wegens moord.
Hij was de eerste gevangene die
door de Verenigde Staten werd geëxecuteerd na een
schorsing van 10 jaar van de praktijk.
Toen hem werd gevraagd of hij nog
laatste woorden had, antwoordde hij eenvoudig
"laten we het doen."
Jaren later paste reclameman Dan Wieden
die woorden aan tot
een slogan, die nu meer bekendheid
geniet dan Gary Gilmore.
Laatste woorden
zijn krachtig.
Ze zijn de laatste verklaring waar iemands hele leven naartoe
heeft geleid.
Nog een laatste kans om op de plaat te gaan
voordat het wordt uitgewist.
We kennen de
laatste woorden van Albert Einstein niet.
Hij sprak ze in het Duits
tegen een verpleegster die alleen Engels sprak.
Ze zijn verdwaald.
Maar wat zullen
onze eerste woorden zijn?
De eerste woorden
van buitenaardse aardse wezens daarbuiten
zouden van ons kunnen horen.
Al meer dan honderd jaar zenden we signalen
met radiogolven
draadloos door de lucht
.
Onder de juiste omstandigheden
kunnen die signalen de ruimte in lekken
en met de lichtsnelheid
door onze melkweg, door het heelal naar buiten blijven gaan.
De huidige menselijke technologie zou moeite hebben
om af te stemmen op reguliere tv- en radio-uitzendingen van
zo dichtbij als Mars.
Maar misschien zouden andere intelligente wezens daarbuiten het
beter doen en hun
instrumenten op de aarde kunnen richten
en ons kunnen horen.
Zo ja, wat zou het
eerste zijn dat ze zouden kunnen ontvangen?
Onze kosmische eerste
woorden.
Het
vroegste signaal, robuust genoeg om
lichtjaren verwijderd te worden,
zou van Hitler kunnen komen.
Zijn uitzending
van de Olympische Zomerspelen in 1936 maakte gebruik van krachtig
genoeg radioapparatuur om
eenenveertig landen te bereiken,
waardoor het een kanshebber was voor wat luisterende
buitenaardse wezens konden ontvangen als,
voor hen, de eerste woorden van de aarde.
In de afgelopen 50 jaar zijn uitzendsignalen
in het algemeen sterker geworden
dan de Olympische Spelen van Hitler
en zijn ze betere kandidaten om te worden onderschept.
De vroegste van hen hebben
50 lichtjaar van de aarde verwijderd.
In totaal hebben ze miljarden
mensen vermaakt en inmiddels zo'n 2.000 sterren.
De 133 helderste hiervan worden
hier getoond.
Tot nu toe heeft Martin Luther King JR's
"I have a dream"
-toespraak het verst bereikt
op het diagram µAra, dat
vier bekende planeten heeft.
Over zes jaar zullen
onze eerste woorden op de maan
het systeem van µAra passeren
.
"Dat is een kleine stap voor de mens,
een grote sprong voor de mensheid."
Die woorden werden uitgesproken door Neil
Armstrong,
die hier een paar jaar voor zijn dood werd gezien
met Eugene Cernan,
de meest recente en momenteel
laatste man die op het oppervlak van de maan heeft gelopen.
Op 14 december 1972,
voordat hij weer in de maanmodule klom,
sprak Cernan
onze, vanaf vandaag, laatste woorden op de maan.
"We vertrekken zoals we kwamen en, als
God het wil, zullen we terugkeren, met vrede
en hoop voor de hele mensheid."
Natuurlijk
bleef de bemanning, eenmaal in de maanmodule,
praten, wat betekent dat technisch gezien
de allerlaatste woorden die mensen
op het oppervlak van de maan hebben
gezegd, een aftelling waren van Harrison
Jack Schmitt.
"Drie twee een."  Sindsdien
zijn we niet meer op de maan
geweest.
Maar wacht even.  Wat waren de eerste woorden
die op het oppervlak van de maan werden gesproken
?
Armstrongs
verklaring over de reuzensprong is een goed antwoord,
maar wat telt als
op de maan zijn als de landing
telt?  Dan gaan de eerste woorden die op de
maan worden gesproken niet naar Armstrong maar naar Buzz Aldrin,
die, toen hij voelde dat ten minste een van de landingsplatforms
zachtjes op de maangrond neerdaalde,
deze onsterfelijke beschrijving sprak:
'contactlicht'.
We pompen uitzendingen de ruimte in
als een steeds groter wordende bol van radiogolven.
Maar hier is iets vernederends.
Zelfs als hij met de snelheid van het licht groeit, is de radiosfeer van de
aarde nietig.
Dit is onze melkweg, de Melkweg.
Ter vergelijking:
de afstand die onze radiosignalen en onze stem
hebben afgelegd, is zo groot.
Het universum is enorm.
Hoe moet
je er in godsnaam in herinnerd worden?
Laatste woorden die blijven hangen nadat je sterft?
Nou, je hebt misschien
het beroemde citaat van Banksy gehoord:
"Ze zeggen dat je twee keer sterft.
Een keer wanneer je stopt met ademen en een tweede keer,
een beetje later, wanneer iemand je naam
voor de laatste keer zegt."
Maar je anonieme invloed blijft
lang daarna, toch?
Ik bedoel, mensen zeggen misschien je naam niet meer
, maar als je bijvoorbeeld kinderen hebt en zij hebben kinderen
enzovoort, enzovoort, ga je
op een bepaalde manier door.
Misschien gewoon genetisch, niet bij naam.
Nou, mensen hebben het geprobeerd.
Het wereldrecord
voor de meeste kinderen
die door één enkele vrouw zijn overleden, is
van mevrouw Feodor Vassilyev.
Ze had
16 tweelingen, 7 sets van drielingen
en 4 sets van vierlingen voor een totaal
van 69 kinderen.
Wat betreft biologische
vader zijn, dat kost minder tijd.
Het gedocumenteerde record
voor de meeste kinderen die door één man zijn verwekt, is in handen
van Ismail Ibn Sharif, die naar schatting
meer dan 900 kinderen heeft gehad bij meerdere vrouwen.
Maar kinderen - of niet - in een feedbacksysteem zoals
aarde of leven, oorzaak en gevolg
zijn gecompliceerd en eindigen nooit.
Herinner je je de dubbele slingers
uit deze video nog?  Een klein verschil
in de beginvoorwaarden van een systeem
kan later tot enorm
andere uitkomsten leiden.
Dinsdag
vlieg ik van Londen naar Los Angeles.
Het vliegtuig zal worden gevlogen door piloten die
het naar de juiste startbaan
in de Verenigde Staten kunnen sturen, maar als het vliegtuig
vanuit Londen moest worden gericht en op een rechte schot moest worden gestuurd
, zouden de dingen nu heel specifiek moeten zijn.
Door in het begin slechts één graad naar links te mikken,
zou
het vliegtuig niet naar Los Angeles worden gestuurd,
maar bijna 160 kilometer naar het zuiden
naar Tijuana, Mexico.
Je naam en je laatste woorden kunnen
uiteindelijk vergeten worden, maar je status
als een eerste voorwaarde voor de toekomst van het universum
is al aan de gang.
Bach stierf voordat hij
De Kunst der Fuge kon voltooien.
De rust eindigt abrupt
tijdens Contrapunctus XIV.
Dus componisten gaan door met het
reconstrueren ervan.
Om die reden is het
uniek levend.
De
hele tijd nieuwe laatste woorden spreken,
terwijl nieuwe mensen het ontmoeten
en het op hun eigen manier afmaken.
Evenzo, hoe
cool of zwak en klein
je je ook voelt, je zult doorgaan.
Je impact wordt onthouden, de wiskunde
garandeert het.
Ook al laat je, net als Bach, dingen
onafgemaakt.
En zoals altijd,
bedankt voor wa...