Hallo, Vsauce. Micheal hier!
Op 17 december 1977,
was Gary Gilmore geëxecuteerd voor moord.
Hij was de eerste gevangene geëxecuteerd door de VS na een
10-jarige schorsing van deze daad. Wanneer hij gevraagd werd of hij enige
laatste woorden had, antwoordde hij eenvoudig : "let's do it."
Jaren later, leed adverteerder Dan Wielden deze woorden af tot
een slogan die nu weider gekend is
dan Gary Gilmores . Laatste woorden
zijn krachtig. Ze zijn het laatste statief, tot waar een heel leven van een persoon
tot heeft geleid.
Een laatste kans om opgenomen te worden voor verdwijning.
We kennen Albert Einsteins
laatste woorden niet. Hij sprak ze uit in Duits
tegen een verpleegster die enkel Engels kende,
ze zijn verloren gegaan.
Maar wat zullen
onze eerste woorden zijn? De eerste woorden
van de aarde die buitenaardse wezens daarbuiten kunnen horen van ons.
We zijn bezig geweest met het uitzenden van signalen met radiogolven
draadloos doorheen de lucht gedurende meer dan 100 jaar.
Onder de juiste omstandigheden, kunnen deze signalen uitlekken in de ruimte
en blijven doorgaan aan de snelheid van het licht (±300.000 km/s)
doorheen onze ruimte, door het universum. Huidige menselijke technologie zou moeilijkheden hebben
om gewone TV- en radiouitzendigen te ontvangen
van als dichtbij als Mars. Maar misschien kunnen andere intelligente wezens daarbuiten
beter doen en hun instrumenten richting aarde wijzen
en ons zo horen. Indien zo, wat zou dan
het eerste ding zijn dat ze zouden kunnen ontvangen.
Onze eerste, cosmische woorden.
wel, het
eerste signaal, stevig genoeg om opgepikt te worden lichtjaren ver weg.
zou kunnen gekomen zijn van Hitler.
Zijn uitzending van 1936
van de zomerspelen gebruikte een radiouitrusting die sterk genoeg was om
éénenveertig landen te bereiken,
dit maakte het , voor de buitenaardse luisteraars,
de eerste Aardse woorden.
In de jaren 50 ongeveer, werden uitgezonden signalen
over het algemeen sterker dan die van Hitlers spelen
en werden het betere kandidaten om opgevangen te worden.
De eerste hebben nu 50 licht jaren van aarde gereisd.
Bij elkaar hebben ze billioenen
mensen geëntertaind en ongeveer 2,000 sterren.
de 133 duidelijkste zijn hier te zien.
Zo ver, Martin Luther King JR's
"Ik heb een droom" toespraak heeft het meeste afstand afgelegt
op de diagram µAra, wat heeft
vier planeten die wij kennen.
In zes jaar
zullen onze eerste woorden vanaf de maan voorbij µAra's
systeem. "Het is een kleine stap voor de mens,
een gigantische sprong voor de mensheid" Deze woorden werden gesproken door Neil Armstrong.
Die we hier zien een paar jaar voor zijn overlijden.
met Eugene Cernan, de meest recente en op het moment
laatste man, die op de maan heeft gelopen.
Op 14 December in 1972
vlak voor hij terug klom in de lunar module, Zei Cernan:
vanaf vandaag, zijn dit onze laatste woorden vanaf de maan.
We gaan zoals we gekomen zijn.
In gods wil, zullen wij terug keren, in vrede,
en met verwachtingen voor de mensheid.
Toen hij
natuurlijk weer in de lunar module was, bleef de bemanning
praten, wat technisch gezien de aller laatste woorden een mens heeft gezecht
Op de oppervlakte van de maan, was een aftelling door Harrison
Jack Schmitt. "Drie, twee , een."
We zijn niet meer terug geweest op de maan
sindsdien. Maar wacht.
Wat waren eigenlijk de eerste echte woorden
gesproken op het maan oppervlak
Armstrong's gigantische sprong
statement is een goed antwoord, maar wat telt als
op de maan zijn?
Als landen
telt? Dan gaan de eerst gesproken woorden niet naar Armstrong maar naar Buzz Aldrin.
wie, op het voelen dat tenminste 1 van de landings-poten
zich in de maanbodem zette, deze
onsterfelijke beschrijving sprak: ''Contact light.''
Wij pompen uitzendingen de ruimte in
als een groeiende sphere van radio golven
maar hier is iets vernederends. Zelfs terwijl het groeit met lichtsnelheid is
de Aarde's radio koepel nietig.
Dit is ons universum, de Melkweg. Vergelijkbaar,
de afstand die onze radio signalen, onze stem
heeft gereisd is zo groot.
Het universum is enorm.
Hoe in vredesnaam word je erin herinnerd?
Slechts laatste woorden die bijblijven nadat je dood gaat.
Nou, je hebt misschien wel gehoord van de beroemde quote van Banksy.
''Ze zeggen dat je twee keer doodgaat.
Eén keer wanneer je stopt met ademen en een tweede keer,
iets later, wanneer iemand je naam
voor de laatste keer zegt.'' Maar je anonieme invloed gaat
ver nadat door, toch? Ik bedoel, mensen mogen je naam dan wel niet meer zeggen,
maar, bijvoorbeeld, als je kinderen hebt en zij hebben kinderen
enzovoort, blijf je bestaan,
in een manier. Misschien alleen genetisch, niet bij naam.
Nou, mensen hebben het geprobeerd. Het wereldrecord
voor meeste kinderen uit eén vrouw
staat op Mevr. Feodor Vassilyev. Zij had
16 tweelingen, 7 drielingen
en 4 vierlingen, een totaal
van 69 kinderen. Maar voor een biologische
vader kost dat minder tijd. Het geregistreerde record
voor meeste kinderen van eén man staat op
Ismail Ibn Sharif, wie ongeveer
meer dan 900 kinderen heeft met meerdere vrouwen.
Maar kinderen - of niet - in een feedback systeem zoals
de aarde of het leven, zijn oorzaak-en-gevolg
gecompliceerd en onophoudelijk.
Herinner je je de dubbele pendulums van deze video nog? Een klein verschil
in de oorspronkelijke condities van een systeem kan tot een enorm
verschil in resultaat leiden. Op Dinsdag
vlieg ik van Londen naar Los Angeles. Het vliegtuig zal door piloten gevlogen worden die
het naar de correcte landingsbaan kunnen sturen
in de Verenigde Staten, maar als het vliegtuig
naar Londen gaat en met een rechte lijn word weggestuurd
worden dingen een stuk meer specifiek.
Ook maar 1 graad teveel naar links
richten op het begin zou het vliegtuig niet naar Los Angeles sturen
maar bijna 160 kilometers zuid, naar Tijuana, Mexico.
Je naam en je laatste woorden mogen dan wel vergeten worden, maar je status
als een initiële conditie voor de toekomst van
het universum is al bezig.
Bach overleed voordar hij
De Kunst van Fugue kon afmaken. De vrede stopt abrupt
tijdens Contrapunctus XIV. Dus, componisten blijven
het herbouwen. Voor die rede, is het
uniek levend. Het spreekt constant nieuwe
laatste woorden, als nieuwe mensen het ontmoeten
en beëindigen op hun eigen manier. Dus, hoe
gaaf of saai en klein
je je voelt. Je zal doorgaan. Jouw invloed zal onthoud worden, wiskundigen
garanderen je het. Zelfs als je net als Bach dingen onafgemaakt
achterlaat.
En zoals altijd,
bedankt voor het kij...