Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
17 grudnia 1977 r.
Gary Gilmore został stracony za morderstwo.
Był pierwszym więźniem straconym
przez Stany Zjednoczone po
10-letnim zawieszeniu praktyki.
Zapytany, czy ma jakieś
ostatnie słowa, odpowiedział po prostu
„zróbmy to”.
Wiele lat później dyrektor ds. reklamy Dan Wieden
zaadaptował te słowa
w slogan, który jest teraz szerzej znany
niż Gary Gilmore.
Ostatnie słowa
mają moc.
Są ostatnim stwierdzeniem, do którego prowadzi całe życie człowieka
.
Ostatnia szansa na zapis
przed unicestwieniem.
Nie znamy
ostatnich słów Alberta Einsteina.
Przemówił je po niemiecku
do pielęgniarki, która znała tylko angielski
. Zgubili się.
Ale jakie będą
nasze pierwsze słowa?
Być może usłyszą od nas pierwsze
słowa ziemskich istot pozaziemskich
.
Od ponad stu lat nadajemy bezprzewodowo w powietrzu sygnały za
pomocą fal radiowych
.
W odpowiednich warunkach
sygnały te mogą przenikać w kosmos
i dalej z prędkością światła wychodzić na zewnątrz
przez naszą galaktykę, przez wszechświat.
Obecna ludzka technologia miałaby trudności
z dostrojeniem się do regularnych transmisji telewizyjnych i radiowych z
tak bliskiej odległości jak Mars.
Ale być może inne inteligentne istoty
poradziłyby sobie lepiej i mogłyby wskazać tam
instrumenty na Ziemi
i usłyszeć nas.
Jeśli tak,
co najwcześniej mogliby otrzymać?
Nasze kosmiczne pierwsze
słowa.
Cóż,
najwcześniejszy sygnał, wystarczająco silny, by można go było
odebrać w odległości lat świetlnych,
mógł pochodzić od Hitlera.
Jego transmisja
z Letnich Igrzysk Olimpijskich w 1936 r. wykorzystywała
wystarczająco potężny sprzęt radiowy, aby dotrzeć do
czterdziestu jeden krajów,
co czyni go pretendentem do tego, co słuchacze
istoty pozaziemskie mogą otrzymać jako
pierwsze słowa Ziemi.
W ciągu ostatnich 50 lat sygnały nadawane
ogólnie stały się silniejsze
niż igrzyska olimpijskie Hitlera
i są lepszymi kandydatami do przechwycenia.
Najwcześniejsze z nich przebyły
50 lat świetlnych od Ziemi.
W sumie zabawiły miliardy
ludzi i do tej pory około 2000 gwiazd.
133 z nich pokazano
tutaj.
Jak dotąd przemówienie Martina Luthera Kinga JR
"Mam sen" dotarło
aż do najdalszego
na diagramie µAra, który ma
cztery znane planety.
Za sześć lat
nasze pierwsze słowa na Księżycu
przejdą przez układ µAra
.
„To jeden mały krok dla człowieka,
jeden wielki dla ludzkości”.
Te słowa wypowiedział Neil
Armstrong,
widziany tutaj kilka lat przed śmiercią
z Eugene Cernan
, najnowszym i obecnie
ostatnim człowiekiem, który chodził po powierzchni Księżyca.
14 grudnia 1972 roku,
przed powrotem do modułu księżycowego,
Cernan wypowiedział
nasze, na dzień dzisiejszy, ostatnie słowa na Księżycu.
„Opuszczamy tak, jak przyszliśmy i, jeśli
Bóg da, i powrócimy, z pokojem
i nadzieją dla całej ludzkości”.
Oczywiście
po wejściu do modułu księżycowego załoga nadal
mówiła, co oznacza, że
cznie ostatnie słowa, które ludzie wypowiedzieli na po
ierzchni Księżyca, były odlic
aniem wypowiedzianym przez Harrisona Jacka
Schmi
ta.  "Trzy dwa jeden."
Od tamtej pory nie wróciliśmy na Księżyc
.
Ale trzymaj się.  Jakie były tak naprawdę pierwsze słowa
wypowiedziane na powierzchni Księżyca
?  Oświadczenie
Armstronga o gigantycznym
skoku jest dobrą odpowiedzią,
ale co liczy się jako bycie
na Księżycu, jeśli
liczy się lądowanie?  Wtedy pierwsze słowa wypowiedziane na
Księżycu kierują się nie do Armstronga, ale do Buzza Aldrina,
który czując, jak co najmniej jedno z lądowisk
delikatnie osadza się na księżycowej ziemi,
wypowiedział nieśmiertelny opis:
„światło kontaktowe”.
Wysyłamy transmisje w kosmos
jako ciągle rozszerzającą się sferę fal radiowych.
Ale tutaj jest coś upokarzającego.
Nawet gdy rośnie z prędkością światła,
radiosfera Ziemi jest słaba.
To jest nasza galaktyka, Droga Mleczna.
Dla porównania
, odległość, jaką przebyły nasze sygnały radiowe, nasz
głos, jest tak duża.
Wszechświat jest ogromny.
Jak do cholery masz
być w nim zapamiętany?
Wypowiedz ostatnie słowa, które utkwią Ci w pamięci po Twojej śmierci?
Cóż, być może
słyszeliście słynny cytat z Banksy'ego
„Mówią, że umierasz dwa razy.
Raz, gdy przestajesz oddychać, a drugi raz
, trochę później, gdy ktoś
po raz ostatni wypowiada twoje imię”.
Ale twój anonimowy wpływ trwa
długo po tym, prawda?
To znaczy, ludzie mogą przestać wymawiać twoje imię,
ale na przykład, jeśli masz dzieci, a oni mają dzieci
i tak dalej, i tak dalej,
w pewnym sensie kontynuujesz.
Może po prostu genetycznie, nie z nazwy.
Cóż, ludzie próbowali.
Rekord świata w liczbie
dzieci, które przeszły
na jedną samotną kobietę,
należy do pani Fiodora Wasilijewa.
Miała
16 par bliźniąt, 7 par trojaczków
i 4 pary czworaczków, co daje w
sumie 69 dzieci.
Bycie biologicznym
ojcem zajmuje mniej czasu.
Udokumentowany zapis
dotyczący większości dzieci spłodzonych przez jednego mężczyznę
posiada Ismail Ibn Sharif, który, jak się szacuje, miał
ponad 900 dzieci z wieloma kobietami.
Ale dzieci – lub nie – w systemie sprzężenia zwrotnego, takim jak
ziemia lub życie, przyczyna i skutek
są skomplikowane i nigdy się nie kończą.
Pamiętasz podwójne wahadła
z tego filmu?  Niewielka różnica
w początkowych warunkach systemu
może później prowadzić do bardzo
różnych wyników.
We wtorek
lecę z Londynu do Los Angeles.
Samolotem będą latać piloci, którzy będą w stanie
skierować go na właściwy pas startowy
w Stanach Zjednoczonych, ale gdyby samolot miał być
wycelowany z Londynu i wysłany prostym strzałem,
teraz sprawy musiałyby być bardzo konkretne.
Zgubienie na początku tylko jednego stopnia w lewo
spowodowałoby
wysłanie samolotu nie do Los Angeles,
ale prawie 160 kilometrów na południe
do Tijuany w Meksyku.
Twoje imię i ostatnie słowa mogą w
końcu zostać zapomniane, ale twój status
jako warunków początkowych
przyszłości wszechświata już się dzieje.
Bach zmarł, zanim zdążył ukończyć
Sztukę fugi.
Pokój nagle się kończy
podczas Contrapunctus XIV.
Dlatego kompozytorzy kontynuują jego
rekonstrukcję.
Z tego powodu jest
wyjątkowo żywy.
Wypowiadanie nowych
ostatnich słów cały czas,
gdy nowi ludzie je spotykają
i kończą po swojemu.
Podobnie, bez względu na to, jak
fajny, kiepski i mały
się czujesz, będziesz kontynuować.
Twój wpływ zostanie zapamiętany, matematyka
to gwarantuje.
Nawet jeśli tak jak Bach zostawiasz rzeczy
niedokończone.
I jak zawsze
dzięki za wa...