Cześć Vsauce, z tej strony Michael
17 grudnia 1997 roku,
Gary Gilmore został stracony za morderstwo
Był on pierwszym więźniem straconym przez rząd USA po
10-cio letnim okresie odstępstwa od tej praktyki. Spytany, czy ma jakieś
ostatnie słowa, odpowiedział po prostu ,,zróbmy to" (let's do it)
Lata później, reklamowiec Dan Wieden zaadoptował te słowa
jako slogan, slogan Nike jaki znamy szerzej
niż opowieść o Garym Gilmorze. Ostatnie słowa
są potężne. Są ostatnim orzeczeniem o całym życiu danej osoby
które doprowadziło ją do tego momentu.
Ostatnią szansą by wpisać się w dzieje przed zapomnieniem.
Nie znamy ostatnich słów Alberta Einsteina
Wymówił je w języku Niemieckim
do pielęgniarki która posługiwała się jedynie językiem Angielskim,
Przepadły.
Ale jakie byłyby
nasze pierwsze słowa? Pierwsze słowa
z Ziemi, które mogliby usłyszeć obcy.
Nadajemy sygnały radiowe
bezprzewodowo przez powietrze przez ponad sto lat.
Przy odpowiednich warunkach, te sygnały mogą polecieć w kosmos
i lecieć w dal z prędkością światła
przez naszą galaktykę, przez Wszechświat. Przy obecnej technologii odebranie
standardowego sygnału TV czy radiowego może być problematyczne
już w okolicach Marsa. Ale może inne inteligentne istoty gdzieś tam
będą mogły robić to lepiej i nakierują swoje instrumenty badawcze na Ziemię
i nas usłyszą. Jeśli tak, co byłoby
najwcześniejszą rzeczą jaką mogliby odebrać?
Nasze kosmiczne pierwsze
słowa. Cóż,
najwcześniejszy sygnał, silny na tyle by móc zostać odebranym lata świetlne stąd
może pochodzić... od Hitlera.
Jego przemówienie z 1936 roku na otwarciu
Letnich Igrzysk w Berlinie było przekazywane przez wystarczająco silne nadajniki radiowe
by sięgnąć 41 krajów,
tym samym czyniąc to kandydatem na pierwsze słowa, które kosmici
usłyszą od Ziemi w ich kierunku.
W ciągu ostatnich 50 lat, ogólnie nadawane sygnały,
stały się silniejsze od Olimpiady Hitlera
i są lepszymi kandydatami na bycie przechwyconymi.
Najwcześniejsze z nich przebyły już 50 lat świetlnych.
Wszystkie razem dawały rozrywkę miliardom
ludzi i do teraz  gdzieś około 2,000 gwiazd
133 najjaśniejszych z nich zostały pokazane
tutaj. Do tej pory, przemowa Martina Luthera Kinga Juniora
"Miałem sen" przybyła trasę całego
diagramu do µAra, która posiada
cztery znane nam planety. Za sześć lat,
Nasze pierwsze słowa na Księżycu przejdą przez system
µAra. "To mały krok dla człowieka,
ale wielki krok dla ludzkości." Te słowa zostały wypowiedziane przez Neila
Armstronga, na fotografii kilka lat przed jego śmiercią
z Eugenem Cernan, ostatnim do tej pory
człowiekiem, który chodził po powierzchni Księżyca.
14 grudnia 1972,
przed wspięciem się z powrotem do modułu księżycowego, Cernan wypowiedział
nasze, do dziś, ostatnie słowa na Księżycu.
"Odchodzimy jak przyszliśmy i,
z Bożą pomocą, jak powrócimy, w pokoju,
i nadzieją dla rodzaju ludzkiego." Oczywiście,
już w środku modułu księżycowego, załoga nadal
rozmawiała, zatem technicznie ostatnie słowa wypowiedziane przez człowieka
na powierzchni księżyca było odliczanie wypowiedziane przez Harrisona
Jacka Schmitta. "Trzy , dwa, jeden." [zapłon]
Nie byliśmy na Księżycu
od tego czasu. Ale chwila. Jakie były pierwsze słowa
wypowiedziane na powierzchni Księżycu
na prawdę? Oświadczenie Armstronga
o wielkim skoku to dobra odpowiedź, ale co liczy się jako być
na Księżycu, jeżeli moment lądowania
się liczy? Wtedy pierwsze słowa wypowiedziane na Księżycu nie należą do Armstronga ale do Buzz'a Aldrin'a,
który, kiedy poczuł że przynajmniej jedna podpora
delikatnie osiadła na księżycowej powierzchni, wypowiedział
ten nieśmiertelny opis: "contact light."
Pompujemy transmisje w przestrzeń
jako zawsze rozszerzającą się sferę fal radiowych.
Ale coś nieco bardziej pokornego. Nawet kiedy rośnie z prędkością światła,
pochodząca z Ziemi sfera radiowa jest drobna.
To nasza galaktyka, Droga Mleczna. Porównując
dystans naszych fal radiowych, nasz głos
dotarł tak daleko. [widzicie kropkę?]
Wszechświat jest wielki.
Jak do cholery mamy być w nim zapamiętani?
Wypowiadając ostatnie słowa które pozostaną po tym jak umrzemy.
Cóż, mogliście słyszeć słynne słowa wypowiedziane przez Banksy'iego
"Powiadają, że umierasz dwa razy.
Za pierwszym razem kiedy przestajesz oddychać, za drugim,
chwilę później, kiedy ktoś wypowiada Twoje imię
po raz ostatni." Ale twój anonimowy wpływ trwa
długo po tym, prawda? To znaczy, ludzie mogą przestać wypowiadać twoje imię,
ale, dla przykładu, jeżeli masz dzieci i one też mają dzieci
i tak dalej i tak dalej, ty trwasz nadal,
w pewnym sensie. Może tylko genetycznie, nie poprzez nazwisko.
Cóż, niektórzy próbowali. Rekord świata
w ilości dzieci dla pojedynczej kobiety
należy do pani Feodor Wasiliew. Miała
16 razy bliźnięta, 7 razy trojaczki
i 4 razy czworaczki, podsumowując
69 dzieci. Dla biologicznego
ojca, zabiera to mniej czasu. Udokumentowany rekord
dla ilości dzieci spłodzonych przez jednego mężczyznę należy
do Ismaila Ibn Sharif, który jak ustalono miał
więcej niż 900 dzieci z wieloma kobietami.
Ale z dziećmi czy bez, system sprzężenia zwrotnego jak
ziemia czy... życie, przyczyna  i skutek
są skomplikowane i nigdy się nie kończą.
Pamiętasz podwójne wahadło z tego filmu? Mała różnica
w początkowych warunkach systemu może prowadzić do niewyobrażalnych
różnic w późniejszym czasie. We wtorek
lecę z Londynu do Los Angeles. Samolot będzie pilotowany przez pilotów którzy
mogą nim sterować na odpowiednie lotnisko
w Stanach zjednoczonych, ale jeśli samolot musiałby być
wycelowany z Londynu i wystrzelony w linii prostej,
teraz, trzeba by było być bardzo dokładnym.
Spudłowanie o tylko jeden stopień w lewo
przy wystrzale wysłałoby samolot nie do Los Angeles
ale blisko 160 kilometrów na południe do Tijuany w Meksyku.
Twoje imię i ostatnie słowa mogą być w końcu zapomniane, ale twoja pozycja
tak jak warunki początkowe dla wszechświata
w przyszłości już się dokonały.
Bach zmarł zanim dokończył
Kunst der Fuge. Harmonia nagle się kończy
podczas Contrapunctus XIV. Zatem, kompozytorzy kontynuują
jej rekonstrukcję. Z tego powodu, jest
unikalnie żywa. Dodając nowe słowa
do ostatnich słów cały czas, kiedy nowi ludzie poznają ją
i kończą i ich własny sposób. Podobnie, nie ważne jak
spoko lub frajerskim i małym
się czujesz, dalej będziesz. Twój wpływ będzie pamiętany, matematyka
to gwarantuje. Nawet jeśli jak Bach zostawisz sprawy
niedokończone.
I jak zawsze
dzięki za oglą...