Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Em 17 de dezembro de 1977,
Gary Gilmore foi executado por assassinato.
Ele foi o primeiro prisioneiro executado
pelos Estados Unidos após uma
suspensão de 10 anos da prática.
Quando perguntado se ele tinha alguma
última palavra, ele simplesmente respondeu
"vamos fazer isso".
Anos depois, o publicitário Dan Wieden
adaptou essas palavras em
um slogan, que agora é mais conhecido do
que Gary Gilmore.
As últimas palavras
são poderosas.
Eles são a declaração final, a vida inteira de uma pessoa
tem conduzido.
Uma última chance de gravar
antes da obliteração.
Não sabemos as
últimas palavras de Albert Einstein.
Ele as falou em alemão
para uma enfermeira que só sabia inglês.
Estão perdidas.
Mas quais serão
nossas primeiras palavras?
As primeiras palavras
de extraterrestres da Terra
podem ouvir de nós.
Temos transmitido sinais
com ondas de rádio
sem fio pelo ar há mais de
cem anos.
Sob as condições certas,
esses sinais podem vazar para o espaço
e continuar na velocidade da luz
através de nossa galáxia, através do universo.
A tecnologia humana atual lutaria
para sintonizar transmissões regulares de TV e rádio de
tão perto quanto Marte.
Mas talvez outros seres inteligentes lá fora
se saíssem melhor e pudessem apontar
instrumentos para a terra
e nos ouvir.
Se sim, qual seria a
primeira coisa que eles poderiam receber?
Nossas primeiras
palavras cósmicas.
Bem, o
primeiro sinal, robusto o suficiente para ser
captado a anos-luz de distância,
pode ter vindo de Hitler.
Sua transmissão
dos Jogos Olímpicos de Verão de 1936 usou
equipamento de rádio poderoso o suficiente para alcançar
quarenta e um países,
tornando-se um concorrente para o que
extraterrestres ouvintes poderiam receber como,
para eles, as primeiras palavras da Terra.
Nos últimos 50 anos, mais ou menos, os sinais de transmissão
em geral tornaram-se mais fortes do
que as Olimpíadas de Hitler
e são melhores candidatos para serem interceptados.
Os primeiros deles viajaram
50 anos-luz de distância da Terra.
Ao todo, eles divertiram bilhões de
pessoas e agora cerca de 2.000 estrelas.
Os 133 mais brilhantes são mostrados
aqui.
Até agora, o discurso
"Eu tenho um sonho" de Martin
Luther King JR viajou até o ponto mais distante
no diagrama µAra, que tem
quatro planetas conhecidos.
Em seis anos,
nossas primeiras palavras na Lua
passarão pelo sistema de µAra
.
"Esse é um pequeno passo para o homem,
um salto gigante para a humanidade."
Essas palavras foram ditas por Neil
Armstrong,
visto aqui alguns anos antes de sua morte
com Eugene Cernan,
o mais recente e atualmente
último homem a pisar na superfície da Lua.
Em 14 de dezembro de 1972,
antes de voltar ao módulo lunar,
Cernan falou
nossas, a partir de hoje, últimas palavras na Lua.
"Partimos como viemos e, se
Deus quiser, como retornaremos, com paz
e esperança para toda a humanidade."
É claro que,
uma vez dentro do módulo lunar, a tripulação continuou
falando, o que significa que tecnicamente
as últimas palavras que os humanos disseram
na superfície da Lua foram uma
contagem regressiva dita por Harrison
Jack Schmitt.
"Três dois um."
Não voltamos à Lua
desde então.
Mas espere.  Quais foram realmente as primeiras palavras
ditas na superfície da
Lua?
A
declaração de salto gigante de Armstrong é uma boa resposta,
mas o que conta como estar
na Lua se o touchdown
conta?  Então, as primeiras palavras ditas na
Lua não vão para Armstrong, mas para Buzz Aldrin,
que, ao sentir pelo menos uma das pistas de pouso
suavemente assentar no solo lunar, pronunciou
esta descrição imortal:
"luz de contato".
Estamos bombeando transmissões no espaço
como uma esfera cada vez maior de ondas de rádio.
Mas aqui está algo humilhante.
Mesmo crescendo na velocidade da luz,
a esfera de rádio da Terra é insignificante.
Esta é a nossa galáxia, a Via Láctea.
Comparativamente,
a distância que nossos sinais de rádio, nossa
voz percorreu, é tão grande.
O universo é enorme.
Como diabos você
deveria ser lembrado nele?
Proferir últimas palavras que permanecem depois que você morre?
Bem, você já deve ter ouvido
a famosa citação de Banksy
"Dizem que você morre duas vezes.
Uma vez quando você para de respirar e uma segunda vez,
um pouco mais tarde, quando alguém diz seu nome
pela última vez."
Mas sua influência anônima continua
muito depois disso, certo?
Quer dizer, as pessoas podem parar de dizer seu nome,
mas, por exemplo, se você tem filhos e eles têm filhos
e assim por diante, você continua,
de certa forma.
Talvez apenas geneticamente, não pelo nome.
Bem, as pessoas tentaram.
O recorde mundial
para a maioria dos
filhos de uma única mulher
pertence à Sra. Feodor Vassilyev.
Ela teve
16 pares de gêmeos, 7 conjuntos de trigêmeos
e 4 conjuntos de quadrigêmeos para um total
de 69 filhos.
Quanto a ser pai biológico
, isso leva menos tempo.
O registro documentado
para a maioria dos filhos de um homem é mantido
por Ismail Ibn Sharif, que se estima ter tido
mais de 900 filhos com várias mulheres.
Mas crianças — ou não — em um sistema de feedback como a
terra ou a vida, causa e efeito
são complicados e intermináveis.
Lembre-se dos pêndulos duplos
deste vídeo?  Uma pequena diferença
nas condições iniciais de um sistema
pode levar a resultados muito
diferentes posteriormente.
Na terça-feira
estou voando de Londres para Los Angeles.
O avião será pilotado por pilotos que
podem guiá-lo para a pista correta
nos Estados Unidos, mas se o avião precisasse ser
apontado de Londres e enviado em um tiro certeiro,
agora, as coisas precisariam ser muito específicas.
Desviar apenas um grau para a esquerda
no início enviaria
o avião não para Los Angeles,
mas quase 160 quilômetros ao sul
de Tijuana, no México.
Seu nome e suas últimas palavras podem
eventualmente ser esquecidos, mas seu status
como condição inicial para o futuro do universo
já está acontecendo.
Bach morreu antes que pudesse completar
A Arte da Fuga.
A paz termina abruptamente
durante o Contrapunctus XIV.
Assim, os compositores continuam a
reconstruí-lo.
Por essa razão, é
excepcionalmente vivo.
Falando novas
últimas palavras o tempo todo, à
medida que novas pessoas a conhecem
e terminam à sua maneira.
Da mesma forma, não importa o quão
legal ou coxo e pequeno
você se sinta, você continuará.
Seu impacto será lembrado, a matemática
garante isso.
Mesmo que, como Bach, você deixe as coisas
inacabadas.
E como sempre,
obrigado por wa...