Hey Vsauce. Michael aqui.
Em 17 de Dezembro de 1977
Gary Gilmore foi executado por homicídio
Ele foi o primeiro prisioneiro executado pelos Estados Unidos depois de
uma suspensão de 10 anos desta prática. Quando lhe perguntaram se tinha
Algumas "últimas palavras", ele simplesmente respondeu "Vamos fazer isso"
Anos mais tarde, Dan Wieden, executivo de publicidade, adaptou essas palavras a
um slogan, que é muito mais conhecido
do que Gary Gilmore. Últimas palavras
são poderosas. Elas são o testamento final da vida inteira
de uma pessoa.
Uma última chance de ser lembrado antes da obliteração.
Nós não sabemos as últimas palavras
de Albert Einstein. Ele disse-as em alemão
a uma enfermeira que só falava inglês,
Eles foram perdidas.
Mas quais vão ser
as nossas primeiras palavras? As primeiras palavras
vindas da Terra que o extraterrestres possam ouvir de nós.
Temos transmitido sinais
com ondas de rádio
sem fio através do ar por mais de
cem anos.
Sob as condições corretas,
esses sinais podem vazar para o espaço
e continuar indo para fora na velocidade da luz
através de nossa galáxia, através do universo.
A tecnologia humana atual iria lutar
para sintonizar TV e Rádio Transmissões regulares de
tão perto quanto Marte.
Mas talvez outros seres inteligentes lá fora
se sairiam melhor e poderiam apontar de lá
instrumentos para a Terra
e nos ouvir.
Se assim for, qual seria a coisa mais
breve que eles poderiam receber?
Nossas primeiras palavras
cósmicas.
Bem, o
mais antigo sinal, robusto o suficiente para ser
pego anos-luz de distância,
pode ter vindo de Hitler.
Sua transmissão dos Jogos Olímpicos de Verão de 1936
usaram equipamentos de rádio poderosos
o suficiente para alcançar
quarenta e um países,
tornando-se um candidato para que escutas
extraterrestres poderiam receber como,
para eles, as primeiras palavras de terra.
Nos últimos 50 anos ou mais, sinais de transmissão
em geral, tornaram-se mais fortes que os dos Jogos Olímpicos de Hitler
e são melhores candidatos para serem interceptados.
O mais antigo deles viajaram
50 anos-luz de distância da Terra.
Juntos, eles têm entretido bilhões de
pessoas e até agora cerca de 2.000 estrelas.
Os 133 mais brilhantes dos quais são mostrados
aqui.
Até agora, o discurso de Martin Luther King JR
"Eu tenho um sonho"
tem viajado tão longe como o mais distante
no diagrama μAra, o qual possui
quatro planetas conhecidos.
Em seis anos,
nossas primeiras palavras na Lua
vão passar pelo sistema μAra.
"É um pequeno passo para o homem,
um salto gigante para a humanidade."
Essas palavras foram ditas por Neil
Armstrong,
visto aqui alguns anos antes de sua morte
com Eugene Cernan,
o mais recente e atualmente
último homem a ter caminhado na superfície da Lua.
Em 14 de dezembro de 1972,
antes de subir de volta para o módulo lunar,
Cernan falou
nossas, até hoje, últimas palavras na Lua.
"Partimos como chegamos e,
Se Deus quiser, voltaremos, com a paz,
e esperança para toda a humanidade ".
Claro,
uma vez dentro do módulo lunar, a tripulação continuou
conversando, o que significa que, tecnicamente,
as últimas palavras a serem ditas
na superfície da Lua, por seres humanos, foram uma
contagem regressiva feita por
Harrison Jack Schmitt.
"Três dois um."
Nós não fomos de volta à Lua
desde então.
Mas espere. Quais foram, realmente, as primeiras palavras
pronunciadas na superfície da Lua?
A grande declaração de
Armstrong é uma boa resposta,
mas, e se o que conta como sendo estar
na Lua é a aterrissagem?
Então, as primeiras palavras ditas na
Lua não vão para Armstrong, mas sim para Buzz Aldrin,
que, sentindo que pelo menos uma das plataformas de aterrissagem haviam
suavemente assentado o solo lunar, falou
esta descrição imortal:
"Contato suave."
Estamos jogando transmissões no espaço
como uma esfera cada vez maior de ondas de rádio.
Mas aqui está algo humilhante.
Mesmo enquanto cresce na velocidade da luz,
A esfera de rádio da Terra é insignificante.
Esta é a nossa galáxia, a Via Láctea.
Comparativamente,
a distância de nossos sinais de rádio, a nossa voz
viajou uma distância tão grande quanto isso.
O universo é enorme.
Como diabos você será lembrado nele?
Proferir as últimas palavras que continuam por aí depois que você morre?
Bem, você pode ter ouvido
a famosa citação de Banksy
"Eles dizem que você morre duas vezes.
A primeira, quando você para de respirar, e a segunda vez,
um pouco mais tarde, quando alguém diz seu nome
pela última vez."
Mas a sua influência anônima continua
muito tempo depois disso, certo?
Quero dizer, as pessoas podem parar de dizer o seu nome,
mas, por exemplo, se você tem filhos e eles têm crianças
e assim por diante, de uma forma,
continuará.
Talvez só geneticamente, não por nome.
Bem, as pessoas têm tentado.
O recorde mundial
para a mais crianças paridas por uma única mulher
pertence a Sra Feodor Vassilyev.
Ela tinha
16 pares de gêmeos, 7 conjuntos de trigêmeos
e 4 conjuntos de quadrigêmeos para um total geral
de 69 crianças.
Quanto ser um pai biológico
que leva menos tempo?
O registro documentado
para mais filhos por um homem é detido
por Ismail Ibn Sharif, que se estima ter tido
mais de 900 crianças com múltiplas mulheres.
Mas crianças -ou não- em um sistema de feedback como
a Terra ou vida, de causa e efeito
são complicados e nunca terminam.
Lembre-se do duplo pêndulo deste vídeo? Uma pequena diferença
nas condições iniciais de um sistema
pode levar a resultados
enormemente diferentes no final.
Na terça-feira
Estarei voando de Londres para Los Angeles.
O avião será pilotado por pilotos que
podem dirigi-lo em direção a pista correta
nos Estados Unidos, mas se fosse necessário que o avião saísse
de Londres e fosse enviado, em uma linha reta,
então, as coisas teriam de ser muito específicas.
Errando apenas um grau à esquerda
no início enviaria o avião não para Los Angeles,
mas para cerca de 160 quilômetros a sul,
para Tijuana, México.
O seu nome e as suas últimas palavras podem
acabar por serem esquecidas, mas o seu status
como condição inicial para o futuro do
universo já está acontecendo.
Bach morreu antes que pudesse completar
A Arte da Fuga.
A peça termina abruptamente
durante Contraponto XIV.
Assim, compositores continuam
reconstruindo-o.
Por essa razão, ela está
exclusivamente viva.
Falando novas
últimas palavras o tempo todo,
quando novas pessoas encontrá-la
e terminá-la em sua própria maneira.
Da mesma forma, não importa quão
legal ou horrível e pequeno
você se sente, você vai continuar.
O seu impacto será lembrado, matemática
garante isso.
Mesmo se como Bach você deixar as coisas
inacabadas
E como sempre,
If you're portugese, you shouldn't understand this.