Привет, Всаус.  Майкл здесь.
17 декабря 1977 года
Гэри Гилмор был казнен за убийство.
Он был первым заключенным,
казненным Соединенными Штатами после
10-летней приостановки этой практики.
Когда его спросили, есть ли у него
последние слова, он просто ответил:
«Давайте сделаем это».
Годы спустя рекламный директор Дэн
Виден превратил эти слова
в слоган, который теперь более известен,
чем Гэри Гилмор.
Последние слова
имеют силу.
Они являются конечным утверждением, к которому шла вся
жизнь человека.
Последний шанс записаться
перед уничтожением.
Мы не знаем
последних слов Альберта Эйнштейна.
Он рассказал их по-
немецки медсестре, которая знала только английский.
Они потеряны.
Но какими будут
наши первые слова?
Первые слова
от земных инопланетян
могут услышать от нас.
Мы передаем сигналы
с помощью радиоволн
по беспроводной сети уже более
ста лет.
При правильных условиях
эти сигналы могут просачиваться в космос
и продолжать распространяться со скоростью света
через нашу галактику, через Вселенную.
Нынешним человеческим технологиям будет
сложно настроиться на обычные теле- и радиопередачи даже
с Марса.
Но, возможно, другим разумным существам там
жилось бы лучше, и они могли бы направить свои
инструменты на землю
и услышать нас.
Если да,
то что они могли бы получить в первую очередь?
Наши космические первые
слова.
Что ж, самый
ранний сигнал, достаточно надежный, чтобы его можно было
уловить за несколько световых лет,
мог исходить от Гитлера.
В его
трансляции летних Олимпийских игр 1936 года использовалось
достаточно мощное радиооборудование, чтобы охватить
сорок одну страну,
что делало его претендентом на то, что слушающие
инопланетяне могли воспринимать
как первые слова Земли.
В течение последних 50 лет или около того радиовещательные сигналы
в целом стали сильнее,
чем гитлеровские Олимпийские игры,
и являются лучшими кандидатами на перехват.
Самые ранние из них путешествовали на расстоянии
50 световых лет от Земли.
В общей сложности они развлекли миллиарды
людей и к настоящему времени около 2000 звезд.
Здесь показаны 133 самых ярких из них
.
До сих пор речь Мартина Лютера Кинга-младшего
«У меня есть мечта»
зашла так далеко, как дальше всего
на диаграмме µAra, которая имеет
четыре известных планеты.
Через шесть лет
наши первые слова о Луне
пройдут мимо
системы µAra.
«Это один маленький шаг для человека, но
гигантский скачок для человечества».
Эти слова были произнесены Нилом
Армстронгом, которого
видели здесь за несколько лет до своей смерти
с Юджином Сернаном
, самым последним и на данный момент
последним человеком, ступившим на поверхность Луны.
14 декабря 1972 года,
прежде чем вернуться в лунный модуль,
Сернан произнес
наши, на сегодняшний день, последние слова на Луне.
«Мы уходим, как пришли, и, если
Бог даст, когда вернемся, с миром
и надеждой для всего человечества».
Конечно,
оказавшись внутри лунного модуля, экипаж продолжал
говорить, а это означает, что
технически самые последние слова, произнесенные людьми
на поверхности Луны, были
обратным отсчетом, произнесенным Харрисоном
Джеком Шмиттом.
"Три, два, один."
С тех пор мы не были на Луне
.
Но подожди.  Какими на самом деле были первые слова,
сказанные на поверхности Луны
?  Заявление
Армстронга о гигантском
прыжке — хороший ответ,
но что считается нахождением
на Луне, если
считается приземление?  Затем первые слова, сказанные на
Луне, принадлежат не Армстронгу, а Баззу Олдрину,
который, почувствовав, как хотя бы одна из посадочных площадок
мягко опустилась на лунный грунт, произнес
это бессмертное описание:
«контактный свет».
Мы прокачиваем эфиры в космос
как постоянно расширяющуюся сферу радиоволн.
Но вот что-то смиряющее.
Даже при росте со скоростью света
радиосфера Земли ничтожна.
Это наша галактика Млечный Путь.
Для сравнения
, расстояние, которое преодолели наши радиосигналы, наш голос
, очень велико.
Вселенная огромна.
Как, черт возьми, ты
должен запомниться в нем?
Произнести последние слова, которые останутся с вами после смерти?
Ну, вы, возможно,
слышали известную цитату Бэнкси:
«Говорят, вы умираете дважды.
Один раз, когда вы перестаете дышать, а второй раз
, чуть позже, когда кто-то произносит ваше имя
в последний раз».
Но ваше анонимное влияние продолжается еще
долго после этого, верно?
Я имею в виду, что люди могут перестать произносить ваше имя,
но, например, если у вас есть дети, и у них есть дети,
и так далее, и тому подобное, вы
в каком-то смысле продолжаете.
Может просто генетически, а не по имени.
Что ж, люди старались.
Мировой рекорд
по количеству детей,
родившихся от одной незамужней женщины,
принадлежит госпоже Федор Васильевой.
У нее было
16 пар близнецов, 7 тройняшек
и 4 четверни,
всего 69 детей.
Что касается биологического
отца, это занимает меньше времени.
Задокументированный
рекорд большинства детей, рожденных от одного мужчины,
принадлежит Исмаилу ибн Шарифу, у которого, по оценкам, было
более 900 детей от нескольких женщин.
Но дети — или нет — в системе обратной связи, такой как
земля или жизнь, причинно-следственная связь
сложна и бесконечна.
Помните двойные маятники
из этого видео?  Небольшая разница
в начальных условиях системы
может впоследствии привести к совершенно
другим результатам.
Во вторник
я лечу из Лондона в Лос-Анджелес.
Самолетом будут управлять пилоты, которые
смогут направить его к нужной взлетно-посадочной полосе
в Соединенных Штатах, но если бы самолет нужно было
нацелить из Лондона и отправить по прямой,
теперь все должно быть очень конкретным.
Неверное направление всего на один градус влево
в начале
отправит самолет не в Лос-Анджелес,
а почти на 160 километров южнее,
в Тихуану, Мексика.
Ваше имя и ваши последние слова могут
быть в конце концов забыты, но ваш статус
как начального условия будущего Вселенной
уже существует.
Бах умер, не успев закончить
«Искусство фуги».
Мир внезапно обрывается
во время Contrapunctus XIV.
Так что композиторы продолжают
его реконструировать.
По этой причине он
однозначно живой.
Говорите новые
последние слова все время,
как новые люди встречают это
и заканчивают по-своему.
Точно так же, каким бы
крутым или слабым и маленьким
вы себя ни чувствовали, вы будете продолжать.
Ваше воздействие запомнится, математика
гарантирует это.
Даже если вы, как Бах, оставляете вещи
незавершенными.
И как всегда
спасибо за ва...