Привет, Vsauce. С вами Майкл.
17-ого декабря 1977-го года
Гари Гилмор был казнен убийство.
Он был первым заключенным, казненным в Соединенных Штатах после
10-летней приостановки подобной практики. Когда у него спросили, есть ли у него
последние слова, он просто ответил: "давайте сделаем это".
Годами позже, управляющий рекламой Дэн Уайден превратил эти слова
в слоган, который сейчас более известен
чем сам Гари Гилмор. Последние слова
значительны. Они - финальное утверждение,
к которому человек шел всю свою жизнь.
Один последний шанс оставить след перед уничтожением.
Мы не знаем последних слов Альберта Эйнштейна.
Он произнес их на немецком
медсестре, которая знала только английский.
Они утеряны.
Но какими будут
наши первые слова? Первые слова с Земли,
которые могут быть услышаны внеземными существами.
Мы транслировали сигналы с помощью радиоволн
без проводов через воздух более чем сотню лет.
В подходящих условиях, эти сигналы могут утечь в космос
и продолжить свой путь на скорости света
через нашу галактику, через вселенную. Сегодняшние технологии человечества с трудом смогли бы
настроиться на ТВ или радиотрансляцию с такого близкого места,
как Марс. Но, возможно, другие разумные существа
оказались лучше и могли бы навести свои инструменты на Землю
и услышать нас. Если так, то что смогли бы
они получить первым?
Наши первые космические
слова. Ну что ж - первый сигнал,
достаточно устойчивый, чтобы быть принятым за несколько световых лет,
мог прийти от Гитлера.
Его трансляция 1936-ого года
с Летних Олимпийских игр использовала аппаратуру, достаточно мощную,
чтобы достичь 41-ой страны,
делая ее претендентом на то, что слушающие внеземные цивилизации могли бы получить
как первые, для них, слова Земли.
В последующие 50 или около того лет сигналы,
в целом, стали сильнее чем Гитлеровская Олимпиада
и имеют больше шансов быть уловленными.
Самые ранние из них проделали путь в 50 световых лет от Земли.
Вместе они развлекли миллиарды
людей и, к настоящему моменту, около 2000 звезд.
Самые яркие 133 из них показаны
здесь. Таким образом, речь Мартина Лютера Кинга
"У меня есть мечта" пропутешествовала
до µAra, которая имеет
4 известные планеты. Через 6 лет,
наши первые слова с Луны минуют систему µAra.
"Это один маленький шаг для человека,
но гигантский скачок для всего человечества." Эти слова были произнесены Нилом
Армстронгом, который показан здесь за несколько лет до его смерти
вместе с Сернаном Юджином, самым недавним и
последним человеком, шагавшим на Луне.
14-ого декабря 1972-го года,
перед тем, как забраться в лунный модуль, Сернан произнес
наши, на сегодняшний день, последние слова на Луне.
"Мы уходим так же, как пришли, и так же,
по воле Божьей, вернемся, с миром
и надеждой за все человечество".
Конечно, оказавшись в лунном модуле, экипаж продолжил
разговоры, означая что, технически, самые последние слова, которые произнес человек
на поверхности Луны, были обратным отсчетом,
сказанным Джеком Шмиттом. "Три, два, один".
Мы больше не возвращались на Луну
с тех пор. Но погодите. Какими были первые слова
сказанные на поверхности Луны
в действительности? Речь Армстронга
про большой прыжок - неплохой ответ, но что считается за
пребывание на Луне, если посадка
считается? Тогда первые слова на Луне принадлежат не Армстронгу, а Баззу Олдрину,
который, почувствовав что как минимум одна из стоек
мягко коснулась лунной почвы, произнес
бессмертное описание: "есть контакт".
Мы выпускаем сигналы в космос
как постоянно увеличивающаяся сфера радиоволн.
Но есть кое-что печальное. Даже с ростом со скоростью света,
радио-сфера Земли ничтожна.
Это - наша галактика, Млечный Путь. Для сравнения,
расстояние, которое преодолели наши радиосигналы, наш голос,
на столько мало.
Вселенная огромна.
Как черт возьми можно запомниться в  ней?
Промолвить последние слова, которые будут ошиваться вокруг после смерти?
Что ж, возможно, вы слышали известную цитату Бэнски:
"Они говорят, что ты умираешь дважды.
В первый раз - когда ты перестаешь дышать, и второй раз,
немного позже, когда кто-то произносит твое имя
в последний раз". Но твое анонимное влияние продолжается
долго после этого, не так ли? То есть, люди могут перестать произносить твое имя,
но, к примеру, если у вас есть дети, и у них есть дети,
и так далее и так далее - вы продолжаетесь,
в каком-то смысле. Может просто генетически, не через имя.
Что ж, люди пытались. Мировой рекорд
по количеству детей, рожденных одной женщиной,
принадлежит жене Фёдора Васильева. У нее были
16 пар близнецов, 7 тройняшек
и 4 четверни, получив итог
в 69 детей. Что касается биологического
отцовства, то оно занимает меньше времени. Задокументированный рекорд
по самому большому количеству детей, принадлежащих одному отцу,
принадлежит Исмаилу ибн Шерифу, которому по оценкам принадлжит
более чем 900 детей с несколькими женщинами.
Но дети - или нет - в системе с обратной связью, такой как
земля, или жизнь, причинно-следственные связи
сложны и никогда не заканчиваются.
Помните двойной маятник из этого видео? Малейшая разница
в начальных условиях системы может привести к крайне
разным последствиям. Во вторник
я вылетаю из Лондона в Лос-Анджелес. Самолет будет управляться двумя пилотами
которые могут направить его на правильную посадочную полосу
в Соединенных Штатах, но если самолет должен был бы
быть направлен и запущен из Лондона по прямой,
то тогда все должно быть очень точным.
Промах всего лишь на один градус влево
в начале отправил бы самолет не в Лос-Анджелес
а на 160 км южнее в Тихуану, в Мексику.
Ваше имя и ваши последние слова могут быть забыты, но ваш статус,
как начальное условие для будущего Вселенной,
происходит уже сейчас.
Бах умер прежде, чем он смог закончить
Искусство Фуги. Часть обрывается резко
на каноне Contrapunctus XIV. И композиторы продолжают
восстанавливать его. Именно по этой причине, он
уникально жив. Каждый раз
говоря новые последние слова, когда новые люди встречают его
и заканчивают по-своему. Точно так же, не важно,
на сколько крутым или скучным и маленьким
вы себя чувствуете, вы будете продолжены. Ваш вклад будет запомнен, математика
гарантирует это. Даже если подобно Баху Вы оставите вещи
незаконченными.
И как всегда,
спасибо за про...