เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2520
แกรี่ กิลมอร์ ถูกประหารชีวิตในข้อหาฆาตกรรม
เขาเป็นนักโทษคนแรกที่ถูกประหารชีวิต
โดยสหรัฐอเมริกาหลังจาก
ถูกระงับการฝึกเป็นเวลา 10 ปี
เมื่อถูกถามว่ามี
คำสุดท้ายหรือไม่ เขาก็ตอบไปว่า
"ไปเถอะ"
หลายปีต่อมา ผู้บริหารโฆษณา Dan Wieden ได้
ปรับเปลี่ยนคำพูดเหล่านั้นให้
เป็นสโลแกน ซึ่งตอนนี้เป็นที่รู้จักกันอย่างแพร่หลาย
มากกว่า Gary Gilmore
คำพูดสุดท้าย
มีพลัง
พวกเขาเป็นคำสั่งสุดท้าย ตลอดชีวิตของบุคคล
ได้นำไปสู่
โอกาสสุดท้ายที่จะบันทึก
ก่อนที่จะถูกลบล้าง
เราไม่รู้คำพูดสุดท้ายของ Albert Einstein
เขาพูดภาษาเยอรมัน
กับพยาบาลที่รู้แต่ภาษาอังกฤษเท่านั้น
พวกเขาหลงทาง
แต่
คำแรกของเราจะเป็นอย่างไร?
คำแรก
จากมนุษย์ต่างดาวบนโลก
อาจได้ยินจากเรา
เราถ่ายทอดสัญญาณ
ด้วยคลื่นวิทยุ
แบบไร้สายผ่านอากาศมาเป็นเวลา
กว่าร้อยปีแล้ว
ภายใต้สภาวะที่เหมาะสม
สัญญาณเหล่านั้นสามารถรั่วไหลสู่อวกาศ
และออกไปด้านนอกด้วยความเร็วแสง
ผ่านดาราจักรของเรา ผ่านจักรวาล
เทคโนโลยีของมนุษย์ในปัจจุบันจะต้องดิ้นรน
เพื่อปรับเป็นรายการโทรทัศน์และวิทยุปกติจาก
ที่ใกล้ดาวอังคาร
แต่บางทีสิ่งมีชีวิตที่ฉลาดอื่น ๆ ที่นั่น
น่าจะดีกว่าและสามารถชี้
เครื่องมือไปที่โลก
และได้ยินเรา
ถ้าเป็นเช่นนั้น
สิ่งที่พวกเขาจะได้รับเร็วที่สุดคืออะไร?  คำ
แรกจักรวาลของเรา
สัญญาณแรกสุดซึ่งแข็งแกร่งพอที่จะ
เก็บได้ไกลหลายปีแสง
อาจมาจากฮิตเลอร์
การออกอากาศโอลิมปิกฤดูร้อนปี 2479 ของเขาโดย
ใช้
อุปกรณ์วิทยุที่มีพลังมากพอที่จะไปถึง
สี่สิบเอ็ดประเทศ
ทำให้เป็นคู่แข่งกันในสิ่งที่
มนุษย์ต่างดาวสามารถรับฟังได้เช่นเดียว
กับคำพูดแรกของโลก
ภายใน 50 ปีที่ผ่านมาสัญญาณการออกอากาศ
โดยทั่วไปแข็งแกร่ง
กว่าการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกของฮิตเลอร์
และเป็นผู้ที่เหมาะสมในการถูกสกัดกั้น
เร็วที่สุดของพวกเขาได้เดินทาง
จากโลก 50 ปีแสง
พวกเขาให้ความบันเทิงแก่ผู้คนนับพันล้าน
และขณะนี้มีดาราประมาณ 2,000 ดวง
133 ที่สว่างที่สุดซึ่งแสดงไว้
ที่นี่
จนถึงตอนนี้
คำปราศรัย "ฉันมีความฝัน" ของ Martin Luther King JR
ได้เดินทางไปไกลที่สุด
ในแผนภาพ µAra ซึ่งมี
ดาวเคราะห์สี่ดวงที่รู้จัก
ในอีก 6 ปี
คำแรกของเราบนดวงจันทร์
จะผ่านระบบของ µAra
"นั่นเป็นก้าวเล็กๆ ของมนุษย์คน
หนึ่ง แต่เป็นก้าวที่ยิ่งใหญ่ของมนุษยชาติ"
นีล อาร์มสตรองพูดคำพูดเหล่านี้
ซึ่ง
เห็นที่นี่เมื่อสองสามปีก่อนที่เขาจะเสียชีวิต
กับยูจีน เคอร์แนน
ชายคนสุดท้ายและคนสุดท้ายในปัจจุบันที่เดินบนพื้นผิวดวงจันทร์
เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2515
ก่อนปีนกลับเข้าไปในโมดูลดวงจันทร์
Cernan พูด
คำสุดท้ายของเราบนดวงจันทร์ ณ วันนี้
"เราจากไปเมื่อเรามาและ
ยินดีกับพระเจ้าในขณะที่เราจะกลับมาด้วยสันติสุข
และความหวังสำหรับมวลมนุษยชาติ"
แน่นอน
เมื่ออยู่ในโมดูลดวงจันทร์ ลูกเรือยังคง
พูดต่อไป ซึ่งหมายความว่าในทางเทคนิค
คำพูดสุดท้ายที่มนุษย์พูด
บนพื้นผิวดวงจันทร์เป็นการ
นับถอยหลังที่พูดโดยแฮร์ริสัน
แจ็ค ชมิตต์
"สาม สอง หนึ่ง"
เราไม่ได้กลับไปที่ดวงจันทร์
ตั้งแต่นั้นมา
แต่เดี๋ยวก่อน  คำแรกที่
พูดบนพื้นผิวดวงจันทร์
จริงๆ คืออะไร?  คำสั่งกระโดด
ยักษ์ของอาร์มสตรอง
เป็นคำตอบที่ดี
แต่สิ่งที่นับได้ว่าเป็นการอยู่
บนดวงจันทร์ถ้าทำทัชดาวน์ได้
?  จากนั้น คำพูดแรกที่พูดบน
ดวงจันทร์จะไม่พูดถึงอาร์มสตรอง แต่สำหรับบัซ อัลดริน
ผู้ซึ่งรู้สึกว่าแผ่นลงจอดอย่างน้อยหนึ่งแผ่น
ค่อยๆ ตกลงบนดินของดวงจันทร์ ได้พูดถึง
คำอธิบายอมตะนี้
ว่า "แสงสัมผัส"
เรากำลังแพร่ภาพกระจายเสียงในพื้นที่
เป็นคลื่นวิทยุที่กำลังขยายตัวอย่างต่อเนื่อง
แต่นี่เป็นสิ่งที่ต่ำต้อย
แม้ในขณะที่เติบโตด้วยความเร็วแสง
ทรงกลมวิทยุของโลกก็ยังอ่อนแอ
นี่คือกาแล็กซีของเรา ทางช้างเผือก
เมื่อ
เทียบกับระยะทางของสัญญาณวิทยุ เสียงของเรา
ได้เดินทางมากขนาดนี้
จักรวาลมีขนาดใหญ่
คุณควร
จะจำมันได้อย่างไร?
พูดคำสุดท้ายที่ติดอยู่หลังจากที่คุณตาย?
คุณอาจเคยได้ยิน
คำพูดที่โด่งดังจาก Banksy ที่
ว่า "พวกเขาบอกว่าคุณตายสองครั้ง
ครั้งหนึ่งเมื่อคุณหยุดหายใจ และครั้งที่สอง
ต่อมาเล็กน้อยเมื่อมีคนพูดชื่อคุณ
เป็นครั้งสุดท้าย"
แต่อิทธิพลนิรนามของคุณยังคงดำเนินต่อไป
หลังจากนั้น ใช่ไหม?
ฉันหมายถึง ผู้คนอาจหยุดพูดชื่อคุณ
แต่ตัวอย่างเช่น หากคุณมีลูกและพวกเขามี
ลูก เป็นต้น คุณก็จะดำเนินต่อไป
ในทางใดทางหนึ่ง
อาจเป็นแค่พันธุกรรม ไม่ใช่ตามชื่อ
มีคนพยายามแล้ว
สถิติโลก
สำหรับเด็กส่วนใหญ่ที่เสียชีวิต
จากผู้หญิงโสดคนเดียว
เป็นของนาง Feodor Vasiliev
เธอมี
ลูกแฝด 16 คู่ แฝดสาม 7 ชุด
และแฝดสี่ 4 ชุด รวมเป็น
ลูกทั้งหมด 69 คน
ส่วนการเป็นบิดาผู้ให้กำเนิด
นั้นใช้เวลาน้อยลง
อิสมาอิล อิบน์ ชารีฟ
ถือครองบันทึกเด็กส่วนใหญ่ที่มีพ่อเป็นลูกคนเดียว
ซึ่งคาดว่าจะมีลูก
มากกว่า 900 คน และมีผู้หญิงหลายคน
แต่เด็ก—หรือไม่—ในระบบป้อนกลับ เช่น
โลกหรือชีวิต เหตุและผล
มีความซับซ้อนและไม่สิ้นสุด
จำลูกตุ้มคู่
จากวิดีโอนี้ได้ไหม?  ความแตกต่างเล็กน้อย
ในเงื่อนไขเริ่มต้นของระบบ
สามารถนำไปสู่
ผลลัพธ์ที่แตกต่างกันอย่างมากในภายหลัง
ในวันอังคาร
ฉันจะบินจากลอนดอนไปลอสแองเจลิส
เครื่องบินจะบินโดยนักบินที่
สามารถบังคับทิศทางไปยังรันเวย์ที่ถูกต้อง
ในสหรัฐอเมริกา แต่ถ้าเครื่องบินจำเป็นต้อง
มุ่งเป้าจากลอนดอนและยิงตรง
ตอนนี้สิ่งต่าง ๆ จะต้องมีความเฉพาะเจาะจงมาก
การหันซ้ายไปทางซ้ายเพียง 1 องศา
ในตอนเริ่มต้นจะ
ไม่ส่งเครื่องบินไปยังลอสแองเจลิส
แต่ไปทางใต้เกือบ 160 กิโลเมตร
สู่เมืองติฮัวนา ประเทศเม็กซิโก
ในที่สุดชื่อและคำพูดสุดท้ายของคุณอาจ
ถูกลืมไป แต่สถานะของคุณใน
ฐานะเงื่อนไขเริ่มต้นสำหรับอนาคตของจักรวาล
กำลังเกิดขึ้นแล้ว
บาคเสียชีวิตก่อนที่เขาจะสามารถทำ
The Art of Fugue ได้สำเร็จ
สันติภาพสิ้นสุดลงอย่างกะทันหัน
ระหว่าง Contrapunctus XIV
ดังนั้น นักแต่งเพลงจึง
สร้างมันขึ้นมาใหม่
ด้วยเหตุผลดังกล่าว มันจึง
มีชีวิตที่ไม่เหมือนใคร
พูด
คำสุดท้ายใหม่ๆ ตลอดเวลา
เมื่อคนใหม่ๆ พบเจอ
และจบในแบบของตัวเอง
ในทำนองเดียวกัน ไม่ว่าคุณจะรู้สึก
เท่หรือง่อยและเล็ก
แค่ไหน คุณก็จะดำเนินต่อไป
ผลกระทบของคุณจะถูกจดจำ คณิตศาสตร์
รับประกันได้
แม้ว่าคุณจะทิ้งสิ่งต่าง ๆ ไว้ไม่เสร็จเช่นเดียวกับ Bach
และเช่นเคย
ขอบคุณสำหรับวา...