Selam, Vsauce.  Michael burada.
17 Aralık 1977'de
Gary Gilmore cinayetten idam edildi.
Uygulamaya 10 yıl ara verildikten sonra ABD tarafından idam edilen ilk mahkum oldu.
Son sözü olup olmadığı sorulduğunda, basitçe
"hadi yapalım" cevabını verdi.
Yıllar sonra, reklam yöneticisi Dan Wieden
bu sözleri
artık Gary Gilmore'dan daha yaygın olarak bilinen bir slogana uyarladı
.
Son
sözler güçlüdür.
Bunlar, bir insanın tüm hayatını götürdüğü son ifadedir
.
Silinmeden önce kayda geçmek için son bir şans
Albert Einstein'ın
son sözlerini bilmiyoruz.
Onları
sadece İngilizce bilen bir hemşireyle Almanca olarak konuştu
, Kaybolmuşlar.
Ama
ilk sözlerimiz ne olacak?
Dışarıdaki dünya dışı varlıkların ilk sözleri
bizden duyabilir.
Yüz yılı aşkın bir süredir
radyo dalgalarıyla sinyalleri
hava yoluyla kablosuz olarak yayınlıyoruz
.
Doğru koşullar altında,
bu sinyaller uzaya sızabilir
ve ışık hızında galaksimizden, evrenden dışarı doğru gitmeye devam edebilir
.
Mevcut insan teknolojisi,
Mars'tan düzenli TV ve radyo yayınlarına uyum sağlamakta zorlanacaktı
.
Ama belki de dışarıdaki diğer zeki varlıklar
daha iyi gider ve oradaki
aletleri dünyaya
doğrultup bizi duyabilirdi.
Eğer öyleyse, alabilecekleri en
erken şey ne olurdu?
Kozmik ilk
sözlerimiz.
Pekala, ışık yılı uzaklıktan yakalanabilecek
kadar güçlü olan en erken sinyal
Hitler'den gelmiş olabilir.
Yaz Olimpiyatları yayını, kırk bir
ülkeye ulaşmak için yeterince güçlü radyo ekipmanı kullandı
,
bu da onu
dünya dışı dinleyenlerin
Dünya'nın ilk sözleri olarak alabilecekleri için bir yarışmacı haline getirdi.
Son 50 yılda,
genel olarak yayın sinyalleri Hitler'in Olimpiyatlarından daha güçlü hale geldi
ve ele geçirilmeye daha iyi adaylar.
Bunlardan en erken olanı
Dünya'dan 50 ışıkyılı uzaklıkta seyahat etti.
Toplamda milyarlarca
insanı ve şimdiye kadar yaklaşık 2.000 yıldızı eğlendirdiler.
En parlak 133 tanesi burada gösterilmektedir
.
Şimdiye kadar, Martin Luther King JR'nin
"Bir hayalim var" konuşması
, bilinen dört gezegeni olan µAra diyagramında en uzağa gitti
.
Altı yıl
içinde Ay'daki ilk sözlerimiz
µAra'nın
sisteminden geçecek.
"Bu insan için küçük bir adım,
insanlık için dev bir adım."
Bu sözler
, ölümünden birkaç yıl önce burada Ay yüzeyinde yürüyen
en son ve şu
anda son insan olan Eugene Cernan ile görülen Neil Armstrong tarafından söylendi.
14 Aralık 1972'de,
ay modülüne geri dönmeden önce Cernan
, bugün itibariyle Ay'daki son sözlerimizi söyledi.
"Geldiğimiz gibi ayrılıyoruz
ve insallah tüm insanlık için barış ve umutla döneceğiz."
Tabii ki,
ay modülünün içine girdikten sonra ekip konuşmaya devam etti
, yani
teknik olarak insanların Ay yüzeyinde söylediği son sözler
Harrison Jack Schmitt tarafından söylenen bir geri
sayımdı.
"Üç iki bir."
O zamandan beri Ay'a geri dönmedik
.
Ama bekle.
Ay'ın yüzeyinde söylenen ilk sözler
gerçekte neydi?
Armstrong'un dev
sıçrama ifadesi iyi bir cevap,
ancak touchdown
sayılıyorsa Ay'da olmak ne sayılır?  Sonra Ay'da konuşulan ilk sözler
Armstrong'a değil
, iniş pistlerinden en az birinin
yumuşak bir şekilde ay toprağına oturduğunu hisseden Buzz Aldrin'e gider ve
bu ölümsüz tanımı söyler:
"ışıkla temas."
Sürekli genişleyen bir radyo dalgaları küresi olarak uzaya yayın pompalıyoruz.
Ama burada küçük düşürücü bir şey var.
Işık hızında büyürken bile,
Dünya'nın radyo küresi cılızdır.
Bu bizim galaksimiz, Samanyolu.
Nispeten,
radyomuzun işaret ettiği mesafe, sesimizin kat
ettiği mesafe bu kadar büyük.
Evren çok büyük.
İçinde nasıl anılacaksın ki?
Öldükten sonra aklında kalan son sözleri söyler misin?
Banksy'nin ünlü sözünü duymuşsunuzdur:
"İki kez ölürsünüz derler.
Bir kere nefes almayı bıraktığınızda ve ikinci kez,
biraz sonra, biri
isminizi son kez söylediğinde."
Ama anonim etkiniz
bundan çok sonra da devam ediyor, değil mi?
Yani insanlar adınızı söylemeyi bırakabilir
ama örneğin sizin çocuklarınız varsa ve onların çocukları varsa falan filan
, bir şekilde devam ediyorsunuz
.
Belki sadece genetik olarak, isimle değil.
Eh, insanlar denedi.
Tek bir kadından
ölen çoğu çocuk için dünya rekoru
Bayan Feodor Vassilyev'e aittir.
Toplamda 69 çocuk için
16 çift ikiz, 7 takım üçüz
ve 4 takım dördüz oldu
.
Biyolojik baba olmaya gelince
, bu daha az zaman alır.
Bir erkekten babası olan çoğu çocuk için belgelenen kayıt
, birden fazla kadından 900'den fazla çocuğu olduğu tahmin edilen İsmail İbn Şerif'e aittir.
Ancak çocuklar - ya da değil -
dünya ya da yaşam gibi bir geri bildirim sisteminde neden-
sonuç karmaşıktır ve asla bitmez.  Bu
videodaki çift sarkaçları hatırlıyor
musunuz?
Bir sistemin başlangıç koşullarındaki küçük bir fark, daha
onra çok farklı sonuçlara yol açab
lir.  Salı günü
Londra'dan Los Angeles'a uçuyorum.
Uçak
, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki doğru piste doğru yönlendirebilecek pilotlar tarafından uçacak, ancak uçağın
Londra'dan hedeflenmesi ve düz bir atışla gönderilmesi
gerekiyorsa, şimdi her şeyin çok spesifik olması gerekir.
Başlangıçta sadece bir derece sola yanlış hedeflemek
, uçağı Los Angeles'a
değil, yaklaşık 160 kilometre güneyde
Meksika'nın Tijuana kentine gönderecekti.
Adınız ve son sözleriniz
sonunda unutulabilir, ancak
evrenin geleceği için bir başlangıç koşulu olarak statünüz zaten
gerçekleşiyor.  Bach
, Füg Sanatı'nı tamamlayamadan öldü.
Barış,
Contrapunctus XIV sırasında aniden sona erer.
Böylece besteciler
onu yeniden inşa etmeye devam ediyor.
Bu nedenle,
benzersiz bir şekilde canlıdır.
Yeni insanlar tanıştıkça
ve kendi yöntemleriyle bitirdikçe, her zaman yeni son sözler söylemek.
Aynı şekilde kendinizi ne kadar
havalı, topal ve
küçük hissederseniz hissedin, devam edeceksiniz.
Etkiniz hatırlanacak, matematik
bunu garanti ediyor.
Bach gibi olsanız bile, her şeyi
yarım bırakırsınız.
Ve her zaman olduğu gibi,
teşekkürler...