Merhaba Vsauce, Michael burada.
17 Aralık 1977'de
Gary Gilmore cinayet işlediği için idam edildi.
ABD'de 10 yıllık aradan sonra
idam edilen ilk mahkum oldu. Son bir sözü olup olmadığı
sorulduğunda sadece "Hadi yapalım şunu" diye cevap verdi.
Yıllar sonra reklamcılık müdürü Dan Wielden bu sözcükleri
kendi sloganı olarak kullandı. Ve bugün bu sözcükler
Gary Gilmore'dan çok daha fazla biliniyor. Son sözler
güçlüdür. Bir insanın bütün yaşamının en sonunda
oluşturduğu son cümle.
Yok olmadan önce tarihte iz bırakmak için son bir şans.
Albert Einstein'ın son sözlerini
bilmiyoruz. Onları Almanca olarak, sadece İngilizce
bilen bir hemşireye söylemiş.
Tamamen kayboldular.
Peki ya ilk kelimelerimiz
ne olacak? Dünya dışı varlıkların
dünyalılardan duyacağı ilk kelimeler.
Yüz yılı aşkın bir süredir, radyo dalgalarıyla
kablosuz olarak, havaya sinyaller gönderiyoruz.
Doğru koşullar altında, bu sinyaller uzaya sızabilir
ve ışık hızında, galaksi ve evren
boyunca yayılabilir. Günümüzdeki teknoloji Mars kadar
yakın mesafeden gelen televizyon ve radyo yayınlarını yakalamakta
bile zorlanıyor. Fakat belki uzaklarda diğer zeki varlıklar
daha iyi aletlere sahip olabilir ve bu araçları dünyaya doğru tutup
bizi duyabilirler. Eğer öyleyse bizden
alabilecekleri ilk mesaj ne olurdu?
Kozmik
ilk kelimelerimiz.
Birkaç ışık yılı uzaklıktan bile algılanabilecek güçteki ilk sinyal
Hitler tarafından gönderilmiş olabilir.
1936'daki Yaz Olimpiyatlarında
kırk bir ülkeye yayın yapacak güçte radyo ekipmanları
kullanıldı, bu da
bu mesajları dünya dışı varlıklar için Dünya'dan alabilecekleri
ilk kelimeler yapmış olabilir.
Son 50 yıl civarında, yayın sinyalleri
Hitler'in Olimpiyatlarına göre çok daha güçlü hale geldi
ve bu da onları yakalanma ihtimali daha yüksek mesajlar yapıyor.
En eski dalgalar şu an Dünya'dan 50 ışık yılı uzaklığa ulaştı.
Toplamda milyarlarca insana ve yaklaşık
2,000 yıldıza yayın yaptılar.
Bunlardan en parlak 133 tanesini burada
görebilirsiniz.
Şimdiye kadar, Martin Luther King JR'ın
"Bir hayalim var" konuşması diyagramdaki en uzak nokta
olan ve dört bilinen gezegene sahip olan
µAra'ya ulaştı. Altı yıl içinde
İnsanlığın Ay'daki ilk sözleri µAra'nın sisteminden
geçecek.
"Bir insan için küçük,
insanlık için büyük bir adım."
Bu sözlerin sahibi Neil
Armstrong'du.
Bu resimde ölümünden birkaç yıl önce
şu an Ay yüzeyinde yürümüş olan son insan
olan Eugene Cernan ile birlikte.
14 Aralık 1972'de
Ay modülüne geri tırmanmadan önce
Cernan
bugün için Ay'da söylenilen son sözleri söyledi.
"Geldiğimiz gibi ayrılıyoruz ve
Tanrı'nın izniyle, tüm insanlık için
barış ve umut ile geri döneceğiz." Tabii ki,
Ay modülünün içinde, ekip konuşmaya
devam etti, yani teknik olarak insanların Ay yüzeyinde söylediği son sözler
Harrison Jack Schmitt tarafından yapılan
bir geri sayımdı.
"Üç, iki, bir."
O zamandan beri Ay'a geri
dönmedik.
Ama durun. Ay yüzeyinde söylenen ilk
sözler gerçekten neydi?
Armstrong'un insanlığın büyük
adımı deyimi iyi bir cevap, ancak Ay yüzeyinde
olmanın tam tanımı nedir?
Eğer iniş anı da sayılırsa Ay'da konuşulan ilk kelimeler Armstrong'a değil, iniş ayaklarından
birinin yavaşça ay toprağına konmasını hissederek
"Hafif temas" kelimelerini söyleyen
Buzz Aldrin'e aittir.
Uzayda sürekli genişleyen küreler
şeklinde radyo dalgaları yaymaktayız.
İşte size kendinizi küçük hissettirecek bir şey: Işık hızında büyüyor olsa bile,
Dünya'nın radyo küresi oldukça minik.
Bu bizim galaksimiz, Samanyolu. Karşılaştıracak olursak
radyo sinyallerimizin, sesimizin uzayda
yayıldığı alan işte şu büyüklükte.
Evren Devasadır.
Uzayda hatırlanmak için ne yapmanız gerekiyor?
Öldükten sonra etrafta yayılacak son sözlerin söylemek mi?
Belki Banksy'nin şu ünlü sözünü duymuş olabilirsiniz
"İki kez ölürsünüz derler.
İlki nefes almanız durduğunda, ikincisi ise
biraz daha sonra, birileri adınızı son defa
söylediği zaman."
Ama anonim etkiniz bundan çok daha sonra bile
devam edecektir, değil mi?
Yani, insanlar artık adınızı söylemiyor olabilir,
ama, örneğin, eğer çocuklarınız varsa ve onların da çocukları varsa
bu şekilde, varlığınız devam eder
bir bakıma.
Belki sadece genetik olarak, isim olarak değil.
Bazı insanlar bunu da denedi.
Dünyada en çok
çocuk sahibi olan kadın rekoru
Bayan Feodor Vassilyev'e aittir.
Tam olarak
16 ikiz, 7 üçüz ve
4 dördüz doğumu yaparak toplam
69 çocuk sahibi oldu. Babalık ise buna kıyasla
çok daha kolaydır.
Elimizdeki belgelere göre
en fazla biyolojik çocuğu olan adam rekoru
İsmail İbn Sharif'indir. Birçok eşinden
900'den fazla çocuğu olduğu düşünülüyor.
Fakat çocuk olsa da olmasa da
Dünya ve yaşam gibi sistemlerde
sebep sonuç ilişkileri karmaşık ve sonsuzdur.
Şu videodaki çift sarkaçları hatırladınız mı? Başlangıçtaki en ufak bir fark
daha sonra muazzam farklı sonuçlara
neden olabiliyor.
Salı günü
Londra'dan Los Angeles'a uçuyorum.
Uçak, onu ABD'deki doğru havalimanına
yönlendirebilecek pilotlar tarafından
uçuruluyor olacak, ama eğer uçak Londra'dan düz bir çizgide
gidecek şekilde nişanlanıp fırlatılsaydı
her şeyin çok hassas yapılması gerekirdi.
Kalkışta sola doğru sadece bir derecelik bir sapma
bile uçağı Los Angeles yerine yaklaşık 160 kilometre
doğuda kalan Meksika'daki Tijuana'ya göndermeye yeterdi.
Adınız ve son sözleriniz bir gün unutulabilir, ancak varoluşunuz,
şu an evren için bir başlangıç koşulu olarak
geleceği değiştiriyor
Bach, Füg Sanatı'nı tamamlayamadan
öldü. Parça Contropunctus XIV sırasında
aniden kesiliyor. Bu yüzden, besteciler parçanın
kalanını tekrar yazmaya devam ediyorlar. Bu sebepten
ötürü parça hala canlı, insanlar
kendilerince onu tamamladıkça sürekli
yeni son sözler üretiyor.
Aynı şekilde, ne kadar
havalı ya da sığ ve küçük
hissederseniz hissedin, yaşamaya devam edeceksiniz. Etkinizin hatırlanacağı
matematiksel olarak garanti edilebilir.
Bach gibi bıraktığınız şeyler
bitmemiş olsa dahi.
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler