Hello，我係Vsause嘅Michael
喺1997年嘅12月17號
Gary Gilmore 因為謀殺而被處死
佢係美國喺停咗處決犯人十年之後
第一個被處死嘅囚犯。當佢被問到佢有冇
遺言，佢簡單咁答：殺我啦
之後，宣傳主管Dan Wieden採用咗呢幾隻字做
一個已經出名過Gary Gilmore
嘅口號。遺言
係好強勁嘅。佢地係一個人嘅一生引向嘅
最後嘅聲明
一個喺死之前最後去登上紀錄嘅機會
我地唔知愛因斯坦臨終前講嘅野
佢對住一個只係識英文嘅護士
用德文講出嚟
佢地已經搵唔返啦
但係咩會係我地嘅
「最初嘅說話」？由地球發出嘅最初嘅說話
而出面嘅外星生物可能聽到嘅
我地用無線電波喺大氣入面廣播訊號
已經多過一世紀
喺正確嘅條件下，嗰啲訊號可以流出宇宙
同埋不斷以光速向外流出
到我地嘅銀河同宇宙。現今嘅科技可以令我地
喺火星都可以勉強調到正常嘅電視同電台嘅廣播
但係或者其他出面嘅智慧生物
可以成功用佢地嘅儀器指向地球
同埋聽到我地嘅聲音。如果係嘅話
咩會係佢地接收到嘅最早嘅野？
我地宇宙嘅最初嘅
說話
最早夠強被光年以外接收到嘅訊號
可能會嚟自希特拉
佢喺1936年夏季奧運嘅廣播
用咗夠強嘅無線電裝置去抵達
四十一個國家
令呢次廣播成為一個有機會比外星生物
聽到成為地球「最初嘅幾個字」嘅廣播
喺之後嘅五十年，廣播訊號
整體變得比希特拉嘅廣播更強
同埋係更好嘅被外星生物攔截到嘅候選者
最早嘅已經到達咗五十光年外嘅地方
佢地全部已經娛樂咗數十億嘅人
同依家大約二千粒行星
呢度係佢地當中最光嘅133粒行星
到依家，馬丁路德金嘅
「我有一個夢想」演講已經遊歷咗
遠到有四個行星嘅µAra圖表嘅最遠嘅一點嘅距離
六年之後
我地喺月球上嘅最早講嘅字會經過µAra嘅
系統。「呢個係個人嘅一小步
卻係全人類嘅一大步。」呢句說話係由岩士唐講嘅
呢個係佢死之前幾年嘅岩士唐
同到目前為止最後踏足月球表面嘅
Eugene Cernan
喺1972年嘅12月14號
喺番去登月小艇之前
Cernan講咗我地直至依家，喺月球上最後講嘅最後一句說話：
「我們嚟過呢度，我地依家要離開呢度。
如果情況允許嘅話，我們會帶著全人類嘅和平
同希望再次返嚟呢度。」當然，
佢地喺登月小艇入面都不斷有講野
意味住最最最後一句說話人類
喺月球表面上講嘅係Harrison Jack Schmitt
講嘅倒數：「三、二、一」
自從個次之後我地冇再返過去月球
但係等陣先，咩係我地真正
喺月球表面上最早講嘅說話？
岩士唐嘅「一大步」陳述
係一個好答案，但係如果
著地一刻都計入「喺月球表面上」呢？
咁嘅話，喺月球表面上講嘅第一句說話唔再由岩士唐講出
而係由感覺到最少一個降落墊
輕輕咁安頓喺月球土壤上面嘅Buzz Aldrin
講出嘅呢句不朽嘅形容：「接觸強光」
我地正係度「泵」出一啲廣播訊號到太空
以一個由無線電組成嘅球體無限擴張廣播訊號
但係有啲野係幾令人羞辱嘅。即使正以光速擴張
地球發出的「無線電球體」係微不足道嘅
呢個係我地嘅銀河，銀河系。相比之下
我地嘅無線電訊號、我地嘅聲音，經過嘅距離
只係咁多
宇宙無邊無際
點樣你可以喺宇宙入面被記住？
喺你死之後仲會逗留嘅你嘅完完全全最後嘅遺言？
你可能已經聽過由Banksy講嘅呢句出名嘅說話：
「人有兩次死亡—
第一次係當你吸入最後一口氣，同埋第二次係
世上唔再有人可以
叫出你嘅名。」但係你無名嘅影響喺咁之後會繼續
一段長時間，係唔係？我嘅意思係，其他人可能會唔再叫你個名
但係，例如，如果你有仔女，之後佢地又有仔女
之後不斷延續，你嘅影響會喺某程度上
繼續落去。可能只係喺基因方面，但唔係喺名個方面
有人已經試過喺基因方面不斷延續自己嘅影響
由一個女人生出最多仔女嘅世界紀錄
屬於Mrs. Feodor Vassilyev。佢有
16對雙胞胎、7個三胞胎
同4個四胞胎，合計，佢有一共
69個仔女。而要做一個
爸爸需要少啲時間。作為最多仔女
嘅爸爸嘅紀錄係由
Ismail Ibn Sharif保持。佢比人預計
佢一共同唔同嘅女人有超過九百個仔女
但係小朋友，或者唔係，喺一個回饋系統好似
地球或者生命，因果關係
係非常複雜同唔會有完嘅一日
仲記唔記得呢條片個呢個雙擺（double pendulums）？
一個喺一個系統入面嘅最初狀況嘅小小嘅差別，可以喺之後引致
好多好唔同嘅結果。星期二
我會由倫敦飛去洛杉磯。個架飛機會由一啲
可以駕駛佢去到美國嘅正確跑道
嘅機師駕駛，但係如果個架飛機需要
由倫敦起飛，之後直線飛行嘅話
係需要非常精準嘅計算
只係一開始歪咗一度向左面而起飛
個架飛機唔會去到洛杉磯
而會去到向南距離160公里嘅提華納
你嘅名同埋你嘅遺言可能最後會比人忘記，但係你
作為宇宙嘅未來嘅最初狀況嘅狀態
依家已經發生緊
巴哈喺佢完成The Art of Fugue之前
已經死咗。和平突然咁喺Contrapunctus XIV期間結束咗
結束咗。所以，作曲家
不斷咁重製佢。因為呢個原因
佢係好獨特咁生存緊。佢不斷講緊
新嘅「最後嘅說話」，因為不斷有新嘅人知道咗佢
之後以自己嘅方式將佢完成。同樣地，無論你覺得自己幾
好嘢或者無力同埋微不足道
你，會一直延續落去。你嘅影響會比人記得，數學可以
擔保。就算，你好似巴哈咁留低一啲野
係未完成嘅
同平時一樣
多謝——
（最後，希望會有香港人會睇Vsauce）