Sind wir die einzigen Lebewesen im Universum?
Das sichtbare Universum hat einen Durchmesser
von etwa 90 Milliarden Lichtjahren.
Es gibt mindestens 100 Milliarden Galaxien
mit je 100 bis 1000 Milliarden Sternen.
Vor Kurzem fanden wir heraus, dass
Planeten ebenfalls sehr häufig sind.
Und es gibt wohl Aberbillionen bewohnbare Planeten
im Universum, was doch bedeutet,
dass es genügend Gelegenheit für Leben geben sollte, um sich zu entwickeln und zu existieren, oder?
Aber wo ist es?
Sollte das Universum nicht gefüllt
sein mit Raumschiffen?
Fangen wir von vorne an.
Selbst wenn außerirdische Zivilisationen
in anderen Galaxien existieren,
haben wir keine Möglichkeit,
von ihr zu wissen.
Im Grunde ist alles, was sich nicht
in unserem unmittelbaren Umfeld
– der so genannten "Lokalen Gruppe" – befindet,
für immer außerhalb unserer Reichweite,
weil sich das Universum ausdehnt.
Auch wenn wir wirklich schnelle
Raumschiffe hätten,
würde es Milliarden Jahre dauern, um
diese Orte zu erreichen,
während wir die leeren Räume
im Universum durchquerten.
Also konzentrieren wir uns erst einmal
auf die Milchstraße.
Die Milchstraße ist unsere Heimatgalaxie.
Sie besteht aus bis zu
400 Milliarden Sternen.
Das sind eine Menge Sterne – zirka
10.000 für jedes Sandkorn auf der Erde.
Es gibt ungefähr 20 Milliarden Sterne wie
unsere Sonne in der Milchstraße.
Und Schätzungen weisen darauf hin,
dass um zirka einem Fünftel davon
ein erdgroßer Planet in der habitalen
Zone kreist
– die Zone um die Sonne, in der Leben möglich ist.
Wenn nur 0,1% davon Leben beherbergten,
gäbe es 1.000.000 Planeten mit
Leben in der Milchstraße.
Aber wartet, es gibt noch mehr!
Die Milchstraße ist ungefähr
13 Milliarden Jahre alt.
Anfangs wäre sie noch kein guter
Lebensraum gewesen,
denn Dinge explodierten gerne mal.
Aber nach ein bis zwei Milliarden Jahren
entstanden die ersten bewohnbaren Planeten.
Die Erde ist nur 4 Milliarden Jahre alt,
also muss es wohl Billionen von
Möglichkeiten gegeben haben,
dass sich Leben auf anderen
Planeten in der Vergangenheit entwickelt.
Wenn nur eine davon eine weltraumentdeckende
Superzivilisation geworden wäre,
hätten wir es doch mitbekommen.
Wie würde solch eine
Zivilisation aussehen?
Man unterscheidet drei Kategorien.
Eine Zivilisation des Typ 1 der Kardaschow-Skala wäre dazu in der Lage, die gesamte Energie ihres Planeten zu nutzen.
Falls ihr euch das gerade fragt: Wir befinden uns
gerade bei etwa 0,73 auf dem Weg dorthin
und wir sollten Typ 1 in den nächsten
paar 100 Jahren erreichen.
Typ 2 wäre dazu in der Lage, all die
Energie ihres Heimatsternes zu nutzen.
Dies bedürfe einiger ernsthafter Science Fiction,
doch es ist prinzipiell machbar.
Konzepte wie die Dyson-Sphäre, ein Konstrukt,
das die Sonne umgibt, wären vorstellbar.
Typ 3 ist im Prinzip eine Zivilisation, die ihre ganze Galaxie und deren Energie kontrolliert.
Eine so fortgeschrittene außerirdische Zivilisation
würde uns wahrscheinlich gottgleich vorkommen.
Aber warum sollten wir dazu in der Lage sein,
solch eine Zivilisation überhaupt zu sehen?
Sollten wir Generationen-Raumschiffe konstruieren,
die für rund 1000 Jahre bewohnbar wären,
wären wir dazu in der Lage, die gesamte
Galaxie in 2 Millionen Jahren zu bevölkern.
Das klingt vielleicht lange, doch erinnert euch daran, die
Milchstraße ist riesig.
Also, wenn es ein paar Millionen Jahre braucht, um die gesamte Galaxis zu besiedeln, und es womöglich
Millionen, wenn nicht sogar Milliarden Planeten in der Milchstraße gibt, die Leben beherbergen könnten,
und diese anderen Lebensformen
erheblich mehr Zeit gehabt hätten als wir,
wo sind dann all die Außerirdischen?
Das ist das Fermi-Paradoxon
und niemand hat eine Antwort darauf.
Aber wir haben einige Ansätze.
Sprechen wir über Filter.
In diesem Zusammenhang
ist ein Filter eine Barriere,
die sich nur schwer
überwinden lässt.
Es gibt sie in verschiedene
Stufen von "furchteinflößend".
Erstens: Es gibt große Filter und
wir sind sie schon durchlaufen.
Vielleicht ist es viel schwieriger für
komplexe Lebewesen, sich zu entwickeln.
Der Prozess, wie Leben entstand, ist bis heute
nicht vollständig geklärt
und die nötigen Umstände sind
vielleicht sehr komplex.
Vielleicht war das Universium mal
sehr lebensfeindlich
und erst seit Kurzem kam alles zur Ruhe,
um Leben möglich zu machen.
Das könnte auch bedeuten, dass wir
einzigartig wären oder wenigstens
eine der ersten, wenn nicht
sogar die allererste Zivilisation
im gesamten Universum.
Zweitens: Es gibt enorme Filter,
die noch vor uns liegen.
Diese Variante wäre sehr schlecht.
Vielleicht gibt es überall im Universum
Leben auf unserem Niveau
aber wird an einem
bestimmten Punkt zerstört,
ein Punkt, der uns noch bevorsteht.
Zum Beispiel: Es existiert fantastische, futuristische
Technologie,
aber wenn man sie aktiviert,
zerstört sie den Planeten.
Die letzten Worte einer jeden
hochentwickelten Zivilisiation wären
"Dieses Gerät löst all unsere Probleme,
sobald ich diesen Knopf betätige!"
Wenn das der Fall ist, sind wir dem Ende
menschlicher Existenz näher, als dem Anfang.
Oder vielleicht gibt es eine Typ 3-Zivilisation,
die das Universum überwacht
und sobald eine Zivilisation weit genug
entwickelt ist,
wird sie sofort zerstört.
Vielleicht gibt es da draußen etwas, das
man besser nicht entdecken sollte.
Wir können es nicht wissen.
Ein letzter Gedanke: Vielleicht sind wir auch alleine.
Bis jetzt gibt es noch keine Beweise,
dass es Lebewesn außer uns gibt.
Nichts.
Das Universum scheint leer und leblos zu sein.
Niemand, der uns Nachrichten sendet,
niemand, der unsere empfängt.
Wir sind vielleicht völlig alleine,
gefangen auf einem winzigen, feuchten
Schlammball im ewigen All.
Macht dir dieser Gedanke Angst?
Wenn ja, zeigst du die richtige
emotionale Reaktion.
Lassen wir das Leben auf unserem
Planeten sterben
bleibt vielleicht kein Leben im
Universum übrig.
Das Leben wäre ausgelöscht,
vielleicht für immer.
Falls dem so ist, müssen wir
einfach das All erforschen
und die erste Typ 3-Zivilisation werden,
um die empfindliche Flamme des
Lebens zu erhalten
und um es im Universum zu verbreiten,
bis es erlischt
und in Vergessenheit gerät.
Das Universums ist zu schön, um es nicht zu erforschen.
Dieses Video wurde mit eurer Hilfe
möglich gemacht.
Es stecken mindestens 200 Arbeitsstunden
in jedem unserer Videos
und dank eurer Hilfe
auf Patreon
können wir langsam immer
mehr davon produzieren.
Wenn du uns helfen willst
und zum Beispiel deinen eigenen Vogel
bekommen willst,
besuche uns auf Patreon!