¿Somos los únicos seres vivos en todo el universo?
El universo observable tiene aproximadamente 90 mil millones de años luz de diámetro.
Hay al menos cien mil millones de galaxias, cada una con cien mil millones de estrellas.
Recientemente, hemos aprendido que los planetas también son muy comunes.
Y, probablemente haya billones y trillones de planetas habitables en el universo.
Lo que significa que debe haber muchas oportunidades para que la vida se desarrolle y exista.
¿Pero donde esta?
¿No debería el universo asociarse con naves espaciales?
Retrocedamos un paso.
Incluso si hay civilizaciones extraterrestres en otras galaxias,
no hay manera de que alguna vez sepamos sobre ellos.
Básicamente, todo lo que está fuera de nuestro vecindario galáctico directo,
el llamado "Grupo Local", está fuera de nuestro alcance para siempre,
debido a la expansión del universo.
Incluso si tuviéramos naves espaciales realmente rápidas,
Literalmente tomaría miles de millones de años llegar a estos lugares,
viajando a través de las áreas más vacías del universo.
Por lo tanto, centrémonos en la Vía Láctea.
La Vía Láctea es nuestra galaxia hogar.
Consiste en cuatrocientos mil millones de estrellas.
Son muchas estrellas, aproximadamente diez mil por cada grano de arena en la tierra.
Hay alrededor de veinte mil millones de estrellas semejantes al sol en la Vía Láctea,
y las estimaciones sugieren que un quinto de ellos tiene un planeta del tamaño de la Tierra en su zona habitable,
el área con condiciones que permiten que la vida exista.
Si solo el uno por ciento del planeta albergara vida, habría un millón de planetas con vida en la vía láctea.
Pero espera hay mas.
La Vía Láctea tiene unos trece mil millones de años. Al principio, no hubiera sido un buen lugar para la vida,
porque las cosas explotaron mucho. Pero después de uno o dos mil millones de años, nació el primer planeta habitable.
La Tierra tiene solo cuatro mil millones de años, por lo que probablemente haya habido trillones de posibilidades de que la vida se desarrolle en otros planetas en el pasado.
Si solo uno de ellos se hubiera convertido en una súper civilización que viajara en el espacio, ya nos habríamos dado cuenta.
¿Cómo sería una civilización así?
Hay tres categorías.
Una civilización de tipo uno podría acceder a toda la energía disponible en su planeta.
En caso de que te lo estés preguntando, actualmente estamos cerca del punto cero siete tres en la escala,
y deberíamos llegar al tipo uno alguna vez en los próximos doscientos años.
Tipo dos sería una civilización capaz de aprovechar toda la energía de su estrella de origen.
Esto requeriría algo de ciencia ficción seria, pero es factible en principio.
Conceptos como la Esfera Dyson, un complejo gigante que rodea al sol, serían concebibles.
El tipo tres es una civilización que básicamente controla toda la galaxia y su energía
Una raza alienígena tan avanzada probablemente sería divina para nosotros.
Pero, ¿por qué deberíamos ser capaces de ver una civilización tan extraña en primer lugar?
Si tuviéramos que construir naves espaciales de generación que pudieran sostener a una población durante alrededor de mil años,
podríamos colonizar toda la galaxia en dos millones de años.
Suena como un largo tiempo, pero recuerda, la vía láctea es enorme.
Entonces, si toma un par de millones de años colonizar toda la galaxia,
y posiblemente hay millones, si no miles de millones de planetas que sostienen la vida en la vía láctea,
y estas otras formas de vida han tenido mucho más tiempo del que hemos tenido, entonces,
¿Dónde están todos los alienígenas?
Esta es la paradoja de Fermi, y nadie tiene una respuesta para eso.
Pero tenemos algunas ideas.
Hablemos de filtros.
Un filtro en este contexto representa una barrera que es realmente difícil de superar para la vida.
Vienen en varios grados de miedo.
Uno: hay excelentes filtros y los hemos pasado.
Tal vez es mucho más difícil desarrollar una vida compleja, entonces creemos.
El proceso, que permite que la vida comience, aún no se ha descifrado por completo,
y las condiciones requeridas pueden ser realmente complicadas.
Quizás en el pasado, el Universo era mucho más hostil, y solo recientemente las cosas se han enfriado para hacer posible una vida compleja.
Esto también significa que podemos ser únicos, o al menos uno de los primeros, si no la primera civilización en todo el Universo.
Dos: hay grandes filtros y están por delante de nosotros.
Este, sería realmente muy malo.
Tal vez la vida en nuestro nivel existe en todas partes en el Universo, pero se destruye cuando llega a cierto punto, un punto que se encuentra delante de nosotros.
Por ejemplo, existe una increíble tecnología futura, pero cuando se activa, destruye el planeta.
Las últimas palabras de cada civilización avanzada serían:
"¡Este nuevo dispositivo resolverá todos nuestros problemas, una vez que presione este botón!"
Si esto es cierto, entonces estamos más cerca del final que del comienzo de la existencia humana.
O tal vez hay una antigua civilización de tipo tres, que monitorea el universo,
y una vez que una civilización está lo suficientemente avanzada, se elimina, en un instante.
Quizás hay algo por ahí, que sería mejor no descubrir.
No hay forma de que lo sepamos.
Un último pensamiento: tal vez estamos solos.
En este momento, no tenemos evidencia de que haya vida más allá de nosotros.
Nada. El Universo parece estar vacío y muerto.
Nadie nos envía mensajes, nadie contesta nuestras llamadas.
Podemos estar completamente solos, atrapados en una pequeña bola de barro húmedo en un Universo eterno.
¿Te asusta ese pensamiento? Si lo hace, estás teniendo la reacción emocional correcta.
Si permitimos que la vida en este planeta muera, tal vez no quede vida en el Universo. La vida se iría, tal vez para siempre.
Si este es el caso, solo tenemos que aventurarnos a las estrellas y convertirnos en la primera civilización de Tipo Tres,
Mantener la delicada llama de la vida existente y extenderla hasta que el universo respire por última vez,
y desaparece en el olvido.
El universo es demasiado hermoso para no ser experimentado por alguien.
Este video fue posible gracias a tu apoyo. Se necesitan al menos 200 horas para hacer uno de nuestros videos,
y gracias a sus contribuciones en Patreon, lentamente podemos hacer más y más de ellos.
Si desea ayudarnos y obtener su ave personal, por ejemplo, visite la página de Patreon.