Sommes-nous les seuls êtres vivants dans l'univers ?
L'Univers observable a un diamètre d'environ 90 milliards d'années-lumière
Il y a au moins 100 milliards de galaxies
Chacune contenant entre 100 milliards et 1 000 milliards d'étoiles.
Récemment, nous avons appris que les planètes sont très communes aussi.
Et il y a probablement des milliers de milliards de planètes habitables dans l'univers
Ce qui veut dire qu'il devrait y avoir beaucoup d'occasions pour la vie de se développer et d'exister, pas vrai ?
Mais où est-elle ?
L'univers ne devrait-il pas grouiller de vaisseaux spatiaux ?
Prenons du recul.
Même s'il y a des civilisations extraterrestres dans d'autres galaxies,
nous n'avons aucun moyen de les connaître.
En réalité, tout ce qui est en-dehors de notre voisinage galactique immédiat,
qui s'appelle "groupe local", est en pratique inaccessible à jamais,
à cause de l'expansion de l'univers.
Même si nous avions des vaisseaux réellement rapides
il nous faudrait littéralement des milliards d'années pour atteindre ces lieux,
voyageant à-travers les endroits les plus vides de l'univers.
Alors, concentrons-nous sur la Voie lactée.
La Voie lactée est notre propre galaxie,
elle est composée de jusqu'à 400 milliards d'étoiles.
Cela fait beaucoup d'étoiles, environ 10 milliers pour chaque grain de sable sur la terre.
Il y a environ 20 milliards d'étoiles semblables au Soleil dans la Voie lactée
et les estimations suggèrent qu'un cinquième d'entre elles ont une planète de la taille de la Terre dans sa zone habitable,
zone où les conditions de température permettent à la vie d'exister.
Si seulement 0,1% de ces planètes abritaient la vie, il y aurait 1 million de planètes avec de la vie dans la Voie Lactée.
Mais attendez, il y a mieux.
La Voie lactée est vieille d'environ 13 milliards d'années. Au début, cela n'aurait pas été un bon endroit pour la vie
parce que les choses explosaient tout le temps, mais après 1 à 2 milliards d'années, les premières planètes habitables sont apparues.
La Terre est seulement vieille de 4 milliards d'années, donc il y a eu probablement des centaines de milliards de chances pour que la vie se soit développée
sur d'autres planètes dans le passé.
Si seulement une seule de ces formes de vie avait évoluée en super civilisation capable de voyages spatiaux, nous nous en serions déjà aperçus.
À quoi une telle civilisation pourrait-elle ressembler ?
Il y a 3 catégories.
Une civlilisation de Type I serait capable d'exploiter toute l'énergie disponible sur sa planète.
Si vous vous le demandez, nous sommes actuellement autour de 0,73 sur cette échelle
et nous atteindrons le Type I d'ici quelques centaines d'années.
Une civilisation de Type II est capable d'exploiter toute l'énergie de son étoile.
Cela demande une bonne dose de science-fiction, mais, en principe, cela est faisable.
Des concepts tels que la sphère de Dyson, une structure géante entourant le Soleil, seraient envisageables.
Une civilisation de Type III contrôle plus ou moins toute sa galaxie et son énergie.
Une race d'extra-terrestres aussi avancée nous apparaîtrait probablement comme des dieux.
Mais comment serions capables de nous apercevoir de la présence d'une telle civilisation ?
Si nous construisions des vaisseaux spatiaux capables d'emporter une population pour un voyage de mille ans
nous pourrions coloniser la galaxie en 2 millions d'années.
Cela semble long, mais souvenez-vous que la Voie lactée est énorme.
Donc, si cela prend plusieurs millions d'années pour coloniser la galaxie entière,
et sachant qu'il y a peut-être des millions voire des milliards de planètes qui abritent la vie dans la Voie lactée,
et que ces autres formes de vie ont eu beaucoup plus de temps que nous, alors,
où sont tous ces extraterrestres ?
Cela s'appelle le Paradoxe de Fermi, et personne n'a pu le résoudre.
Mais nous avons quelques idées.
Parlons des « filtres ».
Dans ce contexte, un « filtre » représente, pour une forme de vie, une barrière très difficile à surmonter.
Ces filtres peuvent être répartis suivant des « degrés » plus ou moins terrifiants.
Premièrement : de Grands Filtres existent et nous les avons déjà dépassés.
Peut-être qu'il est plus difficile que nous le pensions pour une vie complexe de se développer.
Le processus permettant à la vie de débuter n'a pas encore été bien compris
et les conditions requises sont peut-être vraiment compliquées.
Peut-être que dans le passé l'univers était bien plus hostile, et seulement récemment les choses se sont calmées, permettant à une vie complexe d'émerger.
Cela voudrait dire que nous pourrions être la seule, ou bien la première, ou l'une des premières civilisations dans l'univers entier.
Secondement: les Grands Filtres existent et ils sont devant nous.
Celui-ci serait réellement très mauvais.
Peut-être que la vie existe partout dans l'univers mais qu'elle est détruite quand elle atteint un certain point, un point qui est devant nous.
Par exemple, une incroyable technologie future existe, mais dès qu'elle est activée, elle détruit la planète.
Les derniers mots de chaque civilisation avancée seraient ainsi :
« Ce dispositif résoudra tous nos problèmes dès que j'appuierai sur ce bouton ».
Si cela est vrai, alors nous sommes plus proche de la fin que du début de l'humanité.
Ou peut-être qu'une vieille civilisation de Type III surveille l'univers,
et dès qu'une autre civilisation est assez avancée, elle se fait éliminer, en un instant.
Peut-être qu'il y a quelque-chose là dehors qui serait préférable de ne pas découvrir.
Nous n'avons aucun moyen de le savoir.
Une dernière réflexion : peut-être sommes-nous seuls.
Pour l'instant, nous n'avons aucune preuve qu'il y a d'autres formes de vies que la nôtre.
Rien. L'univers apparaît vide et mort.
Personne ne nous envoie de messages et personne ne répond à nos appels.
Nous sommes peut-être complètement seuls, piégés sur une petite boule humide et boueuse quelque part dans un univers éternel.
Cela ne vous effrait--t-il pas ? Si oui, vous avez la réaction émotionnelle correcte.
Si nous laissons la vie sur cette planète mourrir, peut-être qu'il n'y aurait aucune forme de vie restante dans l'univers. La vie aurait disparu, peut-être pour l'éternité.
Si c'est le cas, nous devons nous aventurer dans l'espace et devenir la première civilisation de Type III
pour garder allumée la délicate flamme de la vie et la propager jusqu'à ce que l'univers pousse son dernier soupir,
et disparaisse dans le néant.
L'univers est trop beau pour ne pas être connu par quelqu'un.
Cette vidéo a été rendue possible par votre aide. Il faut au moins 100 heures pour créer une de nos vidéos,
et grâce à vos contributions sur Patreon nous sommes petit à petit capables d'en produire de plus en plus.
Si vous voulez nous aider, et avoir votre propre petit oiseau par exemple, allez voir notre page Patreon.