Czy jesteśmy jedynymi żyjącymi istotami
w całym wszechświecie?
Wszechświat, który możemy obserwować
mierzy około 90 miliardów lat świetlnych
Jest przynajmniej 100 miliardów galaktyk,
a w każdej od 100 do 1000 miliardów gwiazd
Niedawno dowiedzieliśmy się że planety
też są bardzo powszechne
i prawdopodobnie we Wszechświecie
są całe biliony
planet na których da się mieszkać,
co oznacza że powinno być wiele szans
by życie powstawało i trwało, prawda?
W takim razie gdzie ono jest?
Czy Wszechświat nie powinien być
pełen statków kosmicznych?
Cofnijmy się trochę.
Nawet jeżeli istnieją obce cywilizacje
w innych galaktykach,
nigdy się o nich nie dowiemy.
Zasadniczo wszystko poza naszym
galaktycznym sąsiedztwem,
tak zwaną "grupą lokalną"
jest poza naszym zasięgiem na zawsze
z powodu rozszerzania się Wszechświata.
Nawet gdybyśmy mieli
bardzo szybkie statki kosmiczne
Potrzeba by miliardów lat podróży
by się tam dostać
poprzez najbardziej opustoszałe
miejsca we Wszechświecie.
Skupmy się więc na Drodze Mlecznej.
Droga Mleczna jest naszą
galaktyką domową.
Tworzy ją niecałe 400 miliardów gwiazd.
To całe mnóstwo gwiazd - około 10 000
na każde ziarenko piasku na Ziemi
W Drodze Mlecznej jest około 20 miliardów
gwiazd podobnych do Słońca
i szacuje się, że około jedna piąta z nich
posiada planety podobne do Ziemi
w strefach zdatnych do zamieszkania
z warunkami w których może powstać życie.
Nawet jeżeli tylko na 0.1 % z tych planet
faktycznie istniało życie,
mielibyśmy 1 milion planet zamieszkanych
przez formy życia w samej Drodze Mlecznej.
Poczekajcie, jest tego więcej!
Droga Mleczna ma około 13 miliardów lat.
Na początku, nie było to dobre miejsce
do zamieszkania,
ponieważ rzeczy bardzo często
eksplodowały.
Ale po 1 do 2 miliardów lat narodziły się
pierwsze planety zdatne do zamieszkania.
Ziemia ma tylko 4 miliardy lat,
więc prawdopodobnie były już
biliony szans
by życie powstało na innych planetach.
Gdyby choć jedna z nich wyewoluowała w
podróżującą przez kosmos supercywilizację
już byśmy to wiedzieli.
Jak taka cywilizacja mogłaby wyglądać?
Są trzy kategorie:
Cywilizacja typu I miałaby możliwość
wykorzystania całej energii
dostępnej na jej planecie.
Jeśli was to ciekawi, aktualnie
jesteśmy w pobliżu 0,73 w tej skali
i powinniśmy osiągnąć typ pierwszy
w najbliższych kilku stuleciach.
Cywilizacja typu II
byłaby w stanie wykorzystywać
całą energię swojej gwiazdy.
To wymagałoby niezłej fantastyki naukowej,
ale właściwie da się zrobić.
Pomysły takie jak sfera Dysona,
wielka struktura otaczająca Słońce,
mogą być możliwe
Cywilizacja typu III jest cywilizacją,
która po prostu kontroluje
całą swoją galaktykę i jej energię.
Tak zaawansowana rasa obcych
prawdopodobnie byłaby dla nas bogami.
Ale dlaczego w ogóle mielibyśmy
zobaczyć takich obcych?
Gdybyśmy byli zdolni do stworzenia
statków pozwalających nam przeżyć
przez około tysiąc lat, bylibyśmy zdolni
skolonizować całą galaktykę w 2 mln lat.
Wydaje się, że to długo, ale pamiętajcie:
Droga Mleczna jest wielka,
więc jeżeli kolonizacja całej galaktyki
zajmuje kilka milionów lat,
a możliwe, że są miliony jeśli
nie miliardy planet
na których może istnieć życie
w Drodze Mlecznej,
i te inne formy życia miały
o wiele więcej czasu niż my,
to... gdzie są wszyscy kosmici???
To właśnie jest paradoks Fermiego i nikt
nie ma na to odpowiedzi.
Ale mamy kilka pomysłów.
Porozmawiajmy na temat filtrów.
Filtr, w tym kontekście,
jest barierą
która jest bardzo trudna dla życia
do pokonania.
Są one w różnych stopniach
straszne.
Jeden: są to Wielkie Filtry i
my je przetrwaliśmy.
Może jest to trudniejsze niż myślimy,
aby powstało zaawansowane życie.
Proces, w którym powstaje życie
nie został jeszcze do końca poznany,
a warunki do tego niezbędne
mogą być naprawdę skomplikowane.
Może w przeszłości wszechświat
był o wiele bardziej nieprzyjazny
i tylko od niedawna wszystko się
uspokoiło, a życie mogło powstawać.
To znaczyłoby też, że możemy być unikalni
albo przynajmniej
jedną z pierwszych, jeżeli nie PIERWSZĄ
cywilizacją
w całym wszechświecie.
Dwa: są Wielkie Filtry, które znajdują
się przed nami.
To byłoby naprawdę, naprawdę złe dla nas.
Może życie na naszym poziomie występuje
wszędzie we wszechświecie,
ale zostaje zniszczone, gdy osiąga
pewien punkt,
punkt, który leży przed nami.
Na przykład, świetna technologia
przyszłości istnieje,
lecz gdy zostaje aktywowana,
niszczy planetę.
Ostatnie słowa każdej zaawansowanej
cywilizacji mogłyby brzmieć:
"To nowe urządzenie rozwiąże wszystkie
nasze problemy, gdy nacisnę ten przycisk!"
Jeśli to prawda, jesteśmy wtedy bliżej do
końca niż do początku istnienia ludzi.
Albo, może istnieje starożytna cywilizacja
III typu, która monitoruje wszechświat,
a gdy dana cywilizacja jest wystarczająco
rozwinięta, zostaje wyeliminowana
natychmiast.
Może jest coś czego lepiej nie odkrywać.
Nigdy się tego nie dowiemy
Jedna myśl na koniec: może jesteśmy sami
Na razie wygląda na to że poza nami,
nie ma żadnego życia
Nic.
Wszechświat wydaje się być pusty i martwy
Nikt nam nie wysyła wiadomości,
nikt nie odpowiada na nasze.
Możemy być całkowicie samotni,
Uwięzieni na wilgotnej kulce błota
w bezkresnym wszechświecie
Czy ta myśl cię przeraża?
Jeśli tak, to twoja reakcja emocjonalna
jest prawidłowa
Jeśli pozwolimy by ziemskie życie umarło,
może we Wszechświecie
nie zostanie żadne życie?
Życie odejdzie, może na zawsze
W takim wypadku po prostu MUSIMY
wyruszyć w gwiazdy
i stać się pierwszą cywilizacją III typu
by zapewnić przetrwanie
wątłemu płomykowi życia
i by rozprzestrzeniać go aż Wszechświat
wyda swój ostatni dech
i odejdzie w nicość
Wszechświat jest zbyt piękny żeby nie był
doświadczany przez nikogo!
Ten film mógł powstać
dzięki waszemu wsparciu
Potrzeba co najmniej 200 godzin
na każdy z naszych filmów
i dzięki waszemu wkładowi na Patreon,
powoli możemy robić ich coraz więcej.
Jeśli chcecie nam pomóc,
i na przykład otrzymać
własnego osobistego ptaka
odwiedźcie naszą stronę na Patreon!