Одиноки ли мы во всей Вселенной?
Диаметр наблюдаемой Вселенной около 90,000,000,000 световых лет
Это около 1,000,000,000 галактик
И в каждой от 100,000,000,000 до 1,000,000,000,000 звезд
Недавно мы узнали, что планеты так же многочисленны
И, вероятно, есть триллионы и триллионы пригодных для жизни планет во Вселенной
Что значит должно быть полно возможностей для развития и существования жизни, верно?
Но где же она?
Не должна ли Вселенная кишеть космическими кораблями?
Давайте отступим немного назад
Даже если инопланетные цивилизации существуют в других галактиках
мы никогда о них не узнаем.
Все, что находится по-соседству с нашей галактикой
это, так называемая, "Местная группа", которая находится вне нашей досягаемости
потому что Вселенная расширяется.
Даже если бы мы имели очень быстрые космические корабли
это буквально заняло бы у нас миллиарды лет
путешествия через пустые области во Вселенной.
Так что давайте сосредоточимся на Млечном Пути.
Млечный Путь это наша родная галактика
она состоит из 4 сотен миллиардов звезд
Это настолько много, что на каждую песчинку на Земле приходится 10,000 звезд
Это примерно 20 миллиардов солнцеподобных звезд в Млечном Пути
и, по разным оценкам, каждая пятая имеет планету, размером с Землю, находящуюся в пригодной для жизни зоне,
области с пригодными для жизни условиями.
Если только 0.1% из этих планет приютили жизнь, то должно быть 1 миллион планет с жизнью в Млечном Пути
Но постойте, еще больше.
Млечному Пути около 13 миллиардов лет. В начале он был непригоден для жизни,
потому что все взрывалось, но через 1-2 миллиарда лет появились первые пригодные для жизни планеты.
Земле только 4 миллиарда лет, так что, вероятно, были триллионы возможностей для зарождения жизни
на других планетах в прошлом.
Если только одна из них развилась бы в сверхцивилизацию, то уже сейчас мы бы это заметили.
Так как же выглядит сверхцивилизация?
Существует 3 категории.
Цивилизация первого типа полностью используют все ресурсы своей планеты.
Если вам интересно, то мы примерно 0.73 по шкале
и вскоре, через пару сотен лет, мы станем цивилизацией первого типа.
Цивилизации второго типа доступна энергия их родной звезды.
Тут понадобится серьезная научная фантастика, но, в принципе, это возможно.
Понятия, как Сфера Дайсона, гигантская сфера, окружающая Солнце, вполне возможна
Цивилизация третьего типа контролирует всю галактику и ее энергию
настолько продвинутая инопланетная раса будет казаться нам богоподобной
Но почему мы вообще должны увидеть там подобного рода инопланетные цивилизации?
Если мы построим корабли поколения, способные поддерживать население, по крайней мере, тысячу лет
мы сможет колонизовать нашу галактику за 2 миллиона лет.
Звучит очень долго, но помните, Млечный Путь огромен.
И если это займет пару миллионов лет, чтобы колонизовать всю галактику
и, возможно, миллионы, если не миллиарды, планет в Млечном Пути, способных поддерживать жизнь,
значит, что другие формы жизни имели значительно больше времени чем мы, так
где же все пришельцы?
Это и есть Парадокс Ферми и никто не имеет ответа
Но у нас есть пару мыслей.
Давайте поговорим о фильтрах.
Здесь под фильтрами понимаются барьеры, который трудно преодолеть жизни.
Они бывают разной степени страшного.
Во-первых: есть фильтры, которые мы уже прошли.
Может быть это гораздо тяжелее, развиться сложной жизни, чем мы думаем.
Процесс, позволяющий жизни начаться, еще не полностью выяснен
и требуемые условия могут быть очень разнообразны
Может быть в прошлом Вселенная была более враждебной и только сейчас она остыла, и это позволило сложной жизни существовать
Это так же может значить, что мы уникальны, по крайней мере, одни из первых, если не первая цивилизация во всей Вселенной.
Во-вторых: Есть фильтры, которые впереди нас
Это может быть очень очень плохо.
Может быть жизнь на нашем уровне развитии везде, но она исчезает, когда проходит определенную точку, точку, которая лежит впереди нас.
К примеру, есть какая-то крутая технология будущего, но при активации она разрушает планету
Последние слова каждой продвинутой цивилизации будут
"Это устройство решит все наши проблемы, если я нажму эту кнопку."
Если это правда, мы ближе к гибели, чем к началу человеческого существования.
Или существует цивилизация третьего типа, которая следит за Вселенной
и когда цивилизация достигает достаточного развития, она уничтожается в мгновение.
Может быть нечто, о чем лучше не знать.
Нет способа узнать.
Последняя мысль: может мы одни.
Сейчас у нас нет доказательств существования жизни, кроме нашей.
Ничего. Вселенная появилась пустой и мертвой.
Никто не посылает нам сообщений, никто не отвечает на наши.
Возможно мы совершенно одиноки, застрявшие на крошечном шарике из земли и воды, во всей Вселенной.
Это пугает вас? Если да, то у вас вполне нормальная реакция.
Если мы позволим погибнуть жизни на этой планете, то возможно больше ее не останется и во всей Вселенной. Жизнь исчезнет, возможно навсегда.
Если это так, то мы должны предпринять попытку стать первой цивилизацией третьего типа,
чтобы сохранить слабый огонек существующей жизни и распространять его до тех пор, пока Вселенная существует
и исчезнет в забвении.
Вселенная слишком прекрасна, чтобы не быть кем-то исследованной.
Появление этого видео стало возможным благодаря вашей поддержке. Создание такого видео занимает как минимум 200 часов
и спасибо вам за взносы на Patreon, мы будем готовы делать больше и больше.
Если вы готовы нам помочь и, скажем, иметь свою собственную птичку, загляните на страничку Patreon.