เราเป็นสิ่งมีชีวิตเดียวในจักรวาลอันกว้างใหญ่ ?
ขอบเขตของจักวาลเท่าที่สังเกตได้มีขนานเส้นผ่าศูนย์กลาง 9หมื่นล้าน ปีแสง
มีอย่างน้อยเป็น 1แสนล้าน กาแลคซี
และใน 1แสนล้าน
มีดวงดาวประมาณ 1ล้านๆ ดวง
เมื่อเร็ว ๆ นี้เราได้รู้ว่าดาวเคราะห์เป็นสิ่งที่มีอยู่ทั่วไป
และอาจมี ล้านล้านล้านล้าน ของดาวเคราะห์ที่เอื้อต่อการอาศัยของสิ่งมีชีวิต ในจักรวาล
ซึ่งหมายความว่า มีโอกาสมากมายสำหรับชีวิตในการพัฒนาและอยู่ใช่มั้ย?
แต่มันอยู่ที่ไหนกัน?
ถ้ามีเยอะขนาดนั้น จักรวาลจะไม่ได้เต็มไปด้วยยานอวกาศแล้วหรอ
เอางี้ ย้อนกลับไปสักนิดหนึ่ง
แม้ว่าจะมีมนุษย์จากคนละอารยธรรม จากกาแลคซีอื่น ๆ
เราก็ไม่มีทางรู้เกี่ยวกับพวกเค้า
โดยทั่วไปแล้ว อะไรก็ตามที่อยู่ด้านนอกกาแล็คซี่ไกล้เคียง
เราเรียกว่า "กลุ่มท้องถิ่น" และดูเหมือนจะห่างไกลมากที่จะไปถึง
เพราะ การขยาย ของจักรวาล
แม้ว่าเราจะมียานอวกาศที่เร็วมากๆ
มันจะก็ใช้เวลาหลายพันล้านปี ที่จะไปถึงสถานที่เหล่านี้
กับการเดินทางในอวกาศที่ว่างเปล่า
ดังนั้นขอมุ่งเน้นไปที่ ''ทางช้างเผือก''
ทางช้างเผือกเป็นดาราจักรของเราเอง
ประกอบไปด้วยดวงดาว 4แสนล้าน ดวง
ใช่มีดาวอยู่มากมาย คร่าวๆก็คือมากกว่าหมื่นเท่าของทรายบนโลก
มีประมาณ 20 พันล้านดาวคล้ายดวงอาทิตย์ในทางช้างเผือก
และประมาณการว่า ในทุกๆ 5 ของพวกเขามีดาวเคราะห์ที่ขนาดเท่ากับโลกและเอื้ออาศัยกัน
พื้นที่ที่มีองประกอบ ที่ช่วยให้มีชีวิตอยู่
ถ้ามีเพียง 0.1% ของดาวเคราะห์เหล่านั้นมีสสิ่งมีชีวิต ก็เท่ากับจะมี 1 ล้าน ดาวเคราะห์ที่มีชีวิตในทางช้างเผือก
แต่รอก่อน ยังมีอีก
ทางช้างเผือกมีอายุ 13 พันล้านปี เมื่อเริ่มต้นนั้นก็ยังไม่ใช่สถานที่ที่ดีนัก สำหรับชีวิต
เพราะมีระเบิดจำนวนมาก แต่หลังจาก
1-2พันล้าน ปีดาวเคราะห์ที่อำนวยต่อการอาศัยก็เกิดขึ้นเกิด
โลกมีอายุเพียง 4 พันล้านปี ดังนั้นโอกาศในล้าล้านปีที่แล้วอาจมีการพัฒนา
บนดาวเคราะห์ดวงอื่น ในอดีตที่ผ่านมา
ถ้ามีเพียงหนึ่งเดียวของพวกเขามี ที่มีการพัฒนาไปในอวกาศเดินทางอารยธรรมสุงสุด เราคงจะได้สังเกตเห็นได้ขณะนี้
อารยธรรมเหล่านั้นจะมีลักษณะอย่างไร ?
มี 3 ประเภท
ชนิดที่ 1 อารยธรรมจะสามารถเข้าถึงพลังงานทั้งหมดที่มีอยู่บนโลกของพวกเขา
ในกรณีที่คุณสงสัยว่าเ​​ราอยู่ในระดับ 0.73 ของ scale
และเราควรจะถึงชนิดที่ 1 ในช่วงสองสามร้อยปีข้างหน้า
ประเภทที่สอง จะเป็นอารยธรรมที่มีความสามารถในการควบคุมทั้งหมดของการใช้พลังงานของบ้านของดาว
นี้จะต้องอยู่ในนิยายวิทยาศาสตร์อย่างจริงจัง แต่ก็เป็นไปได้ในหลักการ
แนวคิดเช่น dyson sphere ที่ซับซ้อน รอบดวงอาทิตย์ก็อาจจะเป็นไปได้
ประเภทที่สาม คืออารยธรรมที่พื้นควบคุมทั้งกาแลคซีและพลังงาน
มนุษย์ต่างดาวเผ่าพันธุ์ขั้นสูงนี้ อาจจะมาจากสวรรค์เลยก็ได้สำหรับเรา
แต่ทำไมเราควรจะสามารถที่จะเห็นเช่นอารยธรรมของมนุษย์ต่างดาวในสถานที่แรก?
ถ้าเราจะสร้างคนรุ่นในยานอวกาศ และสามารถรักษาประชากรสำหรับรอบหนึ่งพันปี
เราก็จะตั้งรกรากในจักรวาล 2 ล้านปี
เสียงเหมือนใช้เวลานานมาก แต่จำไว้ว่าทางช้างเผือกของเรากว้างใหญ่ไพศาล
ดังนั้นอาจจะใช้เวลาสองสามล้านปี
ตั้งรกรากอาณานิคมทั้งจักรวาล
และมีอาจจะเป็นล้หรือไม่ก็พันล้านดาวเคราะห์ที่ดำรงชีวิตในทางช้างเผือก
และสิ่งเมีชีวิตอื่น ๆ ได้มีเวลามากเกินกว่าที่เราเคยมีแล้ว
งั้นแล้วมนุษย์ต่างดาวอยู่ไหนละ ?
นี่คือ Fermi Paradox และไม่มีใครมีคำตอบให้กับมัน
แต่เรามีความคิดบางอย่าง
มาพูดถึงกรอง
กรองในบริบทนี้ แสดงให้เห็นถึงอุปสรรคที่ยากจริงๆสำหรับชีวิตที่จะเอาชนะ
พวกเขาจะมาในองศาที่น่ากลัว
หนึ่ง: มีตัวกรองที่ดี และเราได้ผ่านพวกเขามา
บางทีมันอาจจะเป็นวิธีที่ยากสำหรับชีวิตที่ซับซ้อน ในการพัฒนากว่าที่เราคิด
กระบวนการเกี่ยวกับชีวิตเริ่มขึ้นยังไง ยังไม่สามารถคิดได้
และเงื่อนไขที่จำเป็นอาจจะซับซ้อนมากเกินไป
บางทีในอดีตที่ผ่านมา จักรวาลอาจไม่เป็นมิตร แล้วทุกอย่างก็เย็นลง และทำให้ชีวิตมีความซับซ้อนขึ้นก็เป็นไปได้
นี่หมายความว่าเราอาจจะไม่เหมือนกัน หรืออย่างน้อยเราเป็นกลุ่มแรกหรือถ้าไม่อารยธรรมแรกในจักรวาลทั้งหมด
สอง: มีตัวกรองที่ดี และพวกเขานำหน้าหน้าเรา
หนึ่งนี้จะเป็นจริงที่เลวร้ายจริงๆ
บางทีชีวิตในระดับของเราที่มีอยู่ทุกที่ในจักรวาล แต่มันได้รับการทำลายเมื่อถึงจุดหนึ่งจุดที่อยู่ข้างหน้าของเรา
ตัวอย่างเช่น เทคโนโลยีในอนาคตที่น่ากลัวอยู่ แต่เมื่อเปิดใช้งานมันจะทำลายโลก
คำพูดสุดท้ายของทุกอารยธรรมที่ก้าวหน้า คงจะเป็น
''อุปกรณ์ใหม่นี้จะแก้ทุกปัญหาของเราเมื่อฉันกดปุ่มนี้''
ถ้าเป็นจริงเราก็ใกล้กับปลายทางสู้จุดเริ่มต้นของมลมนุษย์แล้ว
หรืออาจจะมี อารยอรธรรมโบราณประเภทที่สาม ที่ตรวจสอบจักรวาล
และเมื่ออารยธรรมสูงมากพอ ก็จะได้รับการทำลายล้างทันที
อาจจะมีบางสิ่งบางอย่างข้างนอกนั่น ที่ไม่ควรค้นพบ
ไม่มีทางที่เราจะรู้เลย
หนึ่งความคิดสุดท้าย: บางทีเราอยู่คนเดียว
ตอนนี้เรายังไม่มีมีหลักฐานว่ามีชีวิตใด ๆ นอกเหนือจากเรา
ไม่มีอะไรเลย. จักรวาลที่ดูเหมือนจะเป็นที่ว่างเปล่าและความตาย
ไม่มีใครส่งข้อความ ไม่มีใครรับสายของเรา
เราอาจจะเป็นพวกเดียวที่ติดอยู่ในโคลนชื้นลูกเล็ก ๆ ในห้วงจักรวาลแห่งนี้
มันทำให้คุณกลัว ? ถ้าไม่ คุณมีปฏิกิริยาสะท้อนาทางอารมณ์ที่ถูกต้อง
แล้วถ้าเราปล่อยให้มีชีวิตบนโลกใบนี้ตายละ อาจจะไม่มีชีวิตที่เหลืออยู่ในจักรวาล ชีวิตอาจหายไปตลอดกาล
หากเป็นกรณีนี้ เราก็ต้องกล้าที่จะก้าวไปเป็นประเภทของกลุ่มที่ 3 ของ อารยธรรม
เพื่อให้เปลวไฟที่ละเอียดอ่อนของชีวิตที่มีอยู่ และแพร่ลมหายใจสุดท้ายออกไป
และการลืมเลือนจะถูกอภัยโทษ
จักรวาลมีความสวยงามมากเกินกว่าที่จะมีจัดเจนโดยใครบางคน
วิดีโอนี้ถูกทำขึ้นได้โดยการสนับสนุนของคุณ มันต้องใช้เวลาอย่างน้อย 200 ชั่วโมงเพื่อให้หนึ่งในวิดีโอของเรา
และขอขอบคุณสำหรับการสนันสนุนบน Patreon เราจะค่อยๆทำมันมันต่อไป
หากคุณต้องการที่จะช่วยเหลือเรา และต้องการบททดสอบบุคคล เซ๊คที่ Patreon Page