我們是整個宇宙中唯一的生命嗎？
可見宇宙的直徑大約为900億光年。
其中有一千億个星系，每个星系有又有一千億至一萬億顆恒星。
最近我們又發現了恒星大多都有行星環繞。
所以宇宙裏應該有萬億萬億個
適合生命居住的行星。
這就意味着很多很多出現生命并發展的機會，
對嗎？
但是这些生命都在哪裏呢？
難道宇宙裏不應該到處都是太空飛船嗎？
嗯，讓我們再仔細想想。
即使銀河系外存在外星文明，
我們無論如何也無法知道。
很簡單，銀河系附近區域以外，
或本地星系團之外，我們都永遠無法到達，
就因爲宇宙在快速膨漲。
即使我們真有超速太空飛船，
也需要數十億年時間才能抵達外星系，
因爲要穿越浩瀚無際宇宙。
所以，還是讓我們只考慮銀河系吧，
我們的家園星系。
銀河系有約4千億個恒星。
腦補一下，地球上每顆沙子都相當於一萬顆恒星！
其中200億顆恒星跟太陽類似。
據估計五分之一的“太陽們”有
地球大小的行星運行在
適合生命存在的區域里。
如果只有0.1%的”地球們“上出現了生命，
那就是一百萬個有生命的行星在我們的銀河系里。
但是等等，應該更多！
銀河系的年齡是大約130億年。
其初始階段是不太可能出先生命的，
因爲當時持續的爆炸和碰撞。
但是十億二十億年後，第一批適合生命存在的星球就出現了。
而地球的年齡只有40億年。
所以在地球出現以前銀河系就有億萬个機會
出現生命和產生外星文明。
即使只有其中之一發展到了星際旅行的超級文明，
那我們現在也應該觀察到了。
這樣的文明會是甚麽樣的呢？
分爲三個類型。
I型文明能够掌握運用
其所在星球的所有能量。
如果你好奇的話，人類现在處於0.73的水平。
再過數百年我們就應該能完全達到I型文明。
II型文明有能力使用
其所屬恒星的所有能量。
這里需要大膽科學幻想，但原則上應該是可以實現的。
比如說戴臣球描述的環包太陽的巨大球結構
還是可以想象的。
III型文明應該能够掌握運运用
所在星系的所有能量。
如此先進的外星智慧對我們來説大概就像上帝一樣。
但是憑甚麽我們就應該可以接觸到上帝一樣的外星文明？
想象人類能够建造發射可以飛行上千年的載人飛船，
那麽兩百萬年后我們就應该可以殖民整個銀河系。
兩百萬年是很長，但是别忘了銀河系非常巨大。
如果兩百萬年就足够我們開拓整個銀河系，
殖民到數百萬到數十億之眾的
銀河系裏所有可居住行星上，
而其它外星文明已經有過
比我們多出千萬倍的時間，
那麽...他們在哪兒呢？
這就是令人困擾的弗米悖論，至今沒有答案。
但是我們可以做些猜測。
先來討論篩選。
篩選在這裏意味着屏障，
即生命發展難以逾越的障礙。
屏障有着不同的恐怖程度。
第一種屏障，我们人類已經通過。
也許產生高等生命的難度遠遠超出我們的想象。
生命產生的過程我們至今尚未真正理解，
也許生命產生的條件極其複雜。
也許過去宇宙一直就沒存在過允許生命產生的條件。
也許只是近期宇宙才降溫到允許高等生命產生和發展。
那我們也許真的就是唯一的，
或至少是第一批裏其中之一的，
銀河系裏的智慧文明。
第二種屏障，尚在前方等待着我們。
其後果可能嚴重得難以想像。
也許我們這個層次的智慧生命宇宙裡到處都是，
但是發展到了下一個屏障時統統毀滅了，
或許這也是我們的未來命運。
比如，未來的甚麼超酷智慧技術，
一旦激活就失控毁掉整個星球。
智慧文明的最後一句話可能通常就會是，
“這個新機器會解決我們到所有問題，啟動！”
如果真是那樣，那我們現在就距離人類滅亡比人類誕生更近。
或許，已經有遠古外星III型文明早已存在並一直在監控宇宙，
一旦發現其他文明發達到一定程度，
就立即把它幹掉。
也許外部宇宙的某些東西我們最好別去發現？
我們真的無法知道。
最後一個猜測：或許我們真的就是唯一文明。
至今我們尚未發現任何外星生命的證據。
完全沒有。
宇宙似乎空曠而死寂。
沒人給我們發資訊，沒人回應我們的呼叫。
我們可能完全孤獨，
困在浩瀚永恆的宇宙裡一個微不足道的小濕泥球上。
這個想法是不是讓你感到恐懼？
如是，那你的反應絕對正常。
如果我們允許人類滅絕發生，
也許宇宙裡就不再有高等生命。
生命飄逝，也許就是永遠。
真若如此，我們就必須探險開拓其他星系，
成為宇宙裡第一個III型智慧文明，
讓脆弱的人類生命種子薪火相傳，
直到宇宙存在的最後一息，
人類和宇宙最終一起消失湮沒。
美麗的宇宙如果沒被人體驗欣賞過就消亡，豈不可惜！
這個視頻是在您的支援下製作而成的。
每個視頻至少需要200小時人工。
我們感謝您在Patreon網頁上對我們的贊助，
讓我們逐漸可以製作出更多的視頻。
如果您決定支持我們，
還得到您的個人小鳥圖簽，
那就去Patreon網站吧！