مرحباً "Vsouce", معك مايكل
عندما تتصل بخدمة العملاء
وتسمع هذه الكلمات" لضمان تقديم خدمة جيدة
"هذه المكالمة من الممكن ان تكون مسجلة او مراقبة" ،هم لا يمزحون
خلال العام الماضي قام معهد مارتشكس بتحليل اكثر من 600.000
مكالمة هاتفية مسجلة قام بها الأمريكيون
لأعمال في الولايات المتحدة
اتضح أن الناس من أوهايو كانوا الأكثر استعمالا
لعبارات الشتم ، التي تبدا ب A  والحرف F والحرف S
بينما كان سكان ولاية واشنطن هم الأقل استعمالا لألفاظ الشتم
لكن ما الذي يجعل
كلمة ما ، كلمة  سيئة ؟
اوه ، انتبهوا لانه من الناحية الاصطلاحية فانه حتى التلفظ
بكلمة (سيء) يمكن ان يعتبر ( كلمة سيئة )
لأنها في الاصل كانت في اللغة الانجليزية القديمة  كلمة للتحقير
تطلق على المخنثين . ثمانون بالمئة من ألفاظ الشتم التي تُسمع
في الأماكن العامة في السنوات 1986 ، 1997 و  2006
كانت أساساً هي نفس الالفاظ ، و وُجد أن ثلث الشتائم  احتوت
على الكلمتين الاكثر استعمالا .الكلمة F  والكلمة S
بودكاست مجلة سليت الرائع ' وادي المعجم ' يدّعي أن
أن هذه العشر كلمات تشكل 0.7 بالمئة من معدل
الكلمات التي يتقولها المتحدثون باللغة الانجليزية يوميا . ما يعني أن
الكلمات غير المقبولة اجتماعيا هي الاكثر استعمالا مثل الكلمات الاجتماعية الوصفية .
ضمير جمع المتكلم 'نحن ، ولدينا وأنا '  تشكل
نسبة 1 بالمئة مما نقوله يومياً
وحينما نتلفظ بكلمات الشتم فانها تمثل بواحد
كيلوهرتز - موجة جيبية - والتي يبدو صوتها هكذا :
ابن الــ....
وبالمناسبة ، هذه الرموز والخربشات التي تستعمل لتمثل
الكلمات السيئة لديها اسم في اللغة الانجليزية ، وهي تدعى ' غراولكسيس "
وقد سماها مورت والكر في كتابه المهم
معجم الكوميكانا وكان قد سمى فيه العديد من الأشياء لكن معظمها
كانت اسماء تظهر الأشياء ، لا أن تخفيها .
لماذا نحتاج أن نخفي الكلمات السيئة . بالاخص عندما نكون نعلم
جيدا ما الذي تعنيه ؟.حسنا ، لا يوجد أي سبب يجعل الكلمات السيئة
سيئة
ستيفن بينكر في محاضرته الرائعة حول هذا  الموضوع حدد
خمسة أنواع من الشتم ، وأولا . أن بعض الكلمات تكون  سيئة
عن عمد . كلمات وضعت و/أو تستعمل بنيّة
ايذاء الآخرين .وسمى هذا النوع " الشتم البذيء "
أما استعمال الكلمات لاهانة ، اذلال أو تشييء
أو ازدراء الناس غير المحبّبة
والآن لو توجهت هذه الألفاظ إلى
الله ، فنحن نتكلم عن نوع " الشتم الخارق للطبيعة "
والذي كان على وجه الخصوص طابو( محرم ) في العصر الڤيكتوري
حيث كان الاعتقاد الساري أن
هذه الشتائم لو وجهت بشكل عمدي او عفوي لله ، فيمكن أن تؤذيه فعلاً
وهكذا ، و بمرور الوقت اضطر الناس لاستعمال "تعابير مخففة "
مثل Zounds! و Godzooks ! والتي عنت في الأصل
" جروح الرب " و " مسامير الرب "
مشيرة إلى المسامير التي علق بها المسيح
وتاريخيا ، فان كلمات الشتم تأتي غالبا من الاشياء التي
كنا نخافها ، أشياء نعتبرها خطيرة
وغريبة عنا و غير متوقعَة مثل
الموت ، الوباء ، المرض ، الجنس
والأمراض المنتقلة عن طريق الجنس ، عبر سوائل الجسم
والروائح الكريهة الموبوءة.
والكلمات التي تصف هذه الأمور الكريهة تصبح هي نفسها كلمات كريهة .
ليست لطيفة .
كي نتلفظ بها
لكن ليست كل الكلمات التي تصف الأشياء الكريهة
هي كلمات غير مقبولة اجتماعيا ، مما يعود بنا إلى محاضرة بينكرز
لهذا فالنوع الثاني من الشتم
هو السب التوكيدي ، حيث يصبح منع التلفظ بها
أكثر عملية . فلا يمكنك التلفظ بهذه الكلمات عادة لكن عندما تريد
أن تظهر أن مشاعرك الحالية أهم من
السلوك الاجتماعي الحسن
يمكنك أن تستخدمهم
الإزدراء
الألفاظ المخففة ألفاظ لطيفة نوعا ما .وكلمات مقبولة يمكن أن تصف بها أشياء
لا تعجبك
تجعل الجميع يفهم ما تريد قوله بشكل مباشر
أن هذا الأمر لا يعجبك وأن تريد أن يفهموا هذا الأمر
كمثال ، لو أردت أن تكون محترفا في هذا فلن تقول " خ***"
بدل ذلك ستقول " تغوط ، براز " ، لكن وفي المقابل فان المعنى هو نفسه لكلا الكلمتين
وهي تجربة سيئة وغير مرغوب بها
قد حدثت لك . " الازدراء " يمكن أن يساعد كثيراً
لهذا لم يكن ما وجدته أمام مدخل منزلك " كيس براز لحيوان كلبيّ"
بل كان " كيس خ*** كلبٍ  ساخن "
كلتا الجملتين تصفان نفس الشيء تقريبا
لكنهما يملكان مستويين مختلفين من التقبل الاجتماعي وهذا الأمر
هو أمر مفيد جدا ، لان اختيار الكلمات يسمح لنا
ليس فقط بوصف الاشياء في العالم الواقعي بل وأيضا
بالتعبير عن مشاعرنا حيالها .
لو كانت تلك الكلمتان تمتلكان نفس مستوى التقبل الاجتماعي
لكان علينا ان نجد كلمات جديدة أكثر سوءأ ، لكي لا نفقد القوة
التي تملكها اللغة حاليا للتعبير
عن المشاعر
الاشمزاز والتقزز
لكنا عندما تكون هناك كلمتين تشيران الى نفس المعنى لكن
بمستويات مختلفة من التقبل الاجتماعي  ، من هو الذي يقرر أيهما
جيدة والأخرى سيئة ؟ حسنا ، تاريخيا . العديد من الكلمات السيئة التي
نستعملها اليوم
كانت نتيجة الفوارق الطبقية
في انجلترا القرون  الوسطى ، حيث كان الساكسون من الطبقة السفلى
يتحدثون بلهجة ألمانية ، بينما الطبقة العليا
من النورمان كانت تتحدث لغه لها علاقة بالفرنسية واللاتينية
واللغة الانجليزية كما نعرفها اليوم تحتوي العديد من النتائج التي
نتجت عن هذه الفروقات الطبقية ، فالطبقة السفلى كان تعمل مع الحيوانات
ومنهم حصلنا علي أسماء الحيوانات .الطبقة العليا
كانت تأكل الحيوانات فقط، فلهذا أسماء اللحوم
أتت منهم ، و ألفاظ الشتم اليوم .
هي نفس الأمر
فكلمة التغوط ( بالانجليزية ) أصلها لاتيني ،  بينما نفس الكلمة التي يقولها الطبقة السفلى ( خراء ) بالانجليزية أصلها ألماني .
هناك أيضا شتم من نوع اصطلاحي
حيث لا يتم التأكيد على شيء
ولا نستعمل فيه ألفاظ الازدراء ..بدل لك فهو نوع مريح من
السب حيث يكون الجو عفويا
يمكن أن تستعمل الكلمات السيئة ، بين الاصدقاء المقربين ،  لا بأس من الشتم
حيث الجميع لن يمانع
الشتم الشافي
وهو نوع مختلف نوعا ما . لأنه يمنحنا " لالوكيزيا "
وهو مصطلح طبي يعبر عن الراحة التي نحسها عندما نشتم
حين نتألم .  السباب
يظهر نشاطا لمناطق مختلفة عبر الدماغ أكثر من اللغة العادية
مما يمكن أن يفسر لماذا الناس المصابون بالحبسة (فقدان القدرة على الكلام) الناتجة عن تضرر الدماغ
يجدون صعوبة كبيرة في فهم و تركيب الكلمات المنطوقة .
لكنهم يكونون طلقاء الألسنة عند الشتم .
أو ربما يفسر هذا أيضا لماذا الناس المصابون بالكوبرولاليا
يتحكمون بأنفسهم جيدا في الكلمات العادية  لكنهم و بشكل تلقائي لا ارادي
يتلفظون بكلمات نابية وبذيئة
هذا يبين لنا
أن السب يمكن أن يكون متمركزا في الجهاز الحوفي
جنبا إلى جنب مع المشاعر ، العديد من الحيوانات تصدر أصوات تلقائية
في حالة الألم أو التهديد أو التفاجؤ أو
لاخافة الأعداء  أو لاعلام الاخرين عما  يحدث .
أما لدى البشر ، فالكلمات السيئة تستعمل بشكل رائع لهذا الهدف
لأن كون هذه الكلمات محرمة ، يجعلها مميزة والناس لا تستعملها بطريقة مختلفة
وهكذا فان هذه الكلمات تمثل بشكل جيد تحذيرات . السب
يتغير ..فبعض الكلمات السيئة أصبحت تستعمل أكثر
من بين الكلمات السبع التي قال جورج كارلين أنه لا يمكنك أبدا أن تتلفظ بها
على التلفزيون
يتم اليوم في كل ثانية
يتم كتابة ٢٢ منها على موقع تويتر
اذن كيف سيكون حال الشتم مستقبلا ؟
من المحتمل أنه لن يختفي بشكل كامل،  لأنه مفيد جدا
لكن الكلمات التي لا نحبها ستتغير على الأرجح
التاريخ يظهر أن كلمة (وباء ) أصبح أقل تخويفا ، بينما كلمة ( الجنس ) و
( خارق للطبيعة )
أصبحت أكثر شخصية ، والكلمات التي ترتبط بهما أصبحت أقل حرمة
واكثر استخداماً  , بينما كلمات كانت وارده في الماضي
تصبح أقل قبولاً بازدياد . ربما في المستقبل
ستستبعد كلمات ليس لتصحيح الموقف ، بل بسبب فكر أوسع
فإن كلمات مثل "منفصم" و "مجنون"
و "جاسوس" او حتى "مكتئب" يمكن أن تدخل في نطاق الكلمات السيئة
أو كما تجرأ جون مك هورتر وزعم أن الكلمات التي تتمركز حول النوع والفجوة
بين
الفرص و الحظ العاثر ستصبح أكثر
تابوهات (محرمات) ، ملح اﻷرض ، قمامة
شاف (طبقة دنيا), متشرد، متحضر بمعنى احتقار
عندما بدأ ماكارثي هاتش "نادي ﻻ لـ اللعن"
في مدرسته، مجموعته أصبحث هدفاً لكثير من نكت اﻹنترنت و
وشتائم لكونه لئيم وضد حرية التعبير.
في كتابه، هو حرفياً عنون بجوار إسمه
" أكثر طفل تعرض للتنمر على اﻹنترنت في العالم"
يهتم الناس بهذه اﻷشياء . هل هو نوع من الرقابة
أن تخبرنا مالذي يمكن وﻻ يمكن أن نقول
أو هل هو ختم سلامة ,وضمان معين لعدم الافراط باصطلاحات لتصل إلى درجة
وباء
فظاظة تصبح مثل أي كلمة أخرى؟
أم أن هناك حدود لسوء الكلمات البذيئة
حدود متحركه لما
نرفضه - تعسفيا في بعض الأحيان
أحيانا بغير عقلانيه، ولكن دائما تتحرك في اتجاه القبول
تتحرك للامام
الجريمة وعدم المساواة قد وجدت منذ
ان اتيحا .ولكن عندما اصدر أن.دبليو.أي رد فعل,علي شكل اغنيه بكلمات سيئه
في العنوان
"تباً للشرطة", اصدر مكتب التحقيقات الفيدرالي
بيان ضد الأغنية . وكانت هذه المرة الوحيدة،
حتى ذلك الحين، ومنذ ذلك الحين،أصدر مكتب التحقيقات الفدرالي من أي وقت مضى بيان رسمي
حول عمل فني.
الكلمات البذيئة تمتلك قوه
إذا كنت تريد أن الضغط من أجل التغييرفانك سوف تحتاج إلى شيء
لكي يدفع. اذا كان كل شئ مقبول
ليس هناك ما هو متميز
لذلك، والكلمات السيئة هي رواسب من
رد فعل اكبر عملية تحولنا البطيئ
لما نريد أن نصبح.
هذا بعض ال**** العميق
وكالعادة
شكرا للمشاهده.