Hey, Vsoße.  Michael hier.
Wenn Sie den Kundendienst anrufen
und dies hören, „um einen qualitativ hochwertigen Service zu gewährleisten,
kann Ihr Anruf überwacht oder aufgezeichnet werden“,
machen sie keine Witze.
Im Laufe des letzten Jahres hat das Marchex Institute
mehr als 600.000 aufgezeichnete Telefongespräche analysiert, die
Amerikaner
mit Unternehmen in den Vereinigten Staaten geführt haben.
Es stellte sich heraus, dass Menschen aus Ohio am
ehesten Schimpfwörter benutzten – das „A“-Wort,
das „F“-Wort und das „S“-Wort.
Einwohner des Bundesstaates Washington verwendeten
am wenigsten Schimpfworte.
Aber was macht
ein Wort schlecht?
Oh, seien Sie vorsichtig, denn etymologisch gesehen kann
sogar das Wort „schlecht“ als ein schlechtes Wort angesehen werden.
Es begann im Altenglischen als abfälliger Begriff
für einen femininen Mann.
Achtzig Prozent der Schimpfwörter, die
1986, 1997 und 2006 in der Öffentlichkeit belauscht wurden,
waren im Wesentlichen gleich.
Ein Drittel aller Zählungen umfasste
die obersten zwei – das „F“-Wort und das „S“-Wort.
Slates brillanter Lexicon Valley-Podcast behauptete, dass
diese 10 Wörter etwa 0,7 % des
täglichen Vokabulars der durchschnittlichen englischen Sprecher ausmachen, was bedeutet, dass
sozial inakzeptable Wörter fast so oft verwendet werden
wie sozial beschreibende Wörter.
Die Pluralpronomen der ersten Person machen etwa
1% der Wörter aus, die wir jeden Tag sagen.
Wenn ein schlechtes Wort gepiepst wird, wird es mit einer 1-
Kilohertz-Sinuswelle überlagert, die so klingt.
Son of a ...
Übrigens haben die Symbole und
Schnörkel, die verwendet werden, um
ein böses Wort darzustellen, einen Namen.
Sie werden Grawlixe genannt.
Sie wurden von Mort Walker in seinem wegweisenden
„The Lexicon of Comicana“ benannt.
Er benennt viele Dinge, aber die
meisten zeigen etwas, sie verstecken nichts.
Warum die Notwendigkeit, schlechte Worte zu verbergen, besonders wenn wir alle
ziemlich genau wissen, was gesagt wird?
Nun, es gibt keinen einzigen Grund, warum schlechte
Worte schlecht sind.
Steven Pinker beschreibt in seinem ausgezeichneten Vortrag
zu diesem Thema
fünf Arten des Fluchens.
Zunächst einmal sind einige Wörter
absichtlich schlecht.
Sie werden mit der Absicht erstellt und/oder verwendet
, andere zu verletzen.
Er nennt dies "missbräuchliches Fluchen".
Verwendung von Worten, um benachteiligte Personen zu beleidigen, zu demütigen, zu objektivieren
oder zu marginalisieren.
Nun, wenn diese benachteiligte Person
Gott ist, sprechen wir über übernatürliches Fluchen,
das in viktorianischen Zeiten besonders tabu war.
Es wurde geglaubt, dass die beiläufige oder vergebliche Bezugnahme
auf Gott Gott selbst buchstäblich körperlich verletzen würde
.  Damals waren die Leute
gezwungen, Euphemismen
wie "Zounds!"  und "Gadzooks!", was ursprünglich
"Gottes Wunden!" bedeutete.  und "Gottes Haken!",
was sich auf die Nägel bezieht, die durch die Hände Jesu getrieben wurden.
Historisch gesehen kamen Schimpfwörter
oft von Dingen, vor denen wir
Angst hatten, Dinge, die wir als gefährlich,
stärker als wir und sprunghaft empfanden.  Wie
Tod, Krankheit und Gebrechen, Sex
und sexuell übertragbare Krankheiten
sowie Körperflüssigkeiten,
Keime, grobe Ausscheidungen.  Worte
für diese groben Dinge wurden
an und für sich grob und schlecht,
ungehobelt
auszusprechen.
Aber nicht alle Worte für grobe Dinge sind
sozial inakzeptabel, was uns zu Pinkers
zweiter Art des Fluchens bringt – dem nachdrücklichen Fluchen.
Beim nachdrücklichen Fluchen wird die
Tabuisierung böser Worte
ganz praktisch.
Normalerweise würden Sie diese Worte nicht verwenden, aber wenn Sie
wirklich vermitteln möchten, dass Ihre aktuellen
Emotionen für Sie wichtiger sind als ein angemessenes
soziales Verhalten,
können Sie sie verwenden.
Dysphemismus.
Ein Euphemismus ist ein freundliches, akzeptables Wort
, das es dir ermöglicht, über etwas Unangenehmes zu sprechen,
während du gleichzeitig allen mitteilst
, dass du voll und ganz verstehst, dass es unangenehm ist, und das respektieren möchtest.
Wenn du zum Beispiel
professionell sein willst, würdest du nicht s*** sagen.
Du könntest sagen: „Stuhlen“.  Wenn
Sie hingegen wirklich nach Hause fahren möchten,
wie unangenehm
die Erfahrung war, können Dysphemismen sehr hilfreich sein.
Es war keine Tüte Hundekot, die du auf deiner Veranda gefunden hast
, es war eine Tüte mit Hot-
Dog-Scheiße.
Diese beiden Wörter beziehen sich auf ziemlich dasselbe,
aber sie haben unterschiedliche Ebenen der
sozialen Akzeptanz und das ist
sehr hilfreich.  Es bedeutet, dass die Wortwahl es uns ermöglicht, uns nicht nur
auf Dinge in der realen Welt zu beziehen, sondern auch
darauf, wie wir uns dabei fühlen.
Wenn beide Wörter die
gleiche gesellschaftliche Akzeptanz
hätten, müssten wir vielleicht sogar neue, schlimmere Wörter finden,
um nicht die Kraft zu verlieren, die
Sprache derzeit hat, um
Emotionen,
Abscheu und Ekel auszudrücken.
Aber wenn es um zwei Wörter geht, die
sich auf dasselbe beziehen,
aber unterschiedliche soziale Akzeptanz haben,
wer entscheidet dann, welches
gut und welches schlecht ist?
Nun, historisch gesehen sind viele der Schimpfwörter, die
wir heute verwenden,
das Ergebnis von Klassenunterschieden.
Im mittelalterlichen England sprachen die Sachsen der Unterschicht
eine germanische Sprache, während die Normannen der Oberschicht
eine mit Französisch und Latein verwandte Sprache sprachen.
Englisch, wie wir es heute kennen,
enthält viele
Konsequenzen ihrer Unterschiede.
Die Unterschicht arbeitete mit Tieren und
von ihnen bekommen wir Tiernamen.  Die Oberschicht
aß nur die Tiere, daher rührt auch
der Name des
Fleisches.  Die heutigen Schimpfwörter
sind ähnlich.
Defäkation stammt aus dem ausgefallenen
Hosenlatein, während das weniger edle s
*** germanisch ist.  Es gibt auch idiomatisches Fluchen,
wo nichts betont wird.
Es ist kein Dysphemismus gemeint;
Stattdessen ist es eine lockere Art des
Fluchens, die zeigt, dass eine Atmosphäre locker ist.
Böse Worte können verwendet werden,
wir sind hier alle nah dran.  Es ist okay zu fluchen,
wir sind alle cool.
Kathartisches Fluchen
ist etwas anders.  Es gibt uns „Lalochezia“,
der medizinische Begriff für die Erleichterung, die das Fluchen bietet,
wenn Sie Schmerzen haben.  Im Gehirn
scheint das Fluchen andere Regionen
als die normale Sprache zu betreffen,
was erklären könnte, warum Menschen mit
einer durch Hirnschäden verursachten Aphasie Schwierigkeiten haben,
gesprochene Wörter zu verstehen oder zu konstruieren,
aber dennoch fließend fluchen können.
Oder warum Menschen mit Koprolalie die
normale Sprache gut beherrschen, aber unwillkürlich
Obszönitäten, obszöne Worte äußern.
Es stellt sich heraus, dass das
Fluchen zusammen mit den Bewegungen im limbischen System zentralisiert sein kann
.
Viele Tiere machen automatisch
Geräusche, wenn sie Schmerzen haben oder drohen, um Angreifer zu erschrecken oder einzuschüchtern
oder um andere wissen zu lassen, was vor sich geht.
Beim Menschen sind böse Worte für diesen Zweck großartig.
Ihre Tabuisierung macht sie zu etwas Besonderem.
Die Leute würden sie sonst nicht benutzen,
also sind sie großartige Alarme.  Das
Fluchen verändert sich.
Einige Schimpfwörter werden immer
häufiger verwendet.  Von den sieben Wörtern sagte George
Carlin, dass man sie niemals im Fernsehen sagen könne
.
Heute werden jede Sekunde
22 davon auf Twitter verschickt.
Wie wird also das Fluchen in Zukunft aussehen?
Es wird wahrscheinlich nicht ganz verschwinden, es ist zu nützlich.
Aber die Wörter, die wir nicht mögen, werden sich wahrscheinlich ändern.
Die Geschichte hat gezeigt, dass, wenn Krankheiten
weniger beängstigend und Sex und das
Übernatürliche persönlicher werden, Wörter, die sich auf sie beziehen,
weniger tabuisiert
und häufiger vorkommen;
während Worte, die in der Vergangenheit üblich waren,
zunehmend unangenehm werden.  Vielleicht werden in Zukunft,
nicht durch ausufernde politische Korrektheit, sondern durch breiteres
Wissen, Wörter wie "schizo", "geistig",
"aspy" oder sogar "depressiv" die Bühne betreten.
Oder wie John McWhorter vorschlug, werden
Worte, die sich um Klasse und die Kluft
zwischen
Chancen und Nachteilen drehen,
tabuisiert.  Salt of the Earth, Trash,
Proll, Pikey, Urban als Pejorativ.
Als McKay Hatch an seiner Schule einen „No Cussing Club“
gründete, wurde seine Kampagne zum
Ziel so vieler Online-Witze und
Beleidigungen, weil er lahm war oder die Meinungsfreiheit ablehnte.
In seinem Buch hat er seinen eigenen Namen buchstäblich als
„das am meisten von Cybermobbing gemobbte Kind der Welt“ untertitelt.
Die Leute interessieren sich für dieses Zeug.
Ist es Zensur
, um uns zu sagen, was wir sagen können und was nicht, oder
ist es ein Sicherheitssiegel, das sicherstellt, dass bestimmte
Dysphemismen nicht
wie jedes andere Wort zu einer alltäglichen Unverblümtheit abgenutzt werden?
Oder ist diese Schlechtigkeit der schlechten Worte eine
Grenze, eine sich bewegende Grenze, die wir
ablehnen – manchmal willkürlich,
manchmal irrational, aber immer
in Richtung der Akzeptanz, die
sich vorwärts bewegt?
Kriminalität und Ungleichheit gibt es, seit
sie es konnten.  Aber als N.W.A eine
Reaktion veröffentlichte, in Form eines Liedes mit einem bösen
Wort im Titel
„F*** the Police“, veröffentlichte
das Federal Bureau of Investigations
eine Erklärung gegen das Lied.
Es war bis dahin und seitdem das einzige Mal, dass
das FBI eine offizielle Erklärung
zu einem Kunstwerk abgegeben hat.
Böse Worte haben Macht.
Wenn Sie auf Veränderungen drängen wollen, brauchen Sie etwas
, das Sie vorantreiben können.  Wenn alles in Ordnung ist, ist
nichts cool.
Schlechte Worte sind also der Niederschlag einer größeren
Reaktion – der Prozess, in dem wir langsam zu dem werden,
was wir werden wollen.
Das ist ein tiefer S***.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.