Hey, Vsauce. Michael hier.
Wenn du einen Kundenservice anrufst
und das hier hörst: "um einen Service guter Qualität zu garantieren
wird ihr Anruf vielleicht aufgezeichnet",  sie scherzen nicht.
Über das letzte Jahr hat das Marchex Institut mehr als 600.000
aufgenommene Telefongespräche analysiert, welche Amerikaner
mit Geschäften in den USA machten.
Es hat gezeigt, Leute aus Ohio würden am ehesten
Schimpfwörter benutzen - das "A"- Wort, das "F"- Wort und das "S"-Wort.
Einwohner vom Bundestaat Washington würden am wenigsten schlechte Wörter nutzen.
Aber was macht
ein Wort schlecht?
Oh, man muss vorsichtig sein, weil etymologisch gesagt,
kann sogar das Wort "schlecht" (hier ist von englisch "bad" die Rede) als ein schlechtes Wort betrachtet werden.
Es begann im Altenglischen als ein abschätziges Wort
für einen weiblichen Mann. 80% von überhörten Schimpfwörtern
in der Öffentlichkeit in den Jahren 1986, 1997 und 2006
waren im Prinzip die Gleichen. Ein Drittel von allen gezählten Wörter enthielten
die top 2 - das "F"- Wort und das "S"- Wort
Slates brilliantes "Tallexikonpodcast"(Lexicon Valley podcast) behauptete, dass
diese 10 Wörter circa 0.7% des Tagesvokabular eines durchschnittlichen
Englischsprechers ausmachen, was bedeutet,
dass gesellschaftlich inakzeptable Wörter nahezu so oft
wie gesellschaftlich beschreibende Wörter benutzt werden. 1. Person Plural Pronomen bezeichnen
1% der Wörter, die wir täglich sagen.
Wenn ein Schimpfwort mit einem Piepton übertönt wird, dann meistens mit einer
1 Kilohertz (1Khz) Sinusschwingung, welche sich anhört wie:
Sohn einer B**** (H****sohn)
Übrigens, die Symbole, die benutzt werden, um ein Schimpfwort zu repräsentieren
haben einen Namen. Sie werden auf Englisch "grawlixes" genannt
Sie wurden von Mort Walker in seinem bahnbrechenden
"The Lexicon of Comicana." Er hat eine viele Dinge benannt, aber vor allem
zeigen sie Dinge, sie verstecken sie nicht.
Warum besteht die Notwendigkeit Schimpfwörter verstecken zu müssen, insbesondere wenn wir alle
sehr gut wissen, was gesagt wurde? Naja, es gibt nicht den einen Grund, warum Schimpfwörter
schlecht sind.
Steven Pinker in seinem exzellenten Vortrag zu diesem Thema beschreibt
fünf Arten von Fluchen. Zuerst einmal sind einige Wörter schlimm
mit Absicht. Sie sind erfunden und/oder werden benutzt, mit der Absicht
andere zu verletzen. Er nennt das "Missbräuchliche Beschimpfung".
Indem man Worte gebraucht, um andere zu beleidigen, zu demütigen, zum Objekt zu machen,
oder unbeliebte Menschen auszugrenzen.
Nun, wenn diese unbeliebte Person
Gott ist, sprechen wir über übernatürliches Fluchen
welches teilweise tabuiisiert war in der Viktorianischen Zeit.
Man glaubte, dass lässig oder vergebens darauf hingewiesen wurde
dass Gott physisch Gott selber beleidigen würde
und zwar buchstäblich. So mussten sie sich zu dieser Zeit Euphemismen ausdenken,
wie  "Zounds!" und "Gadzooks!", welche soviel bedeuten wie
"Gottes Wunden!" und "Gottes Angel!"
beziehend auf die Nägel, die durch die Hände von Jesus geschlagen wurden.
Geschichtlich kamen Fluchwörter oft von Dingen, vor den wir uns
fürchteten, Dinge, die uns gefährlich erschienen,
stärker als wir und unsicher. So wie
Tod, Krankheit und Unsicherheit, Sex
und sexuell übertragene Krankheiten, genauso wie Körperflüssigkeiten,
Bazillen, eklige Ergüsse. Wörter
für solch ekelerregende Dinge wurden buchstäblich selbst ekelig und schlecht.
Ungehobelt
darüber zu sprechen.
Aber nicht alle ungehobelten Wörter sind
in der Gesellschaft unakzeptierbar, was uns zu Pinkers
zweiter Form des Fluchens bringt - empathisches Fluchen.
Empathisches Fluchen ist dort, wo die Enttabuisierung von Schimpfwörtern
ganz praktisch wird. Man würde normalerweise diese Wörter nicht benutzen, aber wenn man
wirklich deutlich machen möchte, dass die derzeitigen Emotionen wichtiger sind als eigenes
soziales Verhalten,
kannst du sie verwenden.
Dysphemismus.
Ein Euphemismus ist ein nettes, annehmbares Wort, das uns erlaubt, über etwas
unangenehmes zu reden,
während gleichzeitig wirklich jeder wissen soll,
dass es unangenehm ist und das zu respektieren ist.
Zum Beispiel, wenn du professionell vorgehen willst, würdest du nicht sagen s***.
Du könntest sagen 'defecate'. Andererseits, wenn du gerade heimfährst und
wie unangenehm
die Erfahrung war, helfen Dysphemismen enorm.
Es war kein Beutel hündischer Fäkalien den du aufgefunden hast
im Vorgarten, es war ein s*** bag of hot
dog s***.  Beide Wörter meinen das selbe
aber sie haben verschiedene Ausmaße auf die soziale Akzeptanz und das ist
sehr hilfreich. Das bedeutet die Auswahl der Wörter erlaubt uns nicht nur
auf die Dinge in der realen Welt zurück zu greifen, sondern auch auszudrücken,
wie wir darüber fühlen.
Wenn beide diese Wörter denselben Level von sozialer Akzeptanz hätten,
sollten wir sogar neue, noch bösere Wörter finden um nicht die Macht zu verlieren
die die Sprache derzeit zum Ausdruck bringt
Gefühle
Widerstand und Ekel.
Aber wenn zwei Wörter dasselbe ausdrücken, außer
auf zwei verschiedenen Ebenen der sozialen Akzeptanz, wer entscheidet wessen Meinung
gut und wessen schlecht ist? Geschichtlich, viele Fluchwörter die wir
heute verwenden
sind das Ergebnis von Klassen Unterschieden.
In Mittel England haben die Unter Class Saxen
Deutsch gesprochen, während die obrige Klasse
der Normannen Französisch und Latein gesprochen haben.
Englisch, wie wir es heute kennen, enthält viele Konsequenzen
in ihren Schwierigkeiten. Die Unteren klassen arbeiteten mit Tieren und
von ihnen kriegen wir die Tiernamen. Die Obrigkeiten
aßen die Tiere nur, darum die Namen des Fleisches
die daher kommen. Die heutigen Fluchwörter
sind ähnlich.