Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Cuando llama al servicio de atención al cliente
y escucha esto "para garantizar un servicio de calidad,
su llamada puede ser monitoreada o grabada",
no están bromeando.
Durante el año pasado, el Instituto Marchex
analizó más de 600,000
conversaciones telefónicas grabadas que los estadounidenses realizaron
con empresas en los Estados Unidos.
Resulta que las personas de Ohio eran las más propensas
a usar malas palabras: la palabra 'A',
la palabra 'F' y la palabra 'S'.
Los residentes del estado de Washington fueron
los menos propensos a usar malas palabras.
Pero, ¿qué hace que
una palabra sea mala?
Oh, cuidado porque etimológicamente
incluso la palabra 'malo' puede considerarse una mala palabra.
Comenzó en inglés antiguo como un término despectivo
para un hombre afeminado.
El ochenta por ciento de las malas palabras escuchadas
en público en 1986, 1997 y 2006
fueron esencialmente las mismas.
Un tercio de todos los conteos incluyeron
los dos primeros: la palabra 'F' y la palabra 'S'.
El brillante podcast Lexicon Valley de Slate pretendía que
estas 10 palabras constituyen aproximadamente el 0,7% del vocabulario diario promedio de
los hablantes de inglés, lo que significa que
las palabras socialmente inaceptables se usan casi con tanta frecuencia
como las palabras socialmente descriptivas.
Los pronombres en primera persona del plural representan aproximadamente el
1% de las palabras que decimos todos los días.
Cuando suena una mala palabra, se cubre con una
onda sinusoidal de 1 kilohercio, que suena así.
Hijo de...
Por cierto, los símbolos y
garabatos que se usan para representar
una mala palabra tienen nombre.
Se llaman grawlixes.
Fueron nombrados por Mort Walker en su seminal
"The Lexicon of Comicana".
Nombra muchas cosas, pero la mayoría de
ellas muestran cosas, no esconden cosas.
¿Por qué la necesidad de ocultar las malas palabras, especialmente si todos
sabemos lo que se dice?
Bueno, no hay una sola razón por la que las malas palabras
sean malas.
Steven Pinker en su excelente conferencia
sobre el tema delinea
cinco tipos de palabrotas.
En primer lugar, algunas palabras son malas
a propósito.
Son creados y/o usados con la intención de la
timar a otros.  Él
llama a esto "juramentos abusivos".
Usar palabras para insultar, humillar, cosificar
o marginar a las personas desfavorecidas.
Ahora bien, si esa persona desfavorecida es
Dios, estamos hablando de juramentos sobrenaturales,
que eran particularmente tabú en la época victoriana.
Se creía que referirse
a Dios de manera casual o en vano dañaría físicamente a Dios mismo,
literalmente.  Entonces, en ese momento, la gente se
vio obligada a inventar eufemismos,
como "¡Zounds!"  y "¡Gadzooks!", que originalmente significaba
"¡Las heridas de Dios!"  y "¡Los anzuelos de Dios!",
refiriéndose a los clavos clavados en las manos de Jesús.
Históricamente, las malas palabras a menudo
provenían de cosas que nos
asustaban, cosas que percibíamos como peligrosas,
más fuertes que nosotros y volubles.  Tales como
muerte, enfermedad y dolencia, sexo
y enfermedades de transmisión sexual,
así como fluidos corporales,
gérmenes, efluvios gruesos.  Las palabras
para esas cosas groseras se volvieron groseras
y malas en sí mismas,
groseras
para hablar.
Pero no todas las palabras para cosas asquerosas son
socialmente inaceptables, lo que nos lleva al
segundo tipo de palabrotas de Pinker: palabrotas enfáticas.
El juramento enfático es donde el
tabú de las malas palabras se
vuelve bastante práctico.
Por lo general, no usaría esas palabras, pero cuando
realmente quiera transmitir que sus emociones actuales le
importan más que una
conducta social adecuada
, puede usarlas.
Disfemismo.
Un eufemismo es una palabra amable y aceptable
que te permite hablar de algo
desagradable
y, al mismo tiempo, dejar que todos sepan que
entiendes que es desagradable y quieres respetarlo.
Por ejemplo, si quieres ser
profesional, no dirías una [ __ ].
Podrías decir 'defecar'.  Si, por otro lado
, realmente quiere llevar a casa
lo desagradable que
fue la experiencia, los disfemismos pueden ayudar mucho.
No fue una bolsa de heces caninas lo que encontraste en tu
porche delantero, fue una bolsa de [ __ ] de
perrito caliente.
Ambas palabras se refieren prácticamente a lo mismo,
pero tienen diferentes niveles de
aceptabilidad social y eso es
muy útil.  Significa que la elección de palabras nos permite no solo
referirnos a cosas en el mundo real, sino también
a cómo nos sentimos acerca de ellas.
Si ambas palabras tuvieran el mismo nivel
de aceptación social
, incluso tendríamos que encontrar nuevas
palabras más malas para no perder el poder
que tiene actualmente el lenguaje para expresar
emoción,
repulsión y asco.
Pero cuando se trata de dos palabras que se
refieren a lo mismo, pero
con diferentes niveles de aceptación social, ¿
quién decide cuál es
buena y cuál es mala?
Bueno, históricamente, muchas de las malas palabras que
usamos hoy en día
son el resultado de las diferencias de clase.
En la Inglaterra medieval, los sajones de clase baja
hablaban una lengua germánica mientras que los
normandos de clase alta hablaban un idioma relacionado con el francés y el latín.
El inglés, tal como lo conocemos hoy,
contiene muchas consecuencias
de sus diferencias.
La clase baja trabajaba con animales y
de ellos obtenemos nombres de animales.  La clase alta
solo comía los animales, de ahí provienen
los nombres de la
carne.  Las malas palabras de hoy
son similares.
La defecación proviene del latín fancy pants
, mientras que la [ __ ] menos elegante
es germánica.  También hay palabrotas idiomáticas,
donde no se enfatiza nada.
No se trata de disfemismo;
en cambio, es un tipo de
juramento tranquilo que muestra que una atmósfera es informal.
Se pueden usar malas palabras,
aquí estamos todos cerca.  Está bien jurar,
todos somos geniales.
El juramento catártico
es un poco diferente.  Nos da "lalochezia",
rmino médico para el alivio que brindan las palabrotas cuand
tienes dolor.  En el cerebro, jurar
parece involucrar diferentes regiones
que el lenguaje regular, lo
que puede explicar por qué las personas con
afasia causada por daño cerebral
luchan por comprender o construir palabras habladas,
pero aun así son fluidos al decir palabrotas.
O por qué las personas con coprolalia controlan
muy bien el lenguaje normal, pero involuntariamente pronuncian
blasfemias, palabras obscenas.
Resulta que
jurar puede estar centralizado en el sistema límbico,
junto con los movimientos.
Muchos animales hacen
ruidos automáticos cuando sienten dolor o amenazan para asustar o intimidar a los
atacantes, o para que otros sepan lo que está pasando.
En los humanos, las malas palabras son excelentes para este propósito.
Su tabú los hace especiales.
De lo contrario, la gente no los usaría,
por lo que son excelentes alarmas.  Jurar
está cambiando.
Algunas malas palabras se usan cada vez con más
frecuencia.  De las siete palabras, George
Carlin dijo que nunca podrías decir en
televisión.
Hoy, cada segundo,
22 de ellos se envían en Twitter.
Entonces, ¿cómo serán las palabrotas en el futuro?
Probablemente no desaparezca por completo, es demasiado útil.
Pero las palabras que no nos gustan probablemente cambiarán.
La historia ha demostrado que a medida que la enfermedad se
vuelve menos aterradora y el sexo y lo
sobrenatural
más personal, las palabras relacionadas con ellos se
vuelven menos tabú
y más comunes;
mientras que las palabras que eran comunes en el pasado
son cada vez más desagradables.  Tal vez, en el futuro,
no impulsado por la corrección política desbocada sino por un conocimiento más amplio
, palabras como "esquizo", "mental",
"aspía" o incluso "deprimido" tomarán el escenario cuadrado.
O, como aventuró John McWhorter, las
palabras centradas en la clase y la brecha
entre la
oportunidad y la desventaja se volverán más
tabú.  Sal de la tierra, basura,
chav, pikey, urbano como peyorativo.
Cuando McKay Hatch inició un "Club de las malas palabras"
en su escuela, su campaña se convirtió en el
blanco de muchas bromas e
insultos en línea por ser patético o contrario a la libertad de expresión.
En su libro, literalmente subtituló su propio nombre como
"el niño más acosado cibernéticamente del mundo".
La gente se preocupa por estas cosas.
¿Es censura
para decirnos lo que podemos y no podemos decir o
es un sello de seguridad que asegura que ciertos
disfemismos no se desgasten hasta convertirse en una
franqueza cotidiana como cualquier otra palabra?
¿O es esa maldad de las malas palabras un
límite, un límite móvil de lo que
rechazamos, a veces arbitrario, a
veces irracional, pero siempre moviéndose
en la dirección de la aceptación
que avanza?
El crimen y la desigualdad han existido desde
que pudieron.  Pero cuando N.W.A lanzó una
reacción, en forma de una canción con malas
palabras en el título,
"F*** the Police",
la Oficina Federal de Investigaciones emitió
un comunicado en contra de la canción.
Fue la única vez
, hasta entonces y desde entonces, que
el FBI emitió una declaración oficial
sobre una obra de arte.
Las malas palabras tienen poder.
Si quieres impulsar el cambio, necesitarás algo
que impulsar.  Si todo está bien,
nada está bien.
Entonces, las malas palabras son el precipitado de una reacción más grande
: el proceso en el que nos convertimos lentamente en
lo que queremos llegar a ser.
Esa es una [ __ ] profunda.
Y como siempre,
gracias por mirar.