Hola Vsauce. Es Michael.
Cuando llamas a servicio al cliente
y escuchas esto "para
asegurarnos de brindar un servicio de calidad
su llamada puede ser
supervisada o grabada", no están bromeando.
El año pasado, el Instituto
Marchex analizó más de 600,000
conversaciones telefónicas
grabadas de estadounidenses realizadas
a empresas en los Estados Unidos.
Resultó que era más probable que las
personas de Ohio usaran malas palabras:
la palabra que comienza con "A", la que
comienza con "F" y la que comienza con "S".
Los residentes del estado de Washington
fueron los que menos usaron malas palabras.
Pero ¿qué hace que
una palabra sea una mala palabra?
Cuidado, porque etimológicamente hablando,
incluso la palabra "malo" se
puede considerar una mala palabra.
Comenzó a usarse en el inglés
antiguo como un término despectivo
para un hombre afeminado. Un
80% de las malas palabras escuchadas
en público en 1986, 1997 y 2006
fueron esencialmente las mismas.
Un tercio de todos los conteos incluyó
las dos principales, la palabra que
comienza con "F" y la que comienza con "S".
El brillante podcast
Lexicon Valley de Slate afirmó que
estas diez palabras forman
casi el 0.7% del vocabulario
diario del hablante de
inglés medio, lo que significa
que las palabras socialmente inaceptables
se usan casi con tanta frecuencia como las
palabras socialmente descriptivas. Los
pronombres personales plurales de la primera
persona representan casi un 1% de
las palabras que decimos todos los días.
Cuando se usa un pitido en lugar de
la mala palabra, esta se cubre con una
onda senoidal de un
kilohertz, que suena como esto.
Hijo de...
Por cierto, los símbolos y
garabatos que se usan para representar
una mala palabra tienen un
nombre. Se llaman "grawlixes".
Los nombró Mort Walker en su influyente
"Lexicon of Comicana". Nombra
muchas cosas, pero la mayor parte de ellas
muestra cosas, no las oculta.
¿Por qué la necesidad de ocultar las
malas palabras, en especial, si todos
sabemos qué quieren decir? Bueno, no
hay una única razón por la cual las malas palabras
son malas.
Steven Pinker en su excelente
conferencia sobre el tema describe
cinco tipos de malas palabras. Primero
que nada, algunas palabras son malas
a propósito. Están creadas
o se usan con la intención
de herir a los demás.
Llama a esto "insultos abusivos".
Usar palabras para
insultar, humillar, deshumanizar
o marginar a personas desfavorecidas.
Ahora, si esa persona desfavorecida es
Dios, estamos hablando
de insultos sobrenaturales,
lo que era especialmente
prohibido en la era Victoriana.
Se creía que referirse a
Dios por casualidad o en vano
dañaba físicamente al mismo Dios,
literalmente. Por lo tanto, en esa época
las personas estaban obligadas a usar eufemismos,
como "¡caracoles!" y "¡ganchos de Dios!",
que se refería originalmente
a los clavos de las manos de Jesús.
Históricamente, las malas palabras,
a menudo, provenían de cosas a las cuales
se temía, cosas que
se percibían como peligrosas,
más fuertes que nosotros o volubles. Como
la muerte, las enfermedades, el sexo
y las enfermedades de transmisión
sexual, además de los fluidos corporales,
las emanaciones de
gérmenes o asquerosas. Las palabras
para esas cosas repugnantes se
transformaron en groseras y malas por sí mismas,
burdas
de pronunciar.
Pero no todas las palabras
de cosas repugnantes son
inaceptables, lo que nos lleva al
segundo tipo de malas palabras de Pinker:
las malas palabras enfáticas.
Las malas palabras enfáticas
son aquellas en que la prohibición
se transforma en bastante práctica. Por lo
general, no usarías esas palabras, pero cuando
realmente quieres expresar que tus
emociones actuales importan más que tu
conducta social apropiada,
puedes usarlas.
Disfemismo.
Un eufemismo es un tipo de palabra
aceptable, que te permite hablar de algo
desagradable,
de forma simultánea les permites
saber a todos que entiendes absolutamente
que eso es desagradable y deseas respetarlo.
Por ejemplo, si deseas
ser profesional, no dirías c***.
Podrías decir "defecar". Si, por otro
lado, realmente quieres hacer entender
lo desagradable
que fue la experiencia,
los disfemismos pueden ayudarte mucho.
No fue una bolsa de
defecación de perro que encontraste
frente al porche, fue una bolsa de m***
de perro de m***. Ambas
palabras se refieren a la misma cosa,
pero tienen distintos niveles
de aceptabilidad social, lo cual
es muy útil. Significa que la elección
de las palabras nos permite no solo
referirnos a las cosas
en el mundo real, sino también
a cómo nos sentimos respecto a ellas.
Si ambas palabras tuvieran
el mismo nivel de aceptación social
podríamos incluso tener que buscar nuevas
palabras peores, de manera de no perder el poder
que el lenguaje actualmente tiene de expresar
emoción,
repulsión y asco.
Sin embargo, cuando se trata de dos
palabras que se refieren a la misma cosa, pero
con niveles diferentes de
aceptación social, ¿quién decide cuál
es buena y cuál es mala? Bien,
históricamente, muchas de las malas palabras
que usamos hoy
son el resultado de diferencias de clases.
En la Inglaterra medieval,
los sajones de clase baja
hablaban una lengua germánica,
mientras que los normandos de clase alta
hablaban un idioma
derivado del francés y el latín.
El inglés, como lo conocemos
hoy, contiene muchas consecuencias
de sus diferencias.
La clase baja trabajaba con animales y
de ellos provienen los
nombres de animales. La clase alta
solo comía los animales, que es
de dónde provienen los nombres de la carne.
Las malas palabras de hoy
son similares. "Defecar" tiene su
raíz en la palabra latina para pantalón
elegante, mientras que la menos elegante s**
es germánica. También
existen malas palabras idiomáticas,
donde no se enfatiza nada.
No se usa disfemismo, en su lugar,
es un tipo de insulto despreocupado,
que muestra un ambiente casual.
Las malas palabras se pueden usar
porque somos todos cercanos. Está bien decir groserías,
todos somos amigos.
Los insultos catárticos
son un poco distintos.
Nos llevan a la "laloquecia",
el término médico para
expresar la liberación que proporcionan
los insultos cuando sientes
dolor. En el cerebro, los insultos
parecen involucrar distintas
regiones que el lenguaje normal,
lo que puede explicar por qué a las
personas con afasia provocada por daño cerebral
les cuesta comprender
o construir palabras habladas,
pero dicen insultos con fluidez.
O por qué las personas
con coprolalia controlan
el lenguaje normal bien,
pero involuntariamente profieren
insultos y malas palabras.
Resulta que
decir malas palabras puede tener su centro en el sistema límbico,
junto con los movimientos.
Muchos animales realizan ruidos automáticos
cuando sienten dolor o
amenaza para asustar o intimidar
a los atacantes, o para permitir
a otros animales saber lo que sucede.
En los humanos, las malas
palabras son excelentes para este propósito.
Su prohibición las hace especiales.
Las personas no las usarían de otra forma,
por lo que son alarmas
excelentes. Los insultos
están cambiando. Algunas malas
palabras se usan de forma cada vez más
frecuente. De las siete palabras que
George Carlin dijo que nunca podrías decir en
televisión,
hoy, cada segundo,
22 de ellas se envían en Twitter.
Así, ¿cómo se considerarán
las malas palabras en el futuro?
Probablemente, no
desaparecerán todas, son demasiado útiles.
Pero las palabras que no
nos gustan probablemente cambiarán.
La historia ha demostrado que a medida
que una enfermedad se vuelve menos alarmante y el
sexo y lo sobrenatural
más personal, las palabras
relacionadas con eso se vuelven menos tabú
y más comunes. Mientras que
las palabras que eran comunes en el pasado
se vuelven cada vez más
desagradables. Quizá en el futuro,
aumentadas no por la
desmedida corrección política,
sino por el conocimiento más amplio,
las palabras como "esquizofrénico", "loco",
"lento" o, incluso,
"deprimido" estarán en la mira.
O bien, como se permite observar
John McWhorter, las palabras centradas en la clase y la
brecha entre
la oportunidad y la desventaja se volverán más
tabú. Pan de Dios, basura,
chavo, urbano como palabras peyorativas.
Cuando McKay Hatch
comenzó un club de "No decir groserías"
en su escuela, su campaña se transformó
en el blanco de muchas bromas en línea e
insultos por ser sosa y
tener un discurso contra las libertades.
En su libro, literalmente
subtitula su propio nombre
"el niño más ciberintimidado del mundo".
Las personas se preocupan
de esto. ¿Es una forma de censura
para decirnos lo que podemos y no podemos decir o
es un sello de seguridad, que asegura
que algunos disfemismos no se desgasten
al ser usados cotidianamente
de forma brusca como cualquier otra palabra?
O ¿es esta malicia de las malas palabras un
límite, un límite móvil que
rechazamos, a veces, de forma arbitraria,
a veces, irracional, pero siempre
moviéndonos en dirección del avance de la
aceptación?
El crimen y la desigualdad
han existido siempre desde
que pudieron hacerlo. Pero cuando N.W.A.
lanzó una reacción en forma de una canción con
una mala palabra en el título,
"F*** the Police", el FBI emitió
una declaración contra
la canción. Fue la única vez,
hasta entonces y desde entonces,
que el FBI emitió una declaración oficial
acerca de una obra artística.
Las malas palabras tienen poder.
Si deseas impulsar el cambio, necesitarás algo
para hacerlo. Si todo está bien,
nada es genial.
Por lo que las malas palabras son el precipitado de una
reacción mayor: el proceso en
que nos transformamos lentamente
en lo que deseamos.
Pero qué m*** más profunda.
Y como siempre,
gracias por vernos.