Hé, Vsauce.  Michel ici.
Lorsque vous appelez le service client
et entendez ceci "pour assurer un service de qualité,
votre appel peut être surveillé ou enregistré",
ils ne plaisantent pas.
Au cours de l'année dernière, l'Institut Marchex a
analysé plus de 600 000
conversations téléphoniques enregistrées que les Américains ont faites
avec des entreprises aux États-Unis.
Il s'avère que les gens de l'Ohio étaient les plus susceptibles
d'utiliser des jurons - le mot «A»,
le mot «F» et le mot «S».
Les résidents de l'État de Washington étaient
les moins susceptibles d'utiliser des gros mots.
Mais qu'est-ce qui rend
un mot mauvais ?
Oh, soyez prudent car étymologiquement parlant,
même le mot "mauvais" peut être considéré comme un gros mot.
Cela a commencé en vieil anglais comme un terme péjoratif
pour un homme efféminé.
Quatre-vingt pour cent des jurons entendus
en public en 1986, 1997 et 2006
étaient essentiellement les mêmes.
Un tiers de tous les décomptes comprenait
les deux premiers - le mot «F» et le mot «S».
Le brillant podcast Lexicon Valley de Slate prétendait que
ces 10 mots représentaient environ 0,7% du
vocabulaire quotidien moyen des anglophones, ce qui signifie
que des mots socialement inacceptables sont utilisés presque aussi souvent
que des mots socialement descriptifs.
Les pronoms à la première personne du pluriel représentent environ
1 % des mots que nous prononçons tous les jours.
Lorsqu'un mauvais mot est émis, il est recouvert d'une
onde sinusoïdale de 1 kilohertz, qui ressemble à ceci.
Fils de
... Soit dit en passant, les symboles et les
gribouillis qui sont utilisés pour représenter
un gros mot ont un nom.
On les appelle les grawlix.
Ils ont été nommés par Mort Walker dans son séminal
« The Lexicon of Comicana ».
Il nomme beaucoup de choses mais la plupart d'
entre elles montrent des choses, elles ne cachent rien.
Pourquoi le besoin de cacher les gros mots, surtout si nous savons tous à
peu près ce qui se dit ?
Eh bien, il n'y a pas une seule raison pour laquelle les gros mots
sont mauvais.
Steven Pinker dans son excellente conférence
sur le sujet décrit
cinq types de jurons.
Tout d'abord, certains mots sont volontairement
mauvais.
Ils sont créés et/ou utilisés dans l'intention
de blesser les autres.
Il appelle cela « des jurons abusifs ».
Utiliser des mots pour insulter, humilier, objectiver
ou marginaliser les personnes défavorisées.
Maintenant, si cette personne défavorisée est
Dieu, nous parlons de jurons surnaturels,
qui étaient particulièrement tabous à l'époque victorienne.
On croyait que se référer à Dieu avec désinvolture ou vainement
blesserait physiquement Dieu lui-même,
littéralement.  Ainsi, à l'époque, les gens étaient
obligés de trouver des euphémismes,
comme "Zounds!"  et "Gadzooks!", Qui signifiait à l'origine
"Les Plaies de Dieu!"  et "God's Hooks!",
Se référant aux clous enfoncés dans les mains de Jésus.
Historiquement, les jurons
provenaient souvent de choses dont nous avions
peur, de choses que nous percevions comme dangereuses,
plus fortes que nous et mercurielles.  Tels que la
mort, la maladie et l'infirmité, le sexe
et les maladies sexuellement transmissibles
, ainsi que les fluides corporels, les
germes, les effluves bruts.  Les mots
pour ces choses grossières sont devenus grossiers
et mauvais en eux-mêmes,
grossiers
à dire.
Mais tous les mots pour des choses grossières ne sont pas
socialement inacceptables, ce qui nous amène au
deuxième type de jurons de Pinker - les jurons emphatiques.
Les jurons emphatiques sont l'endroit où le
tabou des gros mots
devient tout à fait pratique.
Vous n'utiliserez généralement pas ces mots, mais lorsque vous
voulez vraiment faire comprendre que vos
émotions actuelles comptent plus pour vous qu'une
conduite sociale appropriée,
vous pouvez les utiliser.
Dysphémisme.
Un euphémisme est un mot gentil et acceptable
qui vous permet de parler de quelque chose de
désagréable tout en faisant savoir à tout le monde que vous comprenez
totalement que c'est désagréable et que vous voulez le respecter.
Par exemple, si vous voulez être
professionnel, vous ne diriez pas merde.
Vous pourriez dire « déféquer ».  Si, d'un autre côté,
vous voulez vraiment ramener à la maison à
quel point
l'expérience a été désagréable, les dysphémismes peuvent beaucoup aider.
Ce n'était pas un sac de défécation canine que vous avez trouvé sur
votre porche, c'était un sac de merde de hot
dog.
Ces deux mots désignent à peu près la même chose,
mais ils ont des niveaux d'
acceptabilité sociale différents, ce qui est
très utile.  Cela signifie que le choix des mots nous permet non seulement de
faire référence aux choses du monde réel, mais aussi
à ce que nous ressentons à leur sujet.
Si ces deux mots avaient le même niveau
d'acceptation sociale,
nous pourrions même devoir trouver de nouveaux
mots plus méchants afin de ne pas perdre le pouvoir
dont dispose actuellement le langage pour exprimer l'
émotion, la
répulsion et le dégoût.
Mais lorsqu'il s'agit de deux mots
faisant référence à la même chose, mais
avec des niveaux d'acceptation sociale différents,
qui décide lequel est
bon et lequel est mauvais ?
Eh bien, historiquement, bon nombre des mauvais mots que nous
utilisons aujourd'hui
sont le résultat de différences de classe.
Dans l'Angleterre médiévale, les Saxons de la classe inférieure
parlaient une langue germanique tandis que les
Normands de la classe supérieure parlaient une langue liée au français et au latin.
L'anglais, tel que nous le connaissons aujourd'hui,
contient de nombreuses conséquences
de leurs différences.
La classe inférieure travaillait avec des animaux et
d'eux nous obtenons des noms d'animaux.  La classe supérieure
ne mangeait que les animaux, d'où
les noms de la
viande.  Les gros mots d'aujourd'hui
sont similaires.
La défécation provient du latin fantaisie pantalon
, alors que le s *** moins chic
est germanique.  Il y a aussi des jurons idiomatiques,
où rien n'est souligné.
Aucun dysphémisme n'est visé;
au lieu de cela, c'est un type de
juron décontracté qui montre qu'une atmosphère est décontractée.
Les gros mots peuvent être utilisés,
nous sommes tous proches ici.  C'est normal de jurer,
on est tous cool.
Les jurons cathartiques
sont un peu différents.  Cela nous donne "lalochezia",
me médical désignant le soulagement que les jurons procurent lorsq
e vous avez mal.  Dans le cerveau, les jurons
semblent impliquer des régions différentes
de celles du langage normal,
ce qui peut expliquer pourquoi les personnes atteintes d'
aphasie causée par des lésions cérébrales ont du
mal à comprendre ou à construire des mots parlés,
mais sont néanmoins à l'aise pour jurer.
Ou pourquoi les personnes atteintes de coprolalie contrôlent très
bien le langage normal, mais involontairement des
grossièretés, des mots obscènes.
Il s'avère que les
jurons peuvent être centralisés dans le système limbique
, avec les mouvements.
De nombreux animaux font des
bruits automatiques lorsqu'ils souffrent ou menacent de surprendre ou d'intimider les
attaquants, ou de faire savoir aux autres ce qui se passe.
Chez les humains, les gros mots sont parfaits à cette fin.
Leur tabou les rend spéciaux.
Les gens ne les utiliseraient pas autrement
, ce sont donc d'excellentes alarmes.  Le
serment change.
Certains gros mots sont de plus en plus
utilisés.  Sur les sept mots, George
Carlin a dit que vous ne pourriez jamais dire à la
télévision.
Aujourd'hui, toutes les secondes,
22 d'entre eux sont diffusés sur Twitter.
Alors, à quoi ressembleront les jurons à l'avenir ?
Cela ne disparaîtra probablement pas complètement, c'est trop utile.
Mais les mots que nous n'aimons pas vont probablement changer.
L'histoire a montré qu'à mesure que la maladie
devient moins effrayante et que le sexe et le
surnaturel deviennent
plus personnels, les mots qui s'y rapportent
deviennent moins tabous
et plus courants ;
tandis que les mots qui étaient courants dans le passé
sont de plus en plus désagréables.  Peut-être qu'à l'avenir,
poussés non pas par un politiquement correct galopant mais par une connaissance plus large
, des mots comme « schizo », « mental »,
« aspy », ou même « déprimé » occuperont la place de la scène.
Ou, comme John McWhorter s'y est aventuré, les
mots centrés sur la classe et l'écart
entre les
opportunités et les désavantages deviendront plus
tabous.  Sel de la Terre, poubelle,
chav, pikey, urbain comme péjoratif.
Lorsque McKay Hatch a lancé un "No Cussing Club"
dans son école, sa campagne est devenue la
cible de tant de blagues et d'
insultes en ligne pour être boiteux ou anti-liberté d'expression.
Sur son livre, il a littéralement sous-titré son propre nom
"l'enfant le plus cyberintimidé au monde".
Les gens s'intéressent à ce genre de choses.
Est-ce de la censure
pour nous dire ce que nous pouvons et ne pouvons pas dire ou
est-ce un sceau de sécurité, garantissant que certains
dysphémismes ne s'useront pas jusqu'à une
brutalité quotidienne comme tout autre mot ?
Ou est-ce que la méchanceté des gros mots est une
limite, une limite mouvante de nous
rejetons - parfois arbitraire,
parfois irrationnelle, mais toujours
en direction de l'acceptation
qui va de l'avant ?
Le crime et l'inégalité existent depuis
qu'ils le peuvent.  Mais lorsque N.W.A a publié une
réaction, sous la forme d'une chanson avec un gros
mot dans le titre,
"F *** the Police",
le Federal Bureau of Investigations a publié
une déclaration contre la chanson.
C'était la seule fois
, jusqu'alors et depuis, que
le FBI avait publié une déclaration officielle
sur une œuvre d'art.
Les gros mots ont du pouvoir.
Si vous voulez pousser au changement, vous aurez besoin de quelque chose
pour pousser.  Si tout va bien,
rien n'est cool.
Ainsi, les gros mots sont le précipité d'une réaction plus large
- le processus par lequel nous devenons lentement
ce que nous voulons devenir.
C'est de la merde profonde.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.