Hey, Vsauce. Ici Michael.
Lorsque vous appelez le service clientèle
et que vous entendez ceci : "pour assurer un service de qualité
votre appel peut être surveillé ou enregistré »,
ils ne sont pas en train de plaisanter.
Au cours de la dernière année, l'Institut Marchex a enregistré puis
analysé plus de 600.000
conversations téléphoniques effectuées par les Américains
à des entreprises situées aux États-Unis.
Il s'avère que les personnes de l'Ohio étaient les plus susceptibles
d'utiliser des jurons - le mot "Ass",
le mot «Fuck» et le mot «Shit».
Les résidents de l'État de Washington étaient quant à eux
les moins susceptibles de dire des gros mots.
Mais qu'est-ce qui rend
un mot ... un juron ?
Oh, soyez prudent car étymologiquement parlant
même le mot «mauvais» peut être considéré comme un mauvais mot.
Il a commencé en vieil anglais comme un terme péjoratif
pour un homme efféminé.
Quatre-vingt pour cent des jurons entendus
en public en 1986, 1997 et 2006
étaient essentiellement les mêmes.
Un tiers du total incluaient
le top deux - le mot «Fuck» et le mot «Shit».
Le remarquable podcast de La Lexicon Valley de Slate prétendait ainsi que
Ces 10 mots consituent environ 0,7%
du vocabulaire quotidien d'un anglais moyen, ce qui signifie
que les mots socialement inacceptables sont utilisés presque aussi souvent
que des mots socialement descriptifs.
Les pronoms relatifs à la première personne du pluriel représentent à peu près
1% des mots que nous utilisons quotidiennement.
Quand un mauvais mot est bipé, il est recouvert d'une
onde sinusoïdale d'un Kilohertz, qui sonne comme ça.
Fils de .....
Soit dit en passant, les symboles et
gribouillis qui sont utilisés pour représenter
un gros mot ont un nom.
Ils sont appelés "grawlixes".
Ils ont été nommés par Mort Walker dans son avant-gardiste
"Lexique des Comicana."
Il nomme beaucoup de choses, mais la plupart d'entre elles
montrent quelque chose, et ne cachent pas quelquechose.
Pourquoi le besoin de cacher des gros mots, surtout si nous savons tous
ce qui est dit ?
Eh bien, il n'y a pas qu'une seule raison qui fait d'un mot,
un juron.
Steven Pinker dans son excellent discours sur la question décrit
cinq types de jurons.
Tout d'abord, certains mots ont pour seul objectif
d'être des injures.
Ils sont créés et / ou utilisés avec l'intention
de blesser les autres.
Il appelle cela : les gros mots injurieux
En utilisant des mots pour insulter, humilier, dégrader
ou marginaliser les personnes défavorisées.
Maintenant, si cette personne défavorisée est
Dieu, nous parlons de juron surnaturel,
qui était particulièrement tabou à l'époque victorienne.
On croyait que faire allusion mine de rien, ou en vain,
à Dieu serait blesser physiquement Dieu lui-même,
au sens propre. Donc, à cette époque les gens étaient
forcées à utiliser des euphémismes,
comme "Zounds" et "Gadzooks", qui signifiaient à l'origine
"Les blessures de Dieu!" et "Crochets de Dieu!",
se référant aux clous enfoncés dans les mains de Jésus.
Historiquement, les jurons viennent souvent de choses dont nous avions
peur, de choses que nous percevions comme dangereuses,
plus fortes que nous et inmprédictibles. Comme
la mort, la maladie et l'infirmité, le sexe
et les MST
ainsi que les fluides corporels,
ou encore de répugnantes exhalaisons . Les mots
désignant ces choses dégoutantes sont devenus dégoutants
et mauvais en eux-mêmes,
un langage
grossier.
Mais tous les mots désignant des choses répugnantes ne sont pas
socialement inacceptables, ce qui nous amène à la
deuxième catégorie de Pinker : Le juron empathique.
Le juron empathique se situe là ou le tabou de certains gros mots
devient plutôt pratique.
Vous n'emploieriez pas habituellement ces mots
mais quand vous avez vraiment envie de faire comprendre que vos émotions actuelles
priment sur votre comportement social,
vous pouvez les utiliser.
Dysphémisme.
Un euphémisme est un mot gentil, acceptable,
qui vous permet de parler de quelque chose
de désagréable
tout en faisant comprendre à tout le monde que
vous trouvez ça désagréable, et ne pas le cacher.
Par exemple, si vous voulez être
professionnel, vous ne diriez pas mer**
Vous pourriez dire «déféquer». Si, d'autre part,
vous voulez vraiment faire comprendre que
rentrer à la maison était
une expérience désagréable, les dysphémismes peuvent beaucoup aider.
Ce n'était pas un sac de défécation canine que vous avez trouvé sur votre
porche, c'était un sac de m**** avec de la m****
de chien fumante.
Ces deux mots se réfèrent à peu près la même chose
mais ils ont différents niveaux d'acceptabilité sociale et c'est
très utile. Cela signifie que le choix des mots nous permet non seulement
de se référer à des choses dans le monde réel, mais aussi
à la façon dont nous les ressentons.
Si ces deux mots avaient le même niveau
d'acceptation sociale
nous devrions même trouver de nouvelles et pires
expressions afin de ne pas perdre le pouvoir
que la langue exprime actuellement.
émotion,
répulsion et dégoût.
Mais quand il s'agit de deux mots
se référant à la même chose, mais
avec différents niveaux d'acceptation sociale,
qui décide lequel
est bon et l'autre mauvais?
Eh bien, historiquement, beaucoup de gros mots que nous
utiliser aujourd'hui
sont le résultat des différences de classe.
En Angleterre médiévale, la classe inférieure des Saxons
parlaient une langue germanique tandis que la classe supérieure
des Normans parlaient une langue liée au français et au latin.
Anglais, comme nous le savons aujourd'hui,
contient de nombreux témoignages
de leurs différences.
La classe inférieure a travaillé avec des animaux et
d'eux nous obtenons des noms d'animaux. La classe supérieure
se contentaient de manger les animaux, c'est donc de là que viennent
le nom des viandes. Les jurons d'aujourd'hui
fonctionnent de la même manière..
"Defecation" provient du latin "pantalons de luxe",
tandis que le moins classe "shit"
est germanique. Il y a aussi les jurons idiomatiques,
où rien n'est accentué.
Aucun dysphémisme n'est sous entendu; au lieu de ça, il s'agit d'une simple manière de
jurer qui montre que l'ambiance est décontractée.
Les gros mots peuvent être utilisés, on se connait bien. Aucun soucis pour jurer.
nous sommes tous cool.
Le juron cathartique
est un peu différent. Il nous donne la "lalochezia",
le terme médical pour le soulagement de dire un gros mot
quand vous êtes dans la douleur. Dans le cerveau, jurer
semble impliquer différentes régions
de celles du langage ordinaire,
ce qui peut expliquer pourquoi les personnes atteintes d'aphasie causée par des dommages au cerveau
ont du mal à comprendre ou construire des mots parlés
mais jurent pourtant couramment.
Ou pourquoi les personnes atteintes de coprolalia, contrôlent
parfaitement le langage courant, mais profèrent involontairement
des blasphèmes, des mots obscènes.
Il s'avère
que jurer pourrait être centralisé dans le système limbique,
comme le mouvement.
Beaucoup d'animaux font des bruits automatiques
en cas de douleur ou de menace, pour effrayer ou intimider
leurs agresseurs, ou pour prévenir les autres de ce qu'il se passe.
Chez les humains, les gros mots sont très efficaces à cette fin.
Leur tabou les rend spéciaux.
Les gens ne les utiliseraient pas autrement,
faisant d'eux des signaux évidents. Le fait de jurer
évolue. Certains gros mots sont de plus en plus fréquents
Sur ces 7 mots, George Carlin a dit que vous ne pourriez en prononcer aucun
à la télévision.
Aujourd'hui, chaque seconde
22 d'entre eux sont publiés sur Twitter.
Alors, à quoi ressemblera l'avenir du juron ?
Il ne va probablement pas disparaître totalement, il est bien trop utile.
Mais les mots que nous n'aimons pas vont eux probablement changer.
L'histoire a montré qu'à mesure que la maladie devenait de moins en moins effrayante et que le sexe
et le surnaturel
devenaient plus personnels, les mots s'y réferrant devenaient moins tabous,
et plus fréquent;
tandis que les mots qui étaient communs autrefois
sont de plus en plus désagréable. Peut-être, à l'avenir,
guidé non pas par un politiquement correct fuyant mais par une plus large
connaissance, des mots comme «schizo», «mongol»,
"aspy", ou même "déprimé" seront sur le devant de la scène.
Ou comme John McWhorter s'est avancé, les mots relatifs aux classes
et au gouffre entre
opportunités et inégalités deviendra plus
tabou. Sel de la Terre, déchet,
rom, gitan, urbain comme expressions péjoratives.
Lorsque McKay Hatch lança un "Club sans jurons"
à son école, sa campagne est devenue la
cible de tant de blagues en ligne et
d'insultes pour le fait d'être faible ou anti liberté d'expression.
Sur son livre, il a littéralement sous-titré son propre nom
«L'enfant le plus cyberharcelé dans le monde."
Les gens se soucient de ce genre de choses.
Est-ce à la censure
de nous dire ce que nous pouvons ou ne pouvons pas dire ou
est-ce une soupape de sécurité, empêchant certains dysphémismes de tomber dans
une fadeur
quotidienne comme n'importe quel autre mot ?
Ou bien est-ce la grossièreté des gros mots
qui constitue une frontière fluide de ce que nous
rejetons - parfois arbitrairement,
parfois sans raison, mais toujours en mouvement, en vue d'accepter
d'avancer ?
La criminalité et les inégalités existent depuis
qu'ils le peuvent. Mais quand Niggaz Wit Attitudes sortit une chanson avec un juron
dans le titre,
"F *** the Police»,
le Bureau Fédéral des Investigations a publié
un communiqué contre le morceau. Ce fut la seule et unique fois
et depuis, le FBI n'a jamais publié une déclaration officielle
à propos d'une œuvre d'art.
Les gros mots ont du pouvoir.
Si vous voulez repousser les limites du changement, vous allez avoir besoin de quelque chose,
pour pousser. Si tout est bien,
rien n'est cool.
Ainsi, les gros mots sont le résidu d'une réaction
plus vaste - le processus de notre évolution
vers ce que nous voulons devenir.
C'est assez profond comme m****.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.