Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Quando chiami il servizio clienti
e senti questo "per garantire un servizio di qualità, la
tua chiamata può essere monitorata o registrata",
non stanno scherzando.
Nell'ultimo anno il Marchex Institute ha
analizzato più di 600.000
conversazioni telefoniche registrate fatte dagli americani
alle imprese negli Stati Uniti.
Si scopre che le persone dell'Ohio erano le più propensi
a usare le parolacce: la parola "A",
la parola "F" e la parola "S".
I residenti dello stato di Washington erano
i meno propensi a usare parolacce.
Ma cosa rende
cattiva una parola?
Oh, attenzione perché etimologicamente parlando
anche la parola 'cattivo' può essere considerata una parolaccia.
Iniziò in inglese antico come termine dispregiativo
per un uomo effeminato.
L'ottanta per cento delle parolacce ascoltate
in pubblico nel 1986, 1997 e 2006
erano essenzialmente le stesse.
Un terzo di tutti i conteggi includeva
i primi due: la parola "F" e la parola "S".
Il brillante podcast di Slate della Lexicon Valley ha affermato che
queste 10 parole costituiscono circa lo 0,7% del vocabolario giornaliero medio di chi parla
inglese, il che significa che le
parole socialmente inaccettabili vengono usate quasi con la stessa frequenza
delle parole socialmente descrittive.
I pronomi in prima persona plurale rappresentano circa l'
1% delle parole che diciamo ogni giorno.
Quando una parolaccia viene emessa, viene coperta da
un'onda sinusoidale da 1 kilohertz, che suona così.
Figlio di un...
A proposito, i simboli e gli
scarabocchi usati per rappresentare
una parolaccia hanno un nome.
Si chiamano grawlix.
Sono stati nominati da Mort Walker nel suo seminale
"The Lexicon of Comicana".
Nomina molte cose ma la maggior parte di
loro mostra cose, non nascondono cose.
Perché la necessità di nascondere le parolacce, soprattutto se tutti
sappiamo bene cosa viene detto?
Bene, non c'è un solo motivo per cui le parolacce
sono cattive.
Steven Pinker nella sua eccellente conferenza
sull'argomento delinea
cinque tipi di giuramento.
Prima di tutto, alcune parole sono volutamente
cattive.
Sono creati e/o utilizzati con l'intento
di ferire gli altri.
Lui chiama questo "giuramento abusivo".
Usare le parole per insultare, umiliare, oggettivare
o emarginare le persone sfavorite.
Ora, se quella persona sfavorita è
Dio, stiamo parlando di imprecare soprannaturale,
che era particolarmente tabù in epoca vittoriana.
Si credeva che il riferimento casuale o vano
a Dio avrebbe fisicamente danneggiato Dio stesso,
letteralmente.  Quindi, all'epoca le persone erano
costrette a inventare eufemismi,
come "Zounds!"  e "Gadzooks!", Che originariamente significava
"Le ferite di Dio!"  e "Gli uncini di Dio!",
riferendosi ai chiodi piantati tra le mani di Gesù.
Storicamente, le parolacce spesso
provenivano da cose di cui avevamo
paura, cose che percepivamo come pericolose,
più forti di noi e volubili.  Come
morte, malattie e infermità, sesso
e malattie sessualmente trasmissibili,
nonché fluidi corporei,
germi, effluvi grossolani.  Le parole
per quelle cose grossolane divennero grossolane
e cattive in sé e per sé,
rozze
a dire.
Ma non tutte le parole per cose grossolane sono
socialmente inaccettabili, il che ci porta al
secondo tipo di giuramento di Pinker: il giuramento enfatico.
Il giuramento enfatico è il punto in cui il
tabù delle parolacce
diventa abbastanza pratico.
Di solito non useresti quelle parole, ma quando
vuoi davvero trasmettere che le tue
emozioni attuali contano più per te della corretta
condotta sociale,
puoi usarle.
Disfismo.
Un eufemismo è una parola gentile e accettabile
che ti permette di parlare di qualcosa di
spiacevole
mentre allo stesso tempo fai sapere a tutti che
capisci che è spiacevole e vuoi rispettarlo.
Ad esempio, se vuoi essere
professionale, non dire merda.
Potresti dire "defecare".  Se, d'altra parte,
vuoi davvero guidare a casa
quanto sia stata spiacevole
l'esperienza, i disfemismi possono aiutare molto.
Non era un sacchetto di defecazione canina che hai trovato in
veranda, era un sacchetto di merda di hot
dog.
Entrambe queste parole si riferiscono praticamente alla stessa cosa,
ma hanno diversi livelli di
accettabilità sociale e questo è
molto utile.  Significa che la scelta delle parole ci consente non solo di
riferirci alle cose nel mondo reale, ma anche
a come ci sentiamo nei loro confronti.
Se entrambe queste parole avessero lo stesso livello
di accettazione sociale
, potremmo anche dover trovare parole nuove e più cattive
per non perdere il potere che il
linguaggio ha attualmente di esprimere
emozione,
repulsione e disgusto.
Ma quando si tratta di due parole che si
riferiscono alla stessa cosa, ma
con diversi livelli di accettazione sociale,
chi decide quale è
buono e quale è cattivo?
Ebbene, storicamente, molte delle parolacce che
usiamo oggi
sono il risultato di differenze di classe.
Nell'Inghilterra medievale, i sassoni della classe inferiore
parlavano una lingua germanica mentre i
normanni della classe superiore parlavano una lingua imparentata con il francese e il latino.
L'inglese, come lo conosciamo oggi,
contiene molte conseguenze
delle loro differenze.
La classe inferiore lavorava con gli animali e
da loro otteniamo nomi di animali.  La classe superiore
mangiava solo gli animali, da cui derivano
i nomi della
carne.  Le parolacce di oggi
sono simili.
La defecazione deriva dal
latino dei pantaloni stravaganti, mentre la merda meno di classe
è germanica.  Ci sono anche imprecazioni idiomatiche,
dove nulla viene enfatizzato.
Non si intende disfemismo;
invece, è un tipo di
parolacce accomodante che mostra che un'atmosfera è casual.
Si possono usare parolacce,
qui siamo tutti vicini.  Va bene giurare,
siamo tutti a posto.
Il giuramento catartico
è un po' diverso.  Ci dà "lalochezia",
mine medico per il sollievo che giura quand
si soffre.  Nel cervello, la parolaccia
sembra coinvolgere regioni diverse
rispetto al linguaggio normale, il
che potrebbe spiegare perché le persone con
afasia causata da danni cerebrali
faticano a comprendere o costruire parole pronunciate,
ma parlano correntemente.
O perché le persone con coprolalia controllano
bene il linguaggio normale, ma involontariamente pronunciano
parolacce, parole oscene.
Si scopre che il
giuramento può essere centralizzato nel sistema limbico,
insieme ai movimenti.
Molti animali emettono
rumori automatici quando provano dolore o minacciano di spaventare o intimidire gli
aggressori o per far sapere agli altri cosa sta succedendo.
Negli esseri umani, le parolacce sono ottime per questo scopo.
Il loro tabù li rende speciali.
Le persone non li userebbero altrimenti,
quindi sono ottimi allarmi.  Il giuramento
sta cambiando.
Alcune parolacce vengono usate sempre più
frequentemente.  Delle sette parole, George
Carlin ha detto che non potresti mai dire in
televisione.
Oggi, ogni secondo
22 di loro vengono inviati su Twitter.
Allora, come sarà il giuramento in futuro?
Probabilmente non andrà via del tutto, è troppo utile.
Ma le parole che non ci piacciono probabilmente cambieranno.
La storia ha dimostrato che quando la malattia
diventa meno spaventosa e il sesso e il
soprannaturale
più personali, le parole ad esse collegate
diventano meno tabù
e più comuni;
mentre le parole che erano comuni in passato
sono sempre più sgradevoli.  Forse, in futuro,
scaturite non da una sfrenata correttezza politica ma da una conoscenza più ampia
, saliranno in scena parole come "schizo", "mentale",
"aspy" o anche "depresso".
Oppure, come ha azzardato John McWhorter, le
parole incentrate sulla classe e sul divario
tra
opportunità e svantaggio diventeranno sempre più
tabù.  Salt of the Earth, trash,
chav, pikey, urban come peggiorativo.
Quando McKay Hatch ha avviato un "No Cussing Club"
nella sua scuola, la sua campagna è diventata l'
obiettivo di tante battute e
insulti online per essere zoppo o contro la libertà di parola.
Nel suo libro, ha letteralmente sottotitolato il proprio nome
"il ragazzo più vittima di bullismo informatico del mondo".
Alla gente importa di queste cose.
È
censura dirci cosa possiamo e non possiamo dire o
è un sigillo di sicurezza, assicurando che certi
disfemismi non si esauriscano in una
schiettezza quotidiana come ogni altra parola?
O quella cattiveria delle parolacce è un
confine, un confine mobile che
rifiutiamo - a volte arbitrario, a
volte irrazionale, ma che si muove sempre
nella direzione dell'accettazione
che va avanti?
Il crimine e la disuguaglianza sono esistiti da
quando potevano.  Ma quando NWA ha rilasciato una
reazione, sotto forma di una canzone con una
parolaccia nel titolo,
"F*** the Police",
il Federal Bureau of Investigations ha rilasciato
una dichiarazione contro la canzone.
È stata l'unica volta,
fino ad allora e da allora,
l'FBI ha mai rilasciato una dichiarazione ufficiale
su un'opera d'arte.
Le parolacce hanno potere.
Se vuoi spingere per il cambiamento avrai bisogno di qualcosa
da spingere.  Se va tutto bene,
niente va bene.
Quindi, le parolacce sono il precipitato di una reazione più ampia
: il processo in
cui diventiamo lentamente ciò che vogliamo diventare.
È una merda profonda.
E come sempre,
grazie per la visione.