Ciao, Vsauce. Qui Michael.
Quando chiami il servizio clienti
e senti questo: "per assicurarci della qualità del servizio
la chiamata potrebbe essere monitorata o registrata", non stanno scherzando
Nel corso di quest'anno il Marchex Institute ha analizzato più di 600000
telefonate registrate che hanno fatto gli americani
a compagnie negli Stati Uniti.
Risultò che le persone che vivono nell'Ohio sono più inclini a usare
parolacce - la parola con la A, con la F e con la S.
Quelli che vivono nello stato di Washington erano quelli che ne usavano di meno.
Ma cosa fa diventare una parola
parolaccia?
Oh, fate attenzione perché etimologicamente parlando
anche la parola "cattivo" è una parolaccia.
Si utilizzava nell'inglese antico come termine spregiativo
per un uomo effeminato. L'ottanta percento delle parolacce che si sentono
in giro nel 1986, 1997 e nel 2006
erano praticamente le stesse. Un terzo di quelle comprendeva
le più usate - la parola con la F (fuck) e la parola con S (shit).
Lexicon Valley, il brillante podcast di Slate, afferma che
queste 10 parole fanno parte dello 0,7% dei vocaboli usati in media
da persone che parlano inglese, ciò significa che
parole non accettate socialmente sono quasi quanto
parole per descrivere qualcosa. I pronomi plurali di prima persona comprendono
l'1% delle parole che diciamo tutti i giorni.
Quando un parolaccia viene bippata, viene coperte da un suono da un'onda
sinusoidale da 1 kilohertz, che ha questo suono.
Figlio di....
A proposito, i simboli utilizzati per rappresentare le
parolacce hanno un nome. Si chiamano grawlix.
Furono nominati da Mort Walker nel suo libro
"The Lexicon of Comicana". Dà nome a molte cose ma la maggior parte di
esse mostrano cose, non le nascondono.
Perché nascondere le parolacce, specialmente se tutti sanno benissimo
quello che viene detto? Beh, non esiste nessuna ragione per la quale le parolacce
siano cattive.
Steven Pinker nella sua eccellente conferenza su questo argomento, definì
cinque tipi di imprecazioni. Per prima cosa, alcune parole sono volgari
di proposito. Sono state create e/o usate con l'intento
di fare del male a qualcuno. Le chiama "parolacce offensive".
Parole usate per insultare, umiliare, trattare qualcuno come un oggetto
o emarginare persone svantaggiate.
Ora, se quella persona svantaggiata è
Dio, parliamo di "imprecazioni soprannaturali",
che erano particolarmente tabù durante l'era Vittoriana.
Credevano che riferirsi per caso o invano
a Dio potesse fisicamente fare del male a Dio in persona,
letteralmente. Quindi, in quell'epoca le persone erano costrette ad inventare eufemismi,
come "Zounds!" e "Gadzooks!", che originariamente significavano
"Ferite di Dio!" e "Ganci di Dio!",
riferendosi ai chiodi piantati nelle mani di Gesù.
Storicamente parlando, le parolacce vengono molto spesso da cose di cui
avevamo paura, cose che venivano percepite come pericolose,
più forti di noi e e mutevole. Come la
morte, malattie e infermità, sesso
e malattie sessualmente trasmissibili, ma anche fluidi corporei,
prodotti di scarto pieni di germi e disgustosi. Le parole utilizzate
per indicare queste cose sono diventate disgustose a loro volta,
troppo rozze
da dire.
Ma non tutte le parole usate per cose disgustose non sono accettate
socialmente, che ci porta al secondo tipo di imprecazione
definita da Pinker -  imprecazioni che danno enfasi.
Dire le parolacce per enfatizzare qualcosa è molto utile proprio
per il fatto che è tabù. Non useresti queste parole normalmente ma quando vorresti comunicare a qualcuno
che le emozioni che stai provando in quel momento sono più importanti per te
delle buone maniere,
le puoi usare.
Disfemismo.
un eufemismo è una parola accettabile e gentile che ti permette di parlare
di qualcosa di spiacevole
facendo sapere a tutti che sai perfettamente
che non è piacevole e vuoi rispettarlo.
Per esempio, se volessi sembrare professionale non diresti merda.
Diresti defecare. Se, invece vuoi comunicare a qualcuno quanto
sgradevole è
stata un'esperienza, i disfemismi possono aiutare molto.
Non hai trovato un sacchetto di escrementi di cane nel tuo
porticato, era un sacco di merda di cane.
Entrambe le parole fanno riferimento più o meno alla stessa cosa
ma hanno dei diversi livelli di accettabilità sociale e questo
può aiutare molto. Significa che la scelta delle parole ci permette non solo di
fare riferimento a cose che esistono nel mondo reale ma anche
i nostri sentimenti riguardo essa.
Se queste parole fossero entrambe accettate socialmente
dovremo trovare parole nuove con un significato più volgare per non perdere
il potere che il linguaggio ha di esprimere
emozioni,
ripugnanza e disgusto.
Ma quando si hanno due parole che fanno riferimento alla stessa cosa
con diversi livelli di accettazione sociale, chi decide quale delle due sia
buona e quale sia volgare? Beh, storicamente, molte delle parolacce che
usiamo oggi
sono il risultato di differenti classi sociali.
Nell'Inghilterra medioevale, i Sassoni appartenevano ad una classe più bassa
parlavano una lingua germanica mentre
i Normanni parlavano che erano di una classe sociale alta parlavano una lingua imparentata con il francese ed il latino.
L'inglese che conosciamo oggi contiene molte conseguenze
delle loro differenze. I ceti bassi lavoravano con gli animali e
da loro derivano i nomi di essi. I ceti alti
li mangiavano solo, e da loro derivano i nomi dei vari
tipi di carne. Le parolacce di oggi
sono simili. "Defecation" deriva dal latino
sofisticato, mentre "shit", che non è così di classe,
è germanico. C'è anche l'imprecare idiomatico,
dove niente viene enfatizzato.
Non si intendono disfemismi; invece, è un modo semplicistico
di imprecazione che mostra l'informalità dell'atmosfera.
Le parolacce si possono dire, siamo tutti d'accordo su questo. Imprecare va bene,
siamo tutti a posto.
L' imprecare catartico
è leggermente diverso. Ci fa provare la "lalochezia",
il termine medico per il sollievo che ci dà l'imprecare
quando sentiamo dolore. Nel cervello, a quanto pare, imprecare
coinvolge regioni differenti rispetto al parlato regolare,
cosa che potrebbe spiegare perchè le persone che soffrono di afasia provocata da un danno cerebrale
faticano a comprendere o costruire le parole
ma sono tuttavia fluenti nell'imprecare.
Oppure perchè le persone con coprolalia controllano
il linguaggio senza problemi, ma pronunciano involontariamente
profanità e parole oscene.
A quanto risulta
l'imprecare potrebbe essere centralizzato nel sistema limbico,
insieme alle emozioni. Molti animali emettono suoni
automatici quando provano dolore o lanciano minacce per spaventare o intimidire
gli assalitori, oppure per far capire agli altri cosa sta succedendo.
Negli esseri umani, le parolacce sono di ottimo aiuto per questo intento.
Il loro essere proibite le rende speciali. Se non fosse così la gente non le userebbe,
quindi sono ottimi allarmi. L' imprecare
sta cambiando. Alcune parolacce vengono usate sempre più
frequentemente. Delle 7 parole che, come disse George Carlin, non puoi mai dire
in televisione,
oggi, ogni secondo,
22 di esse vengono inviate su Twitter.
Quindi, come sarà l'imprecare nel futuro?
Probabilmente non scomparirà interamente, è troppo utile.
Ma con tutta probabilità le parole che non ci piacciono cambieranno.
La storia ci mostra che man mano che la malattia diventa meno paurosa e il sesso e
il soprannaturale
più personali, parole ad essi legate diventano meno proibite
e più comuni; al contrario parole che in passato erano comuni
sono sempre più spiacevoli. Forse, nel futuro,
non zampillante non di correttezza politica fuori controllo ma di una più vasta
cultura, parole come "schizofrenico", "psichico",
"aspergico" o anche "depresso" saliranno sul palcoscenico.
O come John McWhorter ha azzardato, le parole incentrate sulla classe e il divario
Trà
Le opportunità e svantaggio diventeranno più
tabù. Sale della Terra, spazzatura
chav, pikey, urbano come peggiorativo.
Quando McKay Hatch ha iniziato un "No Cussing Club"
nella sua scuola, la sua campagna è diventata l'obiettivo di tante barzellette online e
insulti per essere un discorso zoppo o anti-libero.
Sul suo libro, ha letteralmente sottotitolato il proprio nome
"il bambino più cyberbullato del mondo."
Le persone si preoccupano di questa roba. È censura
per dirci cosa possiamo e non possiamo dire o
è un sigillo di sicurezza, assicurando che certi disfemismi non si esauriscano in a
quotidiano
schiettezza come ogni altra parola?
O è quella cattiveria di parolacce o
confine, un confine mobile di noi
rifiuto - a volte arbitrario,
a volte irrazionale, ma sempre in movimento verso l'accettazione
andando avanti?
Il crimine e la disuguaglianza esistono da allora
potevano. Ma quando N.W.A ha rilasciato una reazione, nella forma di una canzone con cattiva
parola nel titolo,
"F *** the Police", il Federal Bureau of Investigations pubblicò
una dichiarazione contro la canzone. Era l'unica volta,
fino ad allora e da allora, l'FBI ha mai rilasciato una dichiarazione ufficiale
su un'opera d'arte.
Le parolacce hanno potere.
Se vuoi spingere per il cambiamento avrai bisogno di qualcosa
spingere. Se va tutto bene,
niente è bello
Quindi, le parolacce sono il precipitato di un più grande
reazione - il processo di noi lentamente diventando
what we want to become.
Questa è una m***a profonda.
E come al solito
grazie per la visione
Vsauce