ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
カスタマーサービスに電話
して、「質の高いサービスを確保するために
、電話を監視または記録できるようにする」と聞いても、
冗談ではありません。
昨年、Marchex Instituteは、アメリカ人が米国の企業に対して行った
60万件を超える
録音された電話での会話を分析し
ました。
結局のところ、オハイオ州の人々は
、「A」という言葉
、「F」という言葉、「S」という言葉などの冒とく的な言葉を使用する可能性が最も高かったのです。
ワシントン州の住民は
、悪い言葉を使う可能性が最も低かった。
しかし、何
が言葉を悪くするのでしょうか？
ああ、語源的に
「悪い」という言葉でさえ悪い言葉と見なされる可能性があるので注意してください。
それは、女々しい男の蔑称として古英語で始まりました
。
1986年、1997年、2006年に公の場で耳にした冒とく的な言葉の80％
は本質的に同じでした。
すべてのカウントの3分の1には
、上位2つ（「F」ワードと「S」ワード）が含まれていました。
スレートの素晴らしいレキシコンバレーポッドキャストは、
これらの10語が、平均的な
英語話者の毎日の語彙の約0.7％を占めると主張しました。これは、
社会的に受け入れられない単語が
、社会的に説明的な単語とほぼ同じ頻度で使用されることを意味します。
一人称の複数形
は、私たちが毎日言う単語の約1％を占めています。
悪い言葉がブリーチされると、1
キロヘルツの正弦波で覆われます。これはこのように聞こえます。
の息子...
ちなみに、悪い言葉
を表すために使用される記号や波線には
名前があります。
それらはgrawlixesと呼ばれます。
それらは、モートウォーカーの独創的な「コミカーナのレキシコン」で名前が付けられました
。
彼はたくさんの名前を付けていますが、
それらのほとんどはものを表示し、それらはものを隠しません。
特に私たち全員
が何が言われているのかをほとんど知っている場合は、なぜ悪い言葉を隠す必要があるのですか？
まあ、悪い言葉が悪い理由は一つもありません
。
スティーブン・ピンカーは、
このトピックに関する優れた講義で、
5種類の罵倒を描写しています。
まず第一に、いくつかの言葉は故意に
悪いです。
それらは、他の人を傷つけることを目的として作成および/または使用され
ます。
彼はこれを「虐待的な誓い」と呼んでいます。
言葉を使って、嫌われている人々を侮辱したり、屈辱を与えたり、客観化したり、軽視し
たりします。
さて、この嫌われている人が神であるならば
、私たちは超自然的な誓いについて話している、
それはビクトリア朝時代には特にタブーだった。
さりげなくまたは無駄
に神に言及することは、文字通り、神ご自身を肉体的に傷つけると信じられていました
。 そのため、当時、人々は「
Zounds！」のような婉曲表現を思い付く必要がありました
。 もともとは
「神の傷」を意味する「Gadzooks！」 そして「神のフック！」は、
イエスの手を通して打ち込まれた釘を指します。
歴史的に、冒とく的な言葉は、
私たちが
恐れていたもの、危険であると認識したもの、
私たちよりも強く、慈悲深いものからしばしば出てきました。
死、病気、虚弱、性別
、性感染症
、体液、
胚芽、肉眼的流出など。
それらのひどいことに対する言葉は
、それ自体がひどく悪くなり、話すのが苦手になりました
。
しかし、グロスなことを表すすべての言葉が社会的に受け入れられないわけではありませ
ん。これは、ピンカーの
2番目のタイプの罵倒-強調的な罵倒につながります。
強調的な罵倒は、
悪い言葉のタブー性
が非常に実用的になるところです。
通常はこれらの言葉を使用しませ
んが、現在の
感情が適切な社会的行動よりも重要であることを本当に伝えたい
場合は、それらを使用できます。
偽悪語法。
婉曲表現は親切で受け入れられる言葉
であり、不快なことについて話す
と同時に
、それが不快であると完全に理解し、それを尊重したいことを全員に知らせます。
たとえば、プロになりたいのなら
、s***とは言わないでしょう。
あなたは「defecate」と言うかもしれません。 一方、体験が
どれほど不快だったかを本当に家に帰りたい場合
は、偽悪語法が大いに役立ちます。
それはあなたがフロントポーチで見つけた犬の排便のバッグではなく、
ホットドッグのs***バッグでした
。
これらの言葉はどちらもほとんど同じことを指し
ていますが、
社会的受容性のレベルが異なり、
非常に役立ちます。 それは、言葉の選択によって
、現実の世界のことだけでなく
、それらについての私たちの気持ちも参照できることを意味します。
これらの単語が両方とも同じレベル
の社会的受容
性を持っていた場合、現在、感情、反発、嫌悪感を表現しなければならない力を失わないように、新しい、より悪い単語を見つける必要があるかもしれません
。
しかし
、同じことを指しているが
、社会的受容のレベルが異なる2
つの単語に関しては、どちらが良いか、どちらが悪いかを誰が決めるのでしょうか。
さて、歴史的に、私たちが今日使用する悪い言葉の多くは、
クラスの違いの結果です。
中世のイギリスでは
、上流階級の
ノルマン人がフランス語とラテン語に関連する言語を話している間、下層階級のサクソン人はゲルマン語を話しました。
今日私たちが知っているように、英語に
はそれらの違いの多くの結果が含まれています。
下層階級は動物を扱い、
そこから動物の名前を取得します。 上流階級
は、肉の名前の由来である動物だけを食べまし
た。 今日の罵倒の言葉
は似ています。
排便はラテン語の派手なズボンに由来し
ますが、それほど上品ではないs***
はゲルマン人です。
何も強調されていない慣用的な誓いもあります。
偽悪語法は意味されません。
代わりに、それ
は雰囲気がカジュアルであることを示すのんきなタイプの誓いです。
悪い言葉を使うことができます、
私たちは皆ここにいます。 誓っても大丈夫です、
私たちはみんなかっこいいです。
カタルシスの誓い
は少し異なります。 それは私たちに「lalochezia」を与え
ます。これは、あなたが痛みを感じているときに誓う救済の医学用語です。 脳では、宣誓
は正規言語とは異なる地域に関係しているよう
です。
これは
、脳損傷によって引き起こされた失語症の人々が
話し言葉を理解または構築するのに苦労しているに
もかかわらず、宣誓に堪能である理由を説明している可能性があります。
あるいは、汚言症の人が普通の言葉をうまくコントロールしているのに、思わず
冒とく的な言葉、わいせつな言葉を発しているのはなぜですか。
誓いは、動きとともに大脳辺縁系に集中している可能性があることがわかりました
。
多くの動物は、攻撃者
を驚かせたり威嚇し
たり、他の人に何が起こっているのかを知らせたりするために、痛みや脅威にさらされているときに自動的に音を立てます。
人間の場合、この目的には悪い言葉が最適です。
彼らのタブー性は彼らを特別なものにします。
人々は他の方法でそれらを使用しない
ので、それらは素晴らしい警報です。 誓い
は変わりつつあります。
いくつかの悪い言葉がますます頻繁に使用されています
。 ジョージ・カーリンは、7つの言葉のうち、テレビで
は決して言えないと言った
。
今日、
それらの毎秒22がTwitterで送信されます。
では、将来の誓いはどのようになるのでしょうか。
それはおそらく完全になくなることはないでしょう、それはあまりにも便利です。
しかし、私たちが嫌いな言葉はおそらく変わるでしょう。
歴史は、病気
がより怖くなく、セックスが少なくなり、
超自然的なものが
より個人的になるにつれて、それらに関連する言葉は
タブーが少なく
なり、より一般的になることを示しています。
一方、過去に一般的だった言葉
はますます不快になっています。 おそらく、将来的に
は、暴走する政治的正しさではなく、より広い
知識によって、「schizo」、「mental」、
「aspy」、さらには「depressed」などの言葉が四角い舞台に立つでしょう。
または、ジョン・マクウォーターが冒険したとき、
クラスと機会と不利益の間のギャップを中心とした言葉
はよりタブーになります
。 地球の塩、ゴミ、
チャブ、パイキー、蔑称としての都会。
マッケイハッチが彼の学校で「NoCussingClub」を始めたとき
、彼のキャンペーンは、
多くのオンラインジョークや、
言論の自由や言論の自由に対する侮辱の標的になりました。
彼の本では、彼は文字通り自分の名前に
「世界で最もサイバー攻撃を受けた子供」というサブタイトルを付けました。
人々はこのことを気にします。
私たちが言うことができることとできないことを私たちに伝えるの
は検閲ですか、それとも特定の
偽悪語法が
他のすべての言葉のようにクォーティディアンの鈍さに飽きないことを保証する安全シールですか？
それとも、悪い言葉の悪さは
境界であり、私たちの動く境界は
拒否します-時には恣意的で、
時には不合理ですが、常に
受け入れの方向に
進んでいますか？
犯罪と不平等は、それが可能だったときからずっと存在してきました
。 しかし、N.W.Aが「F *** the Police」というタイトルに不適切
な言葉を含む曲の形で反応を発表したとき
、連邦捜査局は
その曲に対する声明を発表しました。
それ
まで、そしてそれ
以来、FBIが芸術作品について公式声明を発表
したのはこれが唯一の時でした。
悪い言葉には力があります。
変更をプッシュしたい場合は、プッシュするものが必要になります
。 すべてがうまくいけば、
何もクールではありません。
ですから、悪い言葉は、より大きな反応の沈殿物です
-私たちがゆっくりと私たちがなり
たいものになるプロセスです。
それはいくつかの深いs***です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。