やあ　Vsauceのマイケルだよ
カスタマーサービスに電話すると
時々こう言われるね
『サービス向上のために通話を
録音する場合があります』
これって本当なんだ
去年これら６０万以上の録音された通話を
Marchexが分析したんだけど
オハイオ州の人が最も多く
禁止用語を使うことが分かったんだ
「ケツ」とか「クソ」とかいった
言葉だね
一番少なかったのは
ワシントン州の人たちだ
(ノースカロライナ・サウスカロライナの人は
「お願いします」や「ありがとう」を最も使う)
「悪い言葉」は
どうして
「悪い」んだろう？
おっといけない　語源から見れば
「バッド」って単語すら侮辱的だ
"Bad" はもともとは女っぽい男性を
けなす言葉だったのだから
1986年　1997年　2006年の調査では
街で使われる罵り言葉の80%がほとんど同じだった
その三割のうちで使われていたトップ２が
"f**k"と "s**t"の二つ
Lexicon Valley podcast は
これら10の罵り言葉が
英語使用者の日常会話のおよそ0.7％
を占めていると推測した
社会的に不適切とされる言葉が普通の描写的な言葉と
同じくらい使われているということだ
一人称複数形の単語の使用率は
全体の約1%だからね
下品な言葉がテレビなどで
修正される時には1khzのサイン波が使われる
こんな風にね
この!%*#野郎！
ちなみに、英語でこんな風に
汚い言葉を修正する記号にもちゃんと名前がある
"Grawlixes" って言うんだ
アメリカ人漫画家のモート・ウォーカーが
自身の本の中で名付けた
この人は漫画に使われるいろんな
表現の名付け親なんだけど
ほとんどは何かを隠す言葉ではなく
示す言葉なんだ
何て言ってるか皆分かるのに
わざわざ隠す必要は？
言葉が悪いと判断される理由は
一つじゃないんだ
スティーブン・ピンカー教授の
講義によるとー
悪態には５つ種類があるらしい
１つ目は純粋に
罵り言葉
言葉を使って相手を見下し
傷つけたりすることを目的としている
教授はこれを "Abusive Swearing"
（虐待的罵倒）と読んでいる
嫌われ者を陥れ 侮辱し 物扱いし
軽視する罵り言葉が使われる
ここで嫌われる対象が「神」なら
"Supernatural Swearing"
(超自然的罵倒)と呼ばれる
ヴィクトリア朝時代ではこれが
特に禁忌だった
当時は「神」という言葉を
むやみに使うとー
神様が体にケガを負ってしまうと
考えられていたんだ
だから人々は
あらゆる言い回しを使った
例えば"Zounds!"や
"Gadzooks!"はそれぞれー
もともとは「神の傷」
「神の針」の意
「針」はキリストを十字架に
打ち付けた釘のことだ
歴史的に見ると卑罵語には
人に恐れられる物が使われる傾向にある
危険な物、我々より強い力や流動的な存在ー
例えば死や病気、衰え
セックスや性病、体液、汚い排泄物なども
その対象になりえる
言葉自体が恐怖や不快感をもたらしー
使うと無礼とみなされる
だけどこれらの言葉全てが
社会的に許容されてない訳じゃない
次のタイプー"Emphatic (強調する) Swearing"ー
の場合だ
ここでは言葉のタブー性を
逆手に取ることができる
「あまりにも伝えたい感情が強すぎて、
礼儀作法なんか気にしていられない」というー
意思表示に使われる
"Dysphemism (偽悪語法)"
"Euphemism (婉曲語法)"は嫌なものを
言い回しによって柔らかく表現する方法だけど
これは下品な言葉で周りの人を不快にさせないように
する気遣いの現れなんだ
例えば礼儀正しい場では「ウ◯コ」
とは言わない
代わりに「お通じ」を使う
だが君がとても不快な
体験をどうしても表現したいのなら
"Dysphemism (偽悪語法)"が
そういう場面で役立つこともある
玄関に「犬お通じ」を発見するよりもー
「アツアツの犬のクソの山」の方が
不快な気持ちが伝わる
これらの言葉は
同じ物を指していても
社会的許容度に大きな違いがある
その差によって
表現の幅が広がるんだ
単に現実の物事を指すだけじゃなくー
同時にそれに対する感情を表現できる
この二つの言葉が同じ程度の
社会的許容度なら
言葉のインパクトが保たれる
新しい、もっと下品な表現を
見つける必要がある
強い感情、不快感、嫌悪感を
表すためにね
だけど同じ物を指す二つの
言葉に関して
いったい誰が社会的な許容度を
決めるのだろう？
歴史を見ると僕らの言う
「言葉の品の差」はー
「身分」の差によるものだと分かる
中世イギリスでは
身分の低いサクソン人はゲルマン語を多く使いー
上流階級のノルマン人の話す言葉は
フランス語・ラテン語寄りだった
この違いが現代の英語に
大きな影響を与えているんだ
動物の名前の多くは
身分の低い農牧民が使った言葉から
肉の部位の名前はそれを食べる
上流階級の人々の言葉から来ている
現代の卑罵語も
それと同じだ
上品な "defecation" は
上流階級者のラテン語から
下品な "s**t" は
ゲルマン語から来る
"Idiomatic (慣用的) swearing"では
何かを強調するためでも
強い感情を伝えるためでもなく
打ち解けた、堅苦しくない空気を
演出するためにあえて下品な言葉が使われる
「友達同士だから、ここでは汚い言葉を
使っても構わないんだよ」って具合にね
"Cathartic (悲劇的) swearing"は
他と少し違ってー
「ラロケジア」 を起こす
悪態をつくことによって痛みや苦しみが
和らぐ現象のことだ
悪態をつくのと　普通に話すのとでは
脳内で別々の部分が使われるらしい
これが脳損傷が由来の
失語症の症状に現れることがある
失語症患者は普通の会話を
するのは困難だが
悪態なら流暢につくことが出来る
反対に汚言症の患者は
日常会話は問題ないが　自分の意思に反して
下品な言葉を発してしまう
実は脳で悪態を司る場所は
大脳辺縁系だと言われている
自律神経系と一緒だ
多くの動物は　危険に陥った時ー
反射的に大きな音や声を出して
天敵を威嚇したり驚かそうとしたり
仲間に危機を知らせたりするけれど
人間にとっては悪態が
その役割を果たしていると言える
普通の状況では使われないであろう
下品な言葉を使うことによって
状況の深刻さが伝わるんだ
罵り言葉は変化しつつある
いくつかの言葉はより頻繁に
使われるようになってきていて
ジョージ・カーリンがかつてテレビで放送禁止
としていた７つの単語がー
現在ではTwitterで毎秒
22回も使われているんだ
罵り言葉は　今後
どうなっていくのだろう
罵る行為自体は
無くなる事はないだろうけどー
我々が不快とみなす言葉は
時代とともに変わっていく
僕らの病気に対する恐怖心は薄れ
性や宗教はより個人的な物になってきている
それと共に　それらを指す言葉の
タブー性は失われつつある
一方で　時代と共に大きな
不快感を伴うようになってくる言葉もある
もしかしたら未来では
ポリティカル・コレクトネスではなく
医学知識の浸透によって
"Schizo (統失)" "mental (気違い)" "aspy(アスペ)" "depressed (鬱)"などが
新たなタブーになるかもしれない
それか　ジョン・マクホーター教授が
言うようにー
社会階級や機会に恵まれた者とそうでない者の
差を表す言葉が
タブー性を増すかもしれない
"Salt of the earth (労働者)"
”Trash (クズ)”
"Chav (無教養)"
"Pikey (放浪者)"
時には”Urban (下町の)”など
2009年 アメリカの高校生 Mckay Hatchが
校内で「卑罵語禁止部」を立ち上げた時
ネット上で 言論の自由の侵害だとして
批判や嘲笑の的となった
彼は自身の著書の副題を「世界で一番
ネットいじめに遭っている子」とした
人々の関心は高い
言っていいこと 悪いことを取り締まることは
果たして単なる検閲なのか？
逆に下品・不快な言葉のタブー性を
保つ役目を果たしているのではないか？
もしかすると言葉の
タブー性は「境界線」ー
許容と非許容の間の境界線で
その基準は時に恣意的だったり
理不尽だったりするけれど
常に許容性を高める方向に
動いているのではないでしょうか？
犯罪や不平等は常に
僕らと共にあったけれど
ラップグループのN.W.A がそれらに
関するメッセージとしてー
罵倒言葉を曲名に含んだ"F*** Tha Police"
(警察なんか糞食らえ)"をリリースした時ー
FBIが直々にその曲を批判する
声明を立てるまでに至った
アメリカ州警察が芸術作品に対して
公式に意見を発表したのはー
これが最初で最後だ
卑罵語にはそれだけ
強い力があるということだ
何か変革を起こすには
そういったインパクトが必要だ
全てよしとされるタブー無しの世の中では
「クール」は存在しなくなる
だから卑罵語は
単に罵るだけじゃなくー
より大きな反応のきっかけとして我々自身の
なりたい姿に近づくプロセスとも言えるんだ
…クソ奥が深いだろ？
いつもご視聴ありがとうございます