이봐, Vsauce.  여기 마이클.
고객 서비스에 전화를 걸어
"품질 서비스를 보장하기
위해 통화를 모니터링하거나 녹음할 수 있습니다"라는
말을 들으면 농담이 아닙니다.
지난 1년 동안 Marchex Institute
는
미국인들이 미국 내 기업들과 나눈 600,000건 이상의 녹음된 전화 대화를 분석했습니다
.
밝혀진 바에 따르면, 오하이오 사람들
은 'A' 단어
, 'F' 단어 및 'S' 단어와 같은 욕설을 가장 많이 사용했습니다.
워싱턴 주 주민들은
나쁜 말을 가장 적게 사용했습니다.
그러나 무엇이
단어를 나쁘게 만드는가?
아, 어원적으로
'나쁜'이라는 단어도 나쁜 단어로 간주될 수 있으니 주의하세요.
그것은 여성스러운 남자에 대한 경멸적인 용어로 고대 영어에서 시작되었습니다
.
1986년, 1997년, 2006년에 공개적으로 들은 욕설의 80%
는 본질적으로 동일했습니다.
전체 개수의 3분의 1
에는 상위 두 단어인 'F' 단어와 'S' 단어가 포함되었습니다.
Slate의 뛰어난 Lexicon Valley 팟캐스트는
이 10개의 단어가 평균적인
영어 사용자의 일일 어휘의
약 0.7%를 구성한다고 주장했습니다.
1인칭 복수 대명사
는 우리가 매일 말하는 단어의 약 1%를 차지합니다.
나쁜 단어가 삐 소리가 나면
1kHz 사인파로 덮이는데 이런 소리가 납니다.
의 아들 ...
그건 그렇고, 나쁜 단어
를 나타내는 데 사용되는 기호와 squiggles
에는 이름이 있습니다.
그롤릭스라고 합니다.
그것들은 Mort Walker가 그의 저서
"The Lexicon of Comicana"에서 명명했습니다.
이름을 많이 짓지만
대부분은 겉으로 드러내고 숨기지 않는다.
왜 나쁜 말을 숨길 필요가 있습니까? 특히 우리 모두
가 말하는 내용을 거의 알고 있는 경우에 그렇습니다.
글쎄요, 나쁜 말이 나쁜 이유는 단 한 가지도 없습니다
.
스티븐 핑커(Steven Pinker)는
이 주제에 대한 훌륭한 강의에서
5가지 유형의 욕설을 설명합니다.
우선, 어떤 단어는
의도적으로 좋지 않습니다.
다른 사람을 해칠 의도로 생성 및/또는 사용됩니다
.
그는 이것을 "욕설"이라고 부릅니다.  불우한 사람들
을 모욕, 모욕, 객관화 또는 주변화하기 위해 단어를 사용
합니다.
이제 이 불운한 사람이
신이라면
빅토리아 시대에 특히 금기시되었던 초자연적인 욕설에 대해 이야기하고 있는 것입니다.
무심코 또는 헛되이
하나님을 언급하는 것은 문자 그대로 하나님 자신에게 신체적 상해를 입힐 것이라고 믿었습니다
.  그래서 그 당시 사람들은
"Zounds!"와 같은 완곡어법을 사용하지 않을 수 없었습니다.  그리고 "Gadzooks!"는 원래
"신의 상처!"를 의미했습니다.  그리고 "God's Hooks!"
는 예수님의 손에 박힌 못을 가리킵니다.
역사적으로 욕설
은 종종 우리가
두려워하는 것,
우리보다 더 강하고 변덕스러운 것으로 인식되는 것에서 나왔습니다.
사망, 질병 및 허약,
성병 및 성병
, 체액,
세균, 심한 삼출 등.
그 험악한 일에 대한 말은
그 자체로 징그럽고 나쁘게
되어 말하기도 꺼려집니다.
그러나 심한 것에 대한 모든 단어
가 사회적으로 용인되지 않는 것은 아닙니다. 이것은 우리를 핑커의
두 번째 유형의 욕설인 강조 욕설로 이어줍니다.
강조하는 욕설은 나쁜 말의 금기 사항
이 매우 실용적이 되는 곳입니다.
평소에는 잘 사용하지 않는 말이지만, 적절한 사회적 행동보다
현재의
감정이 더 중요하다는 것을 진정으로 전하고
싶을 때 사용하면 됩니다.
불쾌감.
완곡어법은 불쾌한
것에 대해 이야기할 수 있는
친절하고 수용 가능한 단어
입니다.
예를 들어,
전문적인 사람이 되고 싶다면 s***라고 말하지 않을 것입니다.
'배변하다'라고 말할 수 있습니다.  반면에 그 경험이 얼마나 불쾌한
지 차를 몰고 집으로 돌아가고 싶다면
dysphemisms가 많은 도움이 될 수 있습니다.
현관에서 발견한 송곳니가 든 봉지가 아니라
똥똥한 핫도그 봉지였다
.
이 두 단어는 거의 같은 것을 의미
하지만 사회적 수용의 수준이 다르며
매우 도움이 됩니다.  단어 선택을 통해
현실 세계의 사물뿐만 아니라 사물
에 대한 감정도 언급할 수 있습니다.
이 두 단어가 같은 수준
의 사회적 수용을 가졌다면
현재 언어가
감정,
혐오 및 혐오를 표현해야 하는 힘을 잃지 않기 위해 새롭고 더 나쁜 단어를 찾아야 할 수도 있습니다.
그러나
동일한 것을 언급하지만
사회적 수용의 수준이 다른 두 단어에 관해서는
누가 어느
것이 좋고 어느 것이 나쁘다고 결정합니까?
역사적으로 오늘날 우리가 사용하는 많은 나쁜 단어는
계급 차이의 결과입니다.
중세 영국에서 하층의 색슨족
은 게르만어를 사용했고 상류층의
노르만인은 프랑스어와 라틴어와 관련된 언어를 사용했습니다.
오늘날 우리가 알고 있는 영어
에는 차이점의 많은 결과가 포함되어 있습니다
.
하층민들은 동물들과 함께 일했고
그들에게서 동물 이름을 얻었습니다.  상류층
은 고기의 이름에서 유래한 동물만 먹었습니다
.  오늘날의 욕설
도 비슷합니다.
배변은 고급 바지 라틴어에서 유래한
반면 덜 고급스러운 s***
는 게르만어입니다.  아무 것도 강조되지 않는 관용적 욕설도 있습니다
.
어떤 dysphemism도 의미하지 않습니다.
오히려
캐주얼한 분위기를 보여주는 태연한 욕이다.
나쁜 단어가 사용될 수 있습니다.
우리는 모두 여기에 가깝습니다.  욕해도 괜찮아,
우리 모두 괜찮아.
카타르시스 욕
은 조금 다릅니다.  그것은 당신이 고통을
겪을 때 제공하는 구호에 대한 의학 용어인 "라로치아"를 제공합니다
.  뇌에서 욕
은 일반 언어와 다른 영역을 포함하는 것으로 보이며
,
이는
뇌 손상으로 인한 실어증이 있는 사람들이
구어를 이해하거나 구성하는 데 어려움을
겪으면서도 욕에 유창한 이유를 설명할 수 있습니다.
또는 코프롤리아가 있는 사람들이
정상적인 언어를 잘 제어하지만 무의식적으로
욕설, 외설적인 말을 하는 이유.
욕설은 동작과 함께 변연계에 집중될 수 있습니다
.
많은 동물
들이 고통을 겪거나 위협을 가할 때 자동으로 소리를 내서 공격자를 놀라게 하거나 위협
하거나 다른 사람들에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알립니다.
인간에게 있어 나쁜 말은 이 목적에 아주 좋습니다.
그들의 금기는 그들을 특별하게 만듭니다.
사람들은 그렇지 않으면 사용하지 않을
것이므로 훌륭한 경보 장치입니다.  욕
이 바뀌고 있습니다.
일부 나쁜 단어는 점점 더
자주 사용됩니다.  일곱 단어 중 조지
칼린은 텔레비전에서 절대 말할 수 없다고 말했습니다
.
오늘날 1초에
22개가 Twitter로 전송됩니다.
그렇다면 앞으로의 욕은 어떻게 될까요?
그것은 아마도 완전히 사라지지 않을 것입니다. 너무 유용합니다.
그러나 우리가 좋아하지 않는 말은 바뀔 것입니다.
역사는 질병
이 덜 무섭고 섹스가 덜 무섭고
초자연적인
것이 더 개인적인 것이 될수록 질병과 관련된 단어
가 덜 금기시
되고 더 흔해진다는 것을 보여주었습니다.
과거에 흔했던 말
들이 점점 불쾌해집니다.  아마도 미래
에는 폭주하는 정치적 올바름이 아니라 더 넓은
지식에 의해 "schizo", "mental",
"aspy" 또는 "depressed"와 같은 단어가 광장 무대를 차지할 것입니다.
또는 John McWhorter가 모험을 하듯이
계급 중심의 단어,
기회와 불이익의 차이는 더욱
금기시될 것입니다.  지구의 소금, 쓰레기
, 차브, 파이키, 경멸적인 도시.
McKay Hatch가 학교에서 "No Cussing Club"을 시작했을 때
그의 캠페인
은 절름발이 또는 반자유 발언에 대한 수많은 온라인 농담과 모욕의 대상이 되었습니다.
그의 책에서 그는 문자 그대로 자신의 이름을
"세계에서 가장 사이버 폭력을 당한 아이"라고 부제했습니다.
사람들은 이것에 관심이 있습니다.
우리가 말할 수 있고 말할 수 없는 것을 우리에게 말하는 것이 검열입니까, 아니면
특정
dysphemisms가
다른 모든 단어와 같이 일상적인 무뚝뚝함으로 마모되지 않도록 하는 안전 봉인입니까?
아니면 그 나쁜 말의
경계, 우리가 거부하는 움직이는 경계
- 때로는 임의적이고
때로는 비합리적이지만 항상
수용의 방향
으로 나아가는 것입니까?
범죄와 불평등은
있을 수 있을 때부터 존재해 왔습니다.  그러나 N.W.A가 'F*** Police'라는 제목의 욕설이
담긴 노래 형태의 반응을
발표하자 연방수사국은
해당 노래에 대한 입장을 밝혔다.
그때까지 그리고 그
이후로 FBI가 예술 작품에 대한 공식 성명을 발표한 것은 이번이 유일합니다
.
나쁜 말에는 힘이 있습니다.
변화를 추진하고 싶다면 추진할 무언가가 필요합니다
.  모든 것이 괜찮다면
아무것도 아닙니다.
따라서 나쁜 말은 더 큰 반응의 침전물입니다.
우리가 서서히 되고
싶은 것이 되어가는 과정입니다.
그것은 어떤 깊은 s***입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.