Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Wanneer u de klantenservice belt
en dit hoort "om een kwaliteitsservice te garanderen, kan uw ge
prek worden afgeluisterd of opgenomen", maken ze ge
n grapje.  Het
afgelopen jaar analyseerde het Marchex Institute
meer dan 600.000
opgenomen telefoongesprekken die Amerikanen voerden
met bedrijven in de Verenigde Staten.
Het bleek dat mensen uit Ohio het meest geneigd
waren om vloekwoorden te gebruiken - het 'A'-woord,
het 'F'-woord en het 'S'-woord.
Inwoners van de staat Washington gebruikten
het minst vaak slechte woorden.
Maar wat maakt
een woord slecht?
Oh, wees voorzichtig, want etymologisch gezien kan
zelfs het woord 'slecht' als een slecht woord worden beschouwd.
Het begon in oud Engels als een denigrerende term
voor een verwijfde man.
Tachtig procent van de scheldwoorden die
in 1986, 1997 en 2006 in het openbaar werden gehoord,
waren in wezen hetzelfde.
Een derde van alle tellingen omvatte
de bovenste twee - het 'F'-woord en het 'S'-woord.
De briljante Lexicon Valley-podcast van Slate beweerde dat
deze 10 woorden ongeveer 0,7% van de
dagelijkse woordenschat van Engelstaligen uitmaken, wat betekent dat
sociaal onaanvaardbare woorden bijna net zo vaak worden gebruikt
als sociaal beschrijvende woorden.
Voornaamwoorden in het meervoud van de eerste persoon zijn goed voor ongeveer
1% van de woorden die we elke dag zeggen.
Wanneer een slecht woord wordt gepiept, wordt het bedekt met een
sinusgolf van 1 kilohertz, die zo klinkt.
Zoon van een ...
Trouwens, de symbolen en
kronkels die worden gebruikt om
een slecht woord te vertegenwoordigen hebben een naam.
Ze worden grawllixen genoemd.
Ze werden genoemd door Mort Walker in zijn baanbrekende
"The Lexicon of Comicana."
Hij noemt veel dingen, maar de meeste
laten dingen zien, ze verbergen geen dingen.
Waarom de noodzaak om slechte woorden te verbergen, vooral als we allemaal
zo goed als weten wat er wordt gezegd?
Welnu, er is niet één enkele reden waarom slechte
woorden slecht zijn.
Steven Pinker schetst in zijn uitstekende lezing
over het onderwerp
vijf soorten vloeken.
Ten eerste zijn sommige woorden
expres slecht.
Ze zijn gemaakt en/of gebruikt met de
bedoeling anderen pijn te doen.
Hij noemt dit 'beledigend vloeken'.
Woorden gebruiken om benadeelde mensen te beledigen, te vernederen, te objectiveren
of te marginaliseren.
Als die benadeelde persoon
God is, dan hebben we het over bovennatuurlijk vloeken,
wat vooral taboe was in de Victoriaanse tijd.
Men geloofde dat het terloops of tevergeefs verwijzen
naar God God zelf fysiek zou verwonden,
letterlijk.  Dus in die tijd werden mensen
gedwongen om eufemismen te bedenken,
zoals "Zounds!"  en "Gadzooks!", wat oorspronkelijk
"Gods Wounds!" betekende.  en "God's Hooks!",
verwijzend naar de spijkers die door de handen van Jezus zijn geslagen.
Historisch gezien kwamen scheldwoorden
vaak van dingen waar we
bang voor waren, dingen die we als gevaarlijk,
sterker dan onszelf en kwikzilver beschouwden.  Zoals
dood, ziekte en gebrek, geslacht
en seksueel overdraagbare aandoeningen,
maar ook lichaamsvloeistoffen,
kiemen, grove effluvia.  Woorden
voor die grove dingen werden
op zichzelf grof en slecht,
onbeschoft
om uit te spreken.
Maar niet alle woorden voor grove dingen zijn
maatschappelijk onaanvaardbaar, wat ons brengt bij Pinkers
tweede type vloeken: nadrukkelijk vloeken.
Nadrukkelijk vloeken is waar het
taboe op slechte
woorden heel praktisch wordt.
Normaal gesproken zou je die woorden niet gebruiken, maar als je
echt wilt overbrengen dat je huidige
emoties belangrijker voor je zijn dan goed
sociaal gedrag,
kun je ze gebruiken.
dysfemisme.
Een eufemisme is een vriendelijk, acceptabel woord
waarmee je over iets onaangenaams kunt praten
terwijl je tegelijkertijd iedereen laat weten dat je volledig begrijpt
dat het onaangenaam is en dat je dat wilt respecteren.
Als je bijvoorbeeld professioneel wilt zijn
, zou je geen [ __ ] zeggen.
Je zou kunnen zeggen 'poepen'.  Als
je daarentegen echt naar huis wilt rijden
hoe onaangenaam
de ervaring was, kunnen dysfemismen veel helpen.
Het was geen zak hondenpoep die je op je
veranda vond, het was een zak met hotdogs
***.
Beide woorden verwijzen naar vrijwel hetzelfde,
maar ze hebben verschillende niveaus van
sociale aanvaardbaarheid en dat is
erg nuttig.  Het betekent dat woordkeuze ons in staat stelt niet alleen te
verwijzen naar dingen in de echte wereld, maar ook
naar hoe we erover denken.
Als beide woorden dezelfde mate
van sociale acceptatie zouden
hebben, zouden we misschien zelfs nieuwe, slechtere woorden moeten vinden
om niet de macht te verliezen die
taal momenteel heeft om
emotie,
afkeer en walging uit te drukken.
Maar als het gaat om twee woorden
die naar hetzelfde verwijzen, maar
met verschillende niveaus van sociale acceptatie,
wie bepaalt dan welke
goed en welke slecht is?
Historisch gezien zijn veel van de slechte woorden die
we tegenwoordig
gebruiken het resultaat van klassenverschillen.
In het middeleeuwse Engeland spraken de Saksen uit de lagere klassen
een Germaanse taal, terwijl de Normandiërs uit de hogere klasse
een taal spraken die verwant was aan het Frans en het Latijn.
Het Engels, zoals we het nu kennen,
bevat veel consequenties
van hun verschillen.
De lagere klasse werkte met dieren en
van hen krijgen we dierennamen.  De hogere klasse
at alleen de dieren, waar
de namen van het vlees
vandaan komen.  De scheldwoorden van
tegenwoordig lijken op elkaar.
Defecatie komt voort uit een chique broek
Latijn, terwijl de minder stijlvolle s
*** Germaans is.  Er is ook idiomatisch vloeken,
waarbij niets wordt benadrukt.
Er is geen dysfemisme bedoeld;
in plaats daarvan is het een gemakkelijke manier van
vloeken die laat zien dat een sfeer ongedwongen is.
Slechte woorden kunnen worden gebruikt,
we zijn hier allemaal dichtbij.  Het is oké om te vloeken,
we zijn allemaal cool.
Kathartisch vloeken
is een beetje anders.  Het geeft ons 'lalochezia',
de medische term voor de verlichting die vloeken biedt
als je pijn hebt.  In de hersenen lijkt vloeken
andere regio's te omvatten
dan de reguliere taal,
wat kan verklaren waarom mensen met
afasie veroorzaakt door hersenbeschadiging
moeite hebben om gesproken woorden te begrijpen of te construeren,
maar toch vloeiend vloeken.
Of waarom mensen met coprolalia de
normale taal prima beheersen, maar onwillekeurig
godslastering, een obscene woorden.
Het blijkt dat
vloeken gecentraliseerd kan zijn in het limbische systeem,
samen met de bewegingen.
Veel dieren maken automatisch
geluiden wanneer ze pijn hebben of dreigen om
aanvallers te laten schrikken of intimideren, of om anderen te laten weten wat er aan de hand is.
Bij mensen zijn slechte woorden geweldig voor dit doel.
Hun taboe-heid maakt ze speciaal.
Mensen zouden ze anders niet gebruiken,
dus het zijn geweldige alarmen.  Het vloeken
is aan het veranderen.
Sommige slechte woorden worden steeds
vaker gebruikt.  Van de zeven woorden zei George
Carlin dat je het nooit op televisie zou kunnen zeggen
.
Tegenwoordig worden er elke seconde
22 van hen op Twitter verzonden.
Dus, hoe zal vloeken er in de toekomst uitzien?
Het zal waarschijnlijk niet helemaal verdwijnen, het is te nuttig.
Maar de woorden die we niet leuk vinden, zullen waarschijnlijk veranderen.
De geschiedenis heeft aangetoond dat naarmate
ziekte minder eng wordt en seks en het
bovennatuurlijke persoonlijker, woorden die ermee verband
houden minder taboe worden
en vaker voorkomen;
terwijl woorden die in het verleden gebruikelijk waren
, steeds onaangenamer worden.  Misschien zullen in de toekomst,
niet door op hol geslagen politieke correctheid maar door bredere
kennis, woorden als 'schizo', 'mentaal',
'aspy' of zelfs 'depressief' het podium betreden.
Of, zoals John McWhorter waagde,
woorden rond klasse en de kloof
tussen
kansen en nadelen zullen meer
taboe worden.  Salt of the Earth, trash,
chav, pikey, urban als pejoratief.
Toen McKay Hatch een "No Cussing Club"
op zijn school begon, werd zijn campagne het
doelwit van zoveel online grappen en
beledigingen omdat hij zwak was of tegen de vrijheid van meningsuiting was.
In zijn boek ondertitelde hij letterlijk zijn eigen naam
'het meest cybergepest kind ter wereld'.
Mensen geven om deze dingen.
Is het censuur
om ons te vertellen wat we wel en niet kunnen zeggen of
is het een veiligheidszegel, die ervoor zorgt dat bepaalde
dysfemismen niet verslijten tot een
alledaagse
botheid zoals elk ander woord?
Of is die slechtheid van slechte woorden een
grens, een bewegende grens die we
afwijzen - soms willekeurig,
soms irrationeel, maar altijd
in de richting van acceptatie
die vooruitgaat?
Criminaliteit en ongelijkheid bestaan al sinds ze ko
den.  Maar toen N.W.A een
reactie uitbracht, in de vorm van een lied met slecht
woord in de titel,
"F*** the Police", bracht
de Federal Bureau of Investigations
een verklaring uit tegen het lied.
Het was de enige keer,
tot dan toe en sindsdien, dat
de FBI ooit een officiële verklaring
over een kunstwerk heeft afgegeven.
Slechte woorden hebben kracht.
Als je verandering wilt forceren, heb je iets nodig om
te pushen.  Als alles in orde is, is
niets cool.
Slechte woorden zijn dus de neerslag van een grotere
reactie - het proces waarbij we langzaam worden
wat we willen worden.
Dat is een diepe s***.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.