Hoi, Vsauce. Hier is Michael.
Wanneer je de klantenservice belt
en dit hoort "om onze service goed te laten werken
wordt dit gesprek mogelijk opgenomen", maken ze geen grapje.
het laatste jaar de Marchex Institute analyseerde meer dan 600.000
opgenomen telefoongesprekken die Amerikanen hadden
met bedrijven in de VS.
Het blijkt dat mensen uit Ohio het meest waarschijnlijk waren
om te vloeken - het 'K' woord, het 'F' woord en het 'S' woord.
Inwoners uit Washington de minste kans hadden op het gebruik van scheldwoorden.
Maar wat maakt
een woord slecht.
Oh, ben voorzichtig want etymologisch sprekend
zelfs het woord 'slecht' kan als een scheldwoord opgevat worden.
Het begon in het oude Engels als een afwijkende term
voor een verwijfde man. Tachtig procent van de scheldwoorden gehoord
in het openbaar in 1986, 1997 en 2006
waren in wezen hetzelfde. één derde van alle tellingen bevatten
de top twee: het 'F' woord eh het 'S' woord.
Slate's briljante Lexicon Valley podcast beweerde dat
deze 10 woorden ongeveer 0,7% van alle dagelijkse woordenschat van
Engelse sprekers uitmaken.
sociaal onacceptabele woorden worden meestal evenveel gebruikt
als sociaal geaccepteerde woorden. De eerste persoon meervoudelijke voornaamwoorden voor ongeveer
1% van de woorden die we zeggen.
Wanneer een scheldwoord gebleeped wordt, is het met een 1
kilohertz sinus golf, die zo klinkt.
(Zoon van een ...)
Trouwens, de symbolen en kronkels die gebruikt worden om scheldwoorden aan te geven.
hebben een naam. Ze heten grawlixes.
Ze hebben de naam gekregen van Mort Walker in zijn rudimentaire
"The Lexicon of Comicana." Hij noemt veel dingen maar de meeste
laten dingen zien, ze verbergen dingen.
Waarom moeten we scheldwoorden verbergen, vooral omdat we
gewoon weten wat er gezegd wordt? Er is geen enkele reden waarom scheldwoorden
slecht zijn
Steven Pinker in zijn fantastische college over het onderwerp geeft
vijf verschillende vormen van schelden aan. Allereerst, sommige woorden zijn slecht
met opzet. Ze zijn gemaakt en/of gebruikt met de intentie
om iemand te kwetsen. Hij noemt dit: "beledigend schelden".
Om woorden te gebruiken om te kwetsen, vernederen, veruiterlijken
of het marginaliseren van voor jou onaardige mensen.
Maar, wat als die persoon
God is, hebben we het over bovennatuurlijk schelden.
wat vooral een taboe was in Victoriaanse tijden.
Het werd geloofd dat terloops of tevergeefs spreken
tegen God, hem letterlijk psychologisch kwetst.
Mensen werden gedwongen om nieuwe scheldwoorden te gebruiken.
Zoals "Zounds!" en "Gadzooks!", wat vroeger
"Gods wonden" en "Gods haken" betekende,
duidend op de spijkers die door Jesus zijn handen waren geslagen.
Historisch gezien kwamen scheldwoorden
Bang voor dingen die we eng vinden
sterker zijn dan wij en erg veranderlijk. Zoals
de dood, ziekte, afhankelijk zijn van anderen, sex
soa's en lichaamssappen,
bacteria, vieze geuren. Woorden
voor deze vieze dingen, veranderden zo zelf in vieze, slechte woorden
ongeschikt
om uit te spreken
Maar niet alle woorden voor vieze dingen zijn
onacceptabel in gebruik. Dit brengt ons naar Pinker's
tweede soort van vloeken - empathish vloeken.
Empatisch vloeken is wanneer het taboe van slechte woorden
erg praktisch blijkt te zijn. Normaal gesproken zou je deze wooorden niet gebruiken maar als je
echt wil laten merken dat je jouw emoties belangrijker vindt dan fatsoenlijk
sociaal gedrag
dan kan je ze gebruiken.
Dysfemisme.
Een eufemisme is vriendelijk, acceptabel woord
waarmee je ergens over kunt praten
onplezierig
terwijl je tegelijkertijd iedereen volledig laat weten
krijg dat het onaangenaam is en wil dat respecteren.
Bijvoorbeeld, als je dat wilt
professioneel, je zou niet zeggen s ***.
Je zou kunnen zeggen 'poepen'. Als, aan de andere kant,
je wilt echt gewoon naar huis rijden
hoe onaangenaam
de ervaring was dat dysfemismen veel kunnen helpen.
Het was geen zak met ontlasting van honden die je op je vond
veranda, het was als een zak vol met heet water
hond s ***.
Beide woorden verwijzen naar vrijwel hetzelfde
maar ze hebben verschillende niveaus van
sociale aanvaardbaarheid en dat is
erg behulpzaam. Het betekent dat woordkeuze ons niet alleen toestaat
verwijzen naar dingen in de echte wereld maar ook
hoe we over hen voelen.
Als beide woorden hetzelfde niveau hadden
van sociale acceptatie
we moeten misschien zelfs nieuw, slechter vinden
woorden om de kracht niet te verliezen
taal moet zich momenteel uiten
emotie,
afstoting en afkeer.
Maar als het op twee woorden aankomt
verwijzend naar hetzelfde, maar
met verschillende niveaus van sociale acceptatie,
wie beslist welke van hen is
goed en welke is slecht?
Wel, historisch gezien, veel van de slechte woorden die we hebben
gebruik vandaag
zijn het gevolg van klasseverschillen.
In het middeleeuwse Engeland, de Nedersaksische Saksen
sprak een Germaanse taal, terwijl de hogere klasse
Noormannen spraken een taal gerelateerd aan Frans en Latijn.
Engels, zoals we dat vandaag kennen,
bevat veel consequenties
van hun verschillen.
De lagere klasse werkte met dieren en
van hen krijgen we dierennamen. De hogere klasse
aten alleen de dieren, dat is waar
de namen van het vlees
Komt van. De scheldwoorden van vandaag
Zijn hetzelfde.
Defecatie komt voort uit een mooie broek
Latijn, terwijl de minder stijlvolle s ***
is Germaans. Er is ook idiomatische vloeken,
waar niets wordt benadrukt.
Er wordt geen dysfemisme bedoeld;
in plaats daarvan is het een eenvoudig type
vloeken waaruit blijkt dat een sfeer informeel is.
Slechte woorden kunnen worden gebruikt,
we zijn hier allemaal dichtbij. Het is prima om te zweren,
we zijn allemaal cool.
Cathartisch vloeken
is een beetje anders. Het geeft ons "lalochezia,"
de medische term voor de opluchting vloeken biedt
als je pijn hebt. In de hersenen, vloeken
lijkt verschillende regio's te betrekken
dan reguliere taal,
wat misschien verklaart waarom mensen bij
afasie veroorzaakt door hersenbeschadiging
moeite om gesproken woorden te begrijpen of te construeren
maar toch vloeiend vloeken.
Of waarom mensen met coprolalia controle hebben
normale taal prima, maar onvrijwillig uiten
godslastering, een obscene woorden.
Het blijkt
vloeken kan worden gecentraliseerd in het limbisch systeem,
samen met de moties.
Veel dieren maken automatisch
geluiden wanneer ze pijn hebben of dreigen te schrikken of te intimideren
aanvallers, of om anderen te laten weten wat er aan de hand is.
Bij de mens zijn slechte woorden geweldig voor dit doel.
Hun taboe-heid maakt ze speciaal.
Mensen zouden ze anders niet gebruiken,
dus het zijn geweldige alarmen. bezwering
verandert.
Sommige slechte woorden worden steeds meer gebruikt
vaak. Van de zeven woorden, George
Carlin zei dat je er nooit over zou kunnen zeggen
televisie.
Vandaag elke seconde
22 van hen worden op Twitter verzonden.
Dus, hoe zal vloeken er in de toekomst uitzien?
Het zal waarschijnlijk niet helemaal verdwijnen, het is te nuttig.
Maar de woorden die we niet leuk vinden zullen waarschijnlijk veranderen.
De geschiedenis heeft dat als ziekte aangetoond
wordt minder eng en seks en de
bovennatuurlijk
persoonlijker, woorden gerelateerd aan hen
minder taboe worden
en vaker;
terwijl woorden die in het verleden gebruikelijk waren
worden steeds onaangenaam. Misschien in de toekomst
spurt niet door weggelopen politieke correctheid, maar door breder
kennis, woorden zoals "schizo", "mentaal",
"aspy", of zelfs "depressief" zal het vierkant worden.
Of zoals John McWhorter zich waagde,
woorden gecentreerd rond klasse en de kloof
tussen
kans en nadeel worden meer
taboe. Zout van de aarde, vuilnis,
chav, pikey, stedelijk als een pejoratief.
Toen McKay Hatch een "No Cussing Club" oprichtte
op zijn school werd zijn campagne de
doelwit van zoveel online moppen en
beledigingen voor lamme of anti-vrije meningsuiting.
Over zijn boek ondertiteld hij letterlijk zijn eigen naam
"de meest cyberbullied kid in de wereld."
Mensen geven om dit spul.
Is het censuur
om ons te vertellen wat we wel en niet kunnen zeggen of
is het een veiligheidszegel, zeker weten
dysfemismen worden niet versleten tot een
alledaags
botheid zoals elk ander woord?
Of is die slechtheid van slechte woorden a
grens, een bewegende grens van wij
afwijzen - soms willekeurig,
soms irrationeel, maar altijd in beweging
in de richting van acceptatie
vooruit gaan?
Misdaad en ongelijkheid bestaan ​​sindsdien
ze konden. Maar toen NWA een
reactie, in de vorm van een slecht nummer
woord in de titel,
"F *** the Police",
het Federal Bureau of Investigations vrijgegeven
een verklaring tegen het lied.
Het was de enige keer,
tot dan en sinds,
de FBI heeft ooit een officiële verklaring uitgegeven
over een kunstwerk.
Slechte woorden hebben kracht.
Als je wilt pushen voor verandering, heb je iets nodig
duwen. Als alles in orde is,
niets is cool.
Dus, slechte woorden zijn de neerslag van een grotere
reactie - het proces van ons langzaamaan worden
wat we willen worden.
Dat is een diepe s ***.
En zoals altijd
bedankt voor het kijken.