Hej, Vsauce. Tu Michael.
Kiedy dzwonisz do obsługi klienta
i słyszysz "by zapewnić jakość usług
twoja rozmowa może być monitorowana lub nagrywana". To nie żarty.
W ciągu zeszłego roku Marchex Institute przeanalizował ponad 600,000
nagranych rozmów telefonicznych wykonanych przez Amerykanów
Okazuje się, że ludzie z Ohio najczęściej
używali wulgaryzmów - słowa na "D", na "K" oraz na "G".
Obywatele stanu Washington używali wulgaryzmów najmniej.
Ale co sprawia,
że słowo jest uznawane za brzydkie?
Och, uważaj, bo patrząc etymologicznie
to nawet słowo "brzydkie" może być używane za brzydkie.
Było tak w staroangielskim, gdzie było uwłaczającym nazwanie kogoś
zniewieściałym mężczyzną. Osiemdziesiąt procent wulgaryzmów usłyszanych
publicznie w 1986, 1997 i 2006
było praktycznie takie samo. Jedna trzecia ze wszystkich zliczonych obejmowała
dwa najpopularniejsze - słowo na "P" i na "G".
Podcast Slate - Lexicon Valley zaznaczył,
że te 10 słów stanowi około 0,7% przeciętnego
słownika używanego przez mówiących po angielsku, co sprawia, że
społecznie nieakceptowalne słowa są używane niemal tak często,
jak te opisowe. Zaimki pierwszej osoby liczby mnogiej składają się na około
1% słów używanych przez nas codziennie.
Kiedy brzydkie słowo jest "wypikiwane" jest zakrywane falą
o wysokości jednego kiloherca, co brzmi tak.
Skurw...
Przy okazji, znaki i zawijasy, które są używane do ukrycia
brzydkich słów mają swoją nazwę. Nazywają się "grawlixes".
Zostały tak nazwane przez Morta Walkera w jego
'The Lexicon of Comicana". Nazywa tak sporo rzeczy, ale większość z nich
pokazuje rzeczy, a nie je ukrywa.
Dlaczego musimy ukrywać brzydkie słowa, szczególnie, że
i tak wiemy co jest mówione? Cóż, nie ma jednego powodu, dla którego brzydkie słowa
są brzydkie.
Steven Pinker w swoim świetnym wykładzie na ten temat wskazuje
pięć typów używania wulgaryzmów. Po pierwsze, niektóre słowa są brzydkie
szczególne. Zostały stworzone i/lub użyte z zamiarem
ranienia innych. Nazwał to "obraźliwym używaniem wulgaryzmów".
Używaniem słów do obrażania, upokarzania, uprzedmiotawiania
lub marginalizowania nielubianych osób.
A teraz, jeśli ta nielubiana osoba jest
Bogiem, mówimy o nadprzyrodzonym używaniu wulgaryzmów,
co było szczególnym tabu w czasach wiktoriańskich.
Wierzono, że odnoszenie się
do Boga w prosty lub zarozumiały sposób, fizycznie raniło samego Boga,
dosłownie. Więc w tamtych czasach ludzie musieli wymyślać  eufemizmy,
jak "Zounds!", albo "Gadzooks!", które oryginalnie znaczyły
"Rany Boga!"("God's Wounds!") i "Haki Boga!" ("God's Hooks!"),
odnosząc się do gwoździ poprzebijanych przez dłonie Jezusa.
Historycznie, wulgaryzmy często pochodziły od rzeczy,
których się baliśmy, które uważaliśmy za niebezpieczne,
mocniejsze od nas i gwałtowne. Takie jak
śmierć, choroby i słabość, seks
i choroby przenoszone drogą płciową, jak i wydzieliny ciała,
zarazki, wyziewy. Słowa
na te obrzydliwe rzeczy stały się obrzydliwe i brzydkie, oraz
ciężkie
do wymówienia.
Ale nie wszystkie słowa określające obrzydliwe rzeczy są
nieakceptowane społecznie, co sprowadza nas do drugiego
typu używania wulgaryzmów Pinkera - przesadne używanie wulgaryzmów.
Przesadne używanie wulgaryzmów jest tam, gdzie praktycznie występuje
zakaz ich używania.Normalnie nie użyłbyś tych słów, ale gdy
naprawdę chcesz wyrazić swój stan emocji mocniej niż jest na to
społeczne przyzwolenie
użyjesz ich.
Dysfemizm.
Eufemizm jest uprzejmym, akceptowalnym słowem, które zezwala ci na mówienie o czymś
nieprzyjemnym
nie dając jednocześnie do zrozumienia wszystkim, że całkowicie
rozumiesz, że to jest nieprzyjemne i chcesz to respektować.
Na przykład, jeśli chcesz być profesjonalny, mógłbyś powiedzieć s***.
Mógłbyś powiedzieć 'wypróżniać się'. Z drugiej strony, jeśli naprawdę chcesz dosadnie określić,
jak nieprzyjemne
było to doświadczenie, wyostrzenie służy pomocą.
To nie była torba z psimi odchodami, którą znalazłeś
przed drzwiami,  to p*** torba ciepłego
psiego g***. Oba te słowa odnoszą się do tego samego
ale mają różny stopień społecznej akceptacji i to jest
bardzo pomocne. To oznacza, że dobór słów pozwala nam nie tylko
odnosić się do realnych rzeczy, lecz także określa,
jaki mamy do nich stosunek.
Jeśli oba wyrażenia mają ten sam poziom społecznej akceptacji
możemy być zmuszeni znaleźć nowe, gorsze, po to by nie stracić siły
wyrażania bieżących
emocji, jak
wstręt i niesmak.
Jednak wtedy, gdy dochodzi do dwóch wyrażeń, odnoszących się do tego samego, lecz
o różnym stopniu społecznej akceptacji, kto decyduje, które z nich
jest dobre a które złe? Historycznie rzecz biorąc, wiele  brzydkich słów
używanych dzisiaj
jest rezultatem różnic klasowych.
W średniowiecznej Anglii, klasa niższa, Saksonowie
mówili językiem germańskim, podczas gdy klasa wyższa,
Normanowie mówili językiem wywodzącym się z francuskiego i łaciny.
Angielski, jaki znamy dziś zawiera liczne konsekwencje
tych różnic. Klasa niższa pracowała ze zwierzętami i
stąd mamy nazwy odzwierzęce. Klasa wyższa
jedynie jadła zwierzęta, stąd ich nazwy  odnoszą się do mięsa.
Dzisiejsze używanie słów
jest podobne. Defekacja pochodzi z łaciny, od modnisiów,
podczas gdy plebejskie 'sr****'
jest germańskie. Jest też wyrażenie idiomatyczne,
gdzie nic nie jest podkreślane.
żadnych wzmocnień; zamiast tego jest sposób wyrażania,
który pokazuje zwyczajną atmosferę.
Gdy wszyscy używają brzydkich słów, możemy ich używać,
wszyscy jesteśmy wyluzowani.
Oczyszczające przekleństwo
jest trochę inne. Ono przynosi 'lalohezję',
jest to termin medyczny dla określenia ulgi
w bólu. W mózgu, przeklinanie
zdaje się być związane z  innymi obszarami niż normalny język,
co może tłumaczyć, dlaczego ludzie z afazją spowodowaną uszkodzeniem mózgu
z trudem rozumieją czy budują wymawiane słowa
ale płynnie przeklinają.
Lub dlaczego ludzie z koprolalią, całkiem dobrze kontrolują
normalny język, ale niechcący wykrzykują
przekleństwa, wulgaryzmy.
Okazało się, że
przeklinanie może być umieszczone w układzie limbicznym,
razem z ruchem. Wiele zwierząt wydaje automatycznie dźwięki
w bólu, podczas zaskoczenia czy przerażenia
atakiem lub by dać komuś znać, co się dzieje.
Z tego powodu przekleństwa u ludzi mają duże znaczenie.
Zakaz ich używania czyni ich wyjątkowymi. Z drugiej zaś strony
ludzie nieużywający ich nie podnoszą alarmu. Przekleństwa
się zmieniają. Niektóre są używane coraz częściej.
George Carlin powiedział o siedmiu słowach, których nigdy nie powinno się mówić
w telewizji.
Dziś, w  każdej sekundzie
22 z nich są wysyłane na Twitterze.
Więc jak będzie wyglądało przeklinanie w przyszłości?
Prawdopodobnie nie zniknie, jest zbyt użyteczne.
Lecz słowa, które nam się nie podobają trzeba zmienić.
Historia pokazała, że ​​choroba stajłasię mniej przerażająca i seks i
nadprzyrodzoność
bardziej osobista, słowa z nimi związane stają się mniej uznawane za tabu,
bardziej powszechne; zaś słowa, które były powszechne w przeszłości
są stale nieprzyjemne. Prawdopodobnie, w przyszłości,
nastąpi skok nie przez polityczną poprawność, lecz przez poszerzenie
wiedzy, słowa takie, jak  'schizo', 'psychol',
czy nawet 'zdołowany' będą na porządku dziennym.
Lub, jak przewidział John McWhorter, słowa skupione wokół klas i różnic
między
zyskiem a stratą staną się bardziej
tabu. Sól ziemi, odpady,
dresiarz, włóczęga, miastowy jako pejoratywne.
Gdy McKay Hatch powołał "Klub bez bluzgów"
w swojej szkole, jego koledzy stali się celem  licznych obraźliwych żartów w internecie,
że są słabi i przeciw wolności słowa.
W swojej książce dokładnie opisał
"najbardziej znęcające się w internecie dziecko na świecie".
Ludzie zajęli się tym. Czy to cenzura
mówienie nam, co można a czego nie można
lub czy to stempel bezpieczeństwa zapewnianie, że pewne "wzmocnienia" nie dają się zetrzeć
w  codziennej
bezceremonialności, jak każde inne słowo?
Czy  jest granica, płynna granica
niegodziwości słów, której nie odrzucimy
- czasem arbitralnie,
czasem irracjonalnie, ale zawsze idąc w  kierunku akceptacji,
idąc naprzód?
Przestępstwa  i niesprawiedliwość istniały zawsze.
Ale gdy N.W.A. zareagował na piosenkę z wulgaryzmami
w tytule,
"Pie*** policję", Federalne Biuro Śledcze wydało
oświadczenie w sprawie piosenki. Było kwestią czasu,
kiedy FBI wyda oficjalne oświadczenie
dotyczące dzieł sztuki.
Złe słowa mają moc.
Jeśli chcesz dążyć do zmiany, musisz coś
zrobić Jeśli na wszystko się godzisz,
nie jest fajnie.
Tak więc, wulgaryzmy są przyśpieszaczami
reakcji - procesem powolnego stawania się
tymi, którymi chcemy się stać,
To jest czarna d***.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.