Hey, Vsauce. Aqui é o Michael.
Quando você liga para o serviço do consumidor
e escuta isso: "Para garantir a qualidade do serviço,
sua ligação pode estar sendo monitorada ou gravada", eles não estão brincando.
No ano passado, o Instituto Marchex analisou mais de 600,000
gravações de conversa por telefone, que eram
destinadas para empresas dos Estados Unidos.
O resultado foi que: Pessoas de Ohio eram mais propensas
a falar palavrões - C@, C#r$lh% e M&rd*.
Os residentes do estado de Washington eram os menos propensos a falar palavrões.
Mas o que é
uma palavra ruim?
Ah, vamos ser cuidadosos, porque etimologicamente falando,
até a palavra "ruim" pode ser considerada uma palavra ruim.
Começou no Inglês Antigo como um termo depreciativo
para um homem afeminado. 80% dos xingamentos mais escutados
em público em 1986, 1997 e 2006
eram essencialmente o mesmo. Um terço de toda a contagem incluía
os dois mais falados -
C@r#lh$ e M%rd&.
O brilhante podcast "Lexicon Valley" de Slate afirmou que
essas 10 palavras fazem parte de 0,7% do
vocabulário diário de falantes da língua inglesa,
o que significa que
palavras socialmente inaceitáveis são usadas quase tanto
quanto palavras socialmente descritivas. Pronomes na primeira pessoa do plural são quase
1% das palavras que nós falamos todos os dias.
Quando um palavrão é bipado, é coberto com uma
onda seno de 1 kHz, que soa assim:
"Son of a b!%*"#"
(Filho da p#%@)
A propósito, os símbolos e rabiscos que são usados para representar
um palavrão têm um nome. Eles são chamados de "grawlixes".
Eles foram nomeados por Mort Walker no seu seminário
"O Lexicon de Comicana". Ele nomeou muitas coisas, mas a maioria delas
mostra as coisas, e não as esconde.
Porque a necessidade de esconder palavrões, especialmente se nós
sabemos o que está sendo dito? Bem, não há nenhuma razão para palavrões
serem palavras ruins.
Steven Pinker, em sua excelente palestra sobre o tópico delineia
cinco tipos de xingamento. Primeiramente, algumas palavras são ruins
de propósito. Elas são criadas e/ou usadas com o intento
de machucar os outros. Ele chama isso de "xingamento abusivo."
Usar palavras para insultar, humilhar, objetificar
ou marginalizar pessoas desfavorecidas.
Agora, se essa pessoa desfavorecida é
Deus, nós estamos falando de "xingamento sobrenatural",
o que, particularmente foi tabu em tempos vitorianos.
Acreditava-se, que se referir casualmente ou em vão
à Deus, iria machucar fisicamente o próprio Deus,
literalmente. Então, naquele tempo, as pessoas eram forçadas à criar eufemismos
como "Zounds!" e "Gadzooks", o que originalmente significava
"God's Wounds! (Feridas de Deus!) e
"God's Hooks! (Farpas de Deus!),
se referindo aos pregos atravessados às mãos de Jesus.
Historicamente, xingamentos normalmente vinham de coisas que nós tínhamos
medo, coisas que achávamos perigosas,
mais fortes que nós e tóxicas. Como
morte, doenças e enfermidades, sexo
doenças sexualmente transmissíveis, e também, fluidos corporais,
germes, eflúvios. Palavras
para essas coisas nojentas se tornaram nojentas e ruins por si mesmas,
grosseiro
para se falar.
Mas nem todas as palavras para coisas nojentas são
socialmente inaceitáveis, o que nos trás para o segundo
tipo de xingamento de Pinker - o "xingamento enfático."
Xingamento enfático é onde o tabu dos palavrões
se torna prático. Você não usaria essas palavras normalmente, mas quando você
realmente quer transmitir que as suas atuais emoções são mais importantes do que as
condutas sociais adequadas,
você pode usá-las.
Disfemismo.
Um eufemismo é um tipo gentil, aceitável de palavra que permite você à falar sobre algo
desagradável
enquanto simultaneamente, deixando todos saberem que você entende
totalmente que é desagradável e quer respeitar isso.
Por exemplo, se você quer se profissional, você não diria "m&rd@".
Você diria "defecar". Se, por outro lado, você realmente quisesse levar pra casa
o quão desagradável
a experiência foi, disfemismos podem ajudar muito.
Não foi um saco de fezes caninas que você achou na sua
varanda, foi um saco de m&rd@ de
uma p@rr# de um cachorro. As duas palavras se referem a praticamente a mesma coisa,
mas eles têm níveis diferentes de aceitação social e isso
ajuda muito. Isso significa que a escolha de palavras nos permite à não somente
nos referir à coisas no mundo real, mas também
como nós nos sentimos sobre elas.
Se as duas palavras tivessem o mesmo nível de aceitação social,
nós, talvez, tivéssemos que encontrar novas, piores palavras para não perder o poder
que a linguagem tem de expressar
emoções,
repulsão e nojo.
Mas, quando vem de duas palavras se referindo à mesma coisa, mas
com níveis diferentes de aceitação, quem decide qual é
bom e qual é ruim? Bem, historicamente, muitos dos palavrões que nós
usamos hoje,
são um resultado da diferença de classes.
Na Inglaterra medieval, os de classe baixa, os Saxônicos,
falavam em uma língua germânica, enquanto a classe alta,
os Normandos, falavam uma língua relacionada ao francês e o latim.
O inglês, como o conhecemos hoje, contém muitas consequências
dessas diferenças. A classe baixa trabalhava com animais e
foram deles que nós "ganhamos" o nomes dos animais. A classe alta
apenas comia os animais, e foi daí que surgiram os nomes das
carnes. Os xingamentos de hoje
são similares. "Defeco" descende do chique
latim, assim como, o menos chique "m&rd@"
é germânico. Também tem o "xingamento idiomático",
quando nada está sendo enfatizado.
Nenhum disfemismo está sendo dito, na verdade, é um tipo versátil de
xingamento que mostra uma atmosfera casual.
Palavrões podem ser usados, estamos "fechados" aqui. Não tem problema xingar,
está tranquilo.
"Xingamento catártico"
é um pouco diferente. Nos dá "lalochezia",
o termo médico para o alívio causado pelos xingamentos
quando você está sentindo dor. No cérebro, o xingamento
envolve diferentes áreas do que a linguagem normal,
o que pode explicar o porquê de pessoas com afasia causada por dano cerebral
terem problemas para compreender ou construir palavras faladas,
mas mesmo assim, são "fluentes em xingamento."
Ou porque pessoas com coprolalia controlam
a linguagem normal sem problemas, mas falam involuntariamente
profanidades e palavras obscenas.
Acontece que
o xingamento pode estar centralizado no sistema límbico,
junto com os movimentos. Muitos animais fazem barulhos
automáticos quando estão sentindo dor, ameaçados, para assustar ou intimidar
atacantes, ou para deixar as pessoas cientes do que está acontecendo.
Para os humanos, palavrões são ótimos para esse propósito.
O fato de eles serem tabu, os faz especiais. As pessoas não os usariam de outra forma,
então eles são ótimos alarmes. O xingamento
é a mudança. Algumas palavras estão sendo cada vez mais usadas.
Das sete palavras que George Carlin disse que você nunca poderia dizer na
televisão...
Hoje, a cada segundo,
22 tweets com essas 7 palavras estão sendo enviados.
Então, como serão os palavrões no futuro?
Provavelmente eles não vão sumir todos juntos, são muito úteis.
Mas as palavras que nós não gostamos provavelmente vão mudar.
A história tem mostrado que doenças têm se tornado menos assustadoras, mas o sexo e
o sobrenatural
mais pessoais, palavras relacionadas à elas se tornam menos "tabu"
e mais comuns; enquanto que palavras que eram mais comuns no passado
se tornam desagradáveis. Talvez, no futuro,
um surto causado não pelo politicamente correto, mas pelo maior
conhecimento, palavras como:
"esquizo", "insano".
"asperge", ou até mesmo "depressivo" vão tomar os holofotes.
Ou como John McWhorter colocou ousadamente, palavras centradas ao redor de classes e a "distância"
entre
oportunidades e desvantagem vão se tornar mais
tabu. "sal da terra", "vagabundo"
"pivete", "favelado", "arruaceiro".
Quando McKay Hatch criou o "Clube Sem Xingamento"
na sua escola, sua campanha se tornou alvo de muitas piadas online e
insultos por ser 'chato', ou ser contra a liberdade de expressão.
No seu livro, ele literalmente legendou o seu nome
como: "O garoto que mais sofreu cyberbullying no mundo."
As pessoas se importam com essas coisas. É a censura
nos dizendo o que nós podemos ou não falar, ou
é um selo de segurança, garantindo que certos disfemismos não sejam usados até
se tornarem uma rudeza
cotidiana como qualquer outra palavra?
Ou esse lado ruim de palavrões é
um limite, que se move, que nós
rejeitamos - às vezes arbitrário,
às vezes irracional, mas sempre se movendo em direção da aceitação
avançando?
O crime e a desigualdade têm existido desde que
podia. Mas quando N.W.A lançou uma reação, em forma de uma música com um
palavrão no título,
"F@d#-se a Polícia", o Escritório Nacional de Investigações lançou
um comentário contra a música. Foi a única vez,
até agora e desde então, que o FBI tinha se pronunciado
contra um trabalho de arte.
Palavrões têm poder.
Se você quer forçar algo à mudar, você precisa de algo
para forçar. Se está tudo bem,
nada está "legal".
Então, palavrões são o começo de uma maior
reação - o processo de nós nos tornando lentamente
o que nos queremos ser.
Isso é profundo para c@r#lh$.
E como sempre,
obrigado por assistir.