Привет,Vsauce. Майкл с вами
Когда вы звоните в обслуживание клиентов
И слышите "Что-бы удостовериться в качестве нашего сервиса
мы будем записывать ваш разговор"
На самом деле они не шутят.
За последний год Marchex Institute проанализировал более 600,000
записанных разговоров Американцев
по вопросам бизнеса в США.
Оказывается, люди из Огайо наиболее склонны
ругаться матом.
Вашингтонцы же предпочитали выражаться более культурно.
Но что же делает
слово некультурным?
О, будьте осторожны, потому что этимологически говоря
даже слово «плохой» можно считать плохим словом.
Она началась в старом английском языке, как уничижительный термин
для женоподобного человека.
Восемьдесят процентов матерных слов, услышанных
в общественных местах в 1986, 1997 и 2006,
были по существу одинаковыми.
Одна треть всех подсчетов включала
два самых популярных - слова на 'F' и 'S'.
В прекрасном подкасте сайта Slate - Lexicon Valley - утверждается, что
эти 10 слов составляют около 0,7% от повседневного словарного
запаса англоговорящего человека, а это значит,
социально неприемлемые слова используются почти так же часто
как социально описательные слова.
Местоимения первого лица множественного числа составляют около
1% от слов, что мы говорим каждый день.
Когда плохое слово "запикано", оно скрывается звуком
в 1кГц, который звучит вот так:
С!%*№?н сын!
Кстати, символы и
загогулины, которые используются для представления
плохого слова имеют имя.
Они называются grawlixes.
Они были названы Мортом Уокером в своем труде
"The Lexicon of Comicana."
Он называет много вещей, но большинство из них
обозначают вещи, они не скрывают вещи.
Почему нужно скрывать плохие слова, особенно, если мы все
в значительной степени знаем, что говорят?
Ну, нет единой причины почему плохие слова
плохие.
Стивен Пинкер в своей замечательной лекции
на эту тему очерчивает
пять типов ругани.
Во-первых, некоторые слова плохие
нарочно.
Они создаются и/или используются с целью
причинить боль другим.
Он называет это «оскорбительная  брань».
Использование слов чтобы оскорблять, унижать, объективировать
или маргинализировать обездоленных людей.
Теперь, если этот обездоленный человек
— Бог, мы говорим о "оскорблении высших сил",
который был особенно табуирован в викторианскую эпоху.
Считалось, что случайно или напрасно упоминать
Бога физически травмирует самого Бога,
буквально. Так, в то время люди были
вынуждены придумать эвфемизмы,
как "Zounds!" и "Gadzooks!", которые первоначально означали
"Божьи Раны!" и "Божьи Крюки!",
обозначая гвозди, пронизанные сквозь руки Иисуса.
Исторически сложилось, что бранные слова часто
происходили из вещей, которых мы
боялись, которые мы воспринимали как опасные,
сильнее нас и враждебные. Такие как
смерть, болезни и немощь, секс
и заболеваний, передающихся половым путем,
а также жидкости организма,
жирные и противные выделения. Названия
этих неприятных вещей стали неприятными
и плохими  сами по себе,
грубыми
для говорить.
Но не все названия для противных вещей
социально неприемлемы, что приводит нас ко второму
типу ругани по Пинкеру - выразительная ругань.
В выразительной ругани запрет на плохие слова
становится весьма практичным.
Вы как правило, не используете эти слова, но когда вы
действительно хотите передать, что ваш текущий
эмоции имеют большее значение для вас, чем собственно
социальное поведение,
вы можете использовать их.
Дисфемизм.
Эвфемизм это доброе, приемлемое слово
позволяющее говорить о чем-то
неприятном
в то же время давая всем знать, что вы полностью
понимете, что это неприятно и хотите поддержать это.
Например, если вы хотите выглядеть
профессионально, вы не сказали бы "С*?ть".
Вы можете сказать "испражняться". Если, с другой стороны, вы действительно хотите донести
как неприятен был
опыт, дисфемизмы могут сильно помочь.
Это был не мешок собачьих фекалий, что вы нашли на вашем
крыльце, это был "Ср*?%ый мешок горячего
собачьего г*%№а.
Оба эти слова относятся в общем-то к одной вещи,
но они имеют разные уровни
социальной приемлемости и это
очень полезно. Это означает, что выбор слов позволяет нам не только
ссылаться на вещи в реальном мире, но и
на то, что мы чувствуем о них.
Если бы оба эти слова имели один и тот же уровень
социального принятия
нам может даже пришлось бы найти новые слова, похуже, чтобы не потерять силу,
которую язык в настоящее время имеет для выражения
эмоции,
антипатию и отвращение.
Но когда дело доходит до двух слов
относящихся к одной вещи, но
с разным уровнем социального принятия,
кто решает, какое из них
хорошее, а какое — плохое?
Ну, исторически, многие из плохих слов мы
используемых сегодня
являются результатом классовых различий.
В средневековой Англии, низший класс саксов
говорил на германском языке, в то время как верхний класс
Норманнов говорили на языке, связанном с французским и латинским.
Английский, как мы его знаем сегодня,
содержит много следствий
их различия.
Низший класс работал с животными и от них
мы получаем названия животных. Верхний класс лишь
ел животных, и оттуда происходят
названия мяса. Сегодняшние ругательства
похожи.
Слово "Дефекация" произошло от вычурного латинского,
в то время как менее элегантное "с*?ть"
является германским. Также есть "идиоматическая ругань",
где ничто не акцентируется.
Ни один дисфемизм не имеется в виду;
наоборот, это "легкий" тип
ругани, которая показывает что атмосфера является обыденной.
Плохие слова можно использовать,
мы все тут знакомы. Ругаться можно,
все нормально.
"Облегачющая ругань"
немного отличается. Она вызывает у нас "lalochezia"
медицинский термин, обозначающий облегчение, что обеспечивает нам ругань
когда вам больно. В головном мозге, ругань
вовлекает другие части,
чем обычный язык,
что может объяснить, почему люди с
"афазией", вызванной повреждением головного мозга
испытывают сложности с речью, но
вполне могут ругаться.
Или почему люди с "копролалией"
вполне нормально могут разговаривать, но невольно произносят
ругань, непристойные слова.
Оказывается,
ругань может быть сосредоточена в лимбической системе,
наряду с движениями.
Многие животные издают машинальные
звуки, испытывая боль или страх, чтобы ошарашить или испугать
нападающих, или дать другим знать, что происходит.
У людей, плохие слова прекрасно подходят для этой цели.
Их запрещенность делает их особенными.
Люди бы не использовали их в другом случае,
поэтому они отличные сигналы опасности. Ругань
меняется.
Некоторые плохие слова используются все чаще и чаще.
Из семи слов, которые, как говорил Джордж
Карлин, вы никогда скажете на
телевидении,
сегодня, каждую секунду,
22 из них отправляются в Twitter.
Итак, как будет выглядеть ругань в будущем?
Вероятно, она не исчезнет вся целиком, она слишком полезна.
Но слова, которые нам не нравятся, скорее всего изменятся.
История показала, что, также как болезнь
становится менее страшной, а секс и
сверхъестественное
более личным, слова, связанные с ними
становятся менее запретными
и более распространенным явлением;
в то время как слова, которые были распространены в прошлом
все более неприятны. Возможно, в будущем,
прижатые не политкорректностью, но широкими
познаниями, такие слова, как "шизофреник", "умственнно-",
"аутистичный", или даже "депрессивный" перейдут на другой план.
Или, как предположил Джон Макуортер,
Слова вокруг политических классов и расхождения
между
возможностью и нехваткой станут более
табуироваными. "Salt of the Earth", "trash",
"chav", "Pikey", "urban" станут уничижительными.
Когда Маккей Хэтч создал "Клуб буз ругани"
в своей школе, его кампания стала
причиной множества насмешек и оскорблений в интернете за
то, что она "для лохов" и противит свободе слова.
В своей книге, он буквально подзаглавил свое собственное имя как
"Самый задираемый ребенок в мире."
Людей волнуют такие вещи. Цензура ли это,
диктующая нам, что мы можем и не можем говорить, или
это мера безопасности, обеспечивающая что определенный
дисфемизм не превратится в
банальную
обыденность, как и любое другое слово?
Или в том, что вредность плохих слов в
граница, движущаяся граница мы
отвергают - иногда произвольно,
иногда иррациональное, но всегда в движении
в направлении приема
Движение вперед?
Преступление и неравенство существовало до сих пор
они могли. Но когда N.w.a выпустили
реакция, в виде песни с плохим
слово в названии,
"F *** полиции",
Федеральное бюро расследований выпустил
заявление против песни.
Это был единственный раз,
До тех пор, и с тех пор,
ФБР никогда не выпустил официальное заявление
о произведении искусства.
Плохие слова имеют силу.
Если вы хотите толчок для изменения вам нужно что-то
толкать. Если все в порядке,
ничего не круто.
Так, плохие слова осадок большего
реакция - процесс нас постепенно становится
то, что мы хотим стать.
Вот некоторые глубокие s ***.
И как всегда,
Спасибо за просмотр.