เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
เมื่อคุณโทรติดต่อฝ่ายบริการลูกค้า
และได้ยินข้อความนี้ "เพื่อให้มั่นใจว่าบริการคุณภาพ
การโทรของคุณอาจถูกตรวจสอบหรือบันทึก"
พวกเขาไม่ได้ล้อเล่น
ในปีที่ผ่านมา สถาบัน Marchex
วิเคราะห์
การสนทนาทางโทรศัพท์ที่บันทึกไว้มากกว่า 600,000 รายการของชาวอเมริกันที่ทำ
กับธุรกิจต่างๆ ในสหรัฐอเมริกา
ปรากฎว่าผู้คนจากโอไฮโอ
มักใช้คำสาปแช่ง - คำ 'A', คำว่า
'F' และคำว่า 'S'
ผู้อยู่อาศัยในรัฐวอชิงตัน
มีแนวโน้มน้อยที่สุดที่จะใช้คำหยาบ
แต่สิ่งที่
ทำให้คำไม่ดี?
โอ้ ระวังให้ดี เพราะการพูดนิรุกติศาสตร์
แม้แต่คำว่า 'ไม่ดี' ก็ถือเป็นคำที่ไม่ดีได้
มันเริ่มต้นในภาษาอังกฤษแบบเก่าเป็นคำที่เสื่อมเสีย
สำหรับผู้ชายที่เป็นผู้หญิง
แปดสิบเปอร์เซ็นต์ของคำสาบานที่ได้ยิน
ในที่สาธารณะในปี 1986, 1997 และ 2006
นั้นโดยพื้นฐานแล้วเหมือนกัน
หนึ่งในสามของการนับ
รวมสองอันดับแรก - คำ 'F' และ 'S'
พอดคาสต์ Lexicon Valley ที่ยอดเยี่ยมของ Slate อ้างว่า
10 คำเหล่านี้ประกอบขึ้นประมาณ 0.7% ของ
คำศัพท์ภาษาอังกฤษโดยเฉลี่ยในชีวิตประจำวันของผู้พูดภาษาอังกฤษ ซึ่งหมายความว่า
มีการใช้คำที่สังคมยอมรับไม่ได้เกือบ
เท่ากับคำพรรณนาทางสังคม
คำสรรพนามพหูพจน์ของบุคคลที่หนึ่งคิดเป็นประมาณ
1% ของคำที่เราพูดทุกวัน
เมื่อส่งเสียงคำที่ไม่สุภาพ จะถูกปกคลุมด้วย
คลื่นไซน์ 1 กิโลเฮิรตซ์ ซึ่งมีเสียงประมาณนี้
ลูกของ
... อย่างไรก็ตาม สัญลักษณ์และตัว
ย่อที่ใช้แทน
คำหยาบก็มีชื่อ
พวกมันถูกเรียกว่ากราลิกซ์
พวกเขาได้รับการตั้งชื่อโดย Mort Walker ในน้ำอสุจิของเขา
"The Lexicon of Comicana"
เขาบอกชื่อได้หลายอย่าง แต่ส่วนใหญ่มัก
แสดงเนื้อหา ไม่ได้ซ่อนอะไร
ทำไมจึงต้องปิดบังคำหยาบ โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าเราทุกคน
รู้ดีว่ากำลังพูดอะไรอยู่?
ไม่มีเหตุผลเดียวที่คำพูด
ไม่ดีจึงไม่ดี
Steven Pinker ในการบรรยายที่ยอดเยี่ยม
ในหัวข้อนี้แสดง
การสบถห้าประเภท
ประการแรก คำบางคำมีเจตนาไม่ดี
สร้างขึ้นและ/หรือนำไปใช้โดยมี
เจตนาทำร้ายผู้อื่น
เขาเรียกสิ่งนี้ว่า
การใช้คำดูถูก ดูหมิ่น
เหยียดหยาม หรือทำให้คนที่ไม่ชอบหน้าดูถูกเหยียดหยาม
ถ้าคนที่ไม่ชอบคือ
พระเจ้า เรากำลังพูดถึงการสบถที่เหนือธรรมชาติ
ซึ่งเป็นข้อห้ามอย่างยิ่งในสมัยวิกตอเรีย
เป็นที่เชื่อกันว่าการอ้างถึงพระเจ้าโดยไม่ตั้งใจหรือไร้สาระ
จะทำให้พระเจ้าทำร้ายร่างกาย
ตามตัวอักษร  ดังนั้น ในขณะนั้นผู้คนจึงถูก
บังคับให้คิดถ้อยคำสละสลวย
เช่น "Zounds!"  และ "Gadzooks!" ซึ่งเดิมหมายถึง
"God's Wounds!"  และ "ตะขอของพระเจ้า!"
หมายถึงตะปูที่ตอกผ่านพระหัตถ์ของพระเยซู
ในอดีต คำสบถมัก
มาจากสิ่งที่เรา
กลัว สิ่งที่เรามองว่าเป็นอันตราย
แข็งแกร่งกว่าเราและปรอท  เช่น
ความตาย โรคภัยไข้เจ็บ เพศ
และโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์
ของเหลวในร่างกาย
เชื้อโรค น้ำเน่ารวม  คำพูด
สำหรับสิ่งเลวร้ายเหล่านั้นกลายเป็น
เรื่องเลวร้ายและไม่ดีในตัวเองและ
ไม่
สามารถพูดได้
แต่ไม่ใช่คำพูดทั้งหมดสำหรับสิ่งเลวร้ายทั้งหมดที่
สังคมยอมรับไม่ได้ ซึ่งทำให้เราเห็นการ
สบถแบบที่สองของ Pinker - การสบถที่เน้นย้ำ
การสบถที่หนักแน่นเป็นที่ที่
ข้อห้ามของคำหยาบ
กลายเป็นจริงได้
ปกติคุณจะไม่ใช้คำเหล่านี้ แต่เมื่อ
คุณต้องการสื่อว่าอารมณ์ปัจจุบันของคุณ
สำคัญกับคุณมากกว่า
พฤติกรรมทางสังคมที่เหมาะสม
คุณสามารถใช้มันได้
ภาวะสมองเสื่อม
คำสละสลวยเป็นคำที่สุภาพและเป็นคำที่ยอมรับได้
ซึ่งช่วยให้คุณพูดเกี่ยวกับสิ่งที่
ไม่น่าพอใจได้
ในขณะเดียวกันก็ให้ทุกคนรู้ว่าคุณเข้าใจอย่าง
ถ่องแท้ว่าคำพูดนั้นไม่น่าพอใจและต้องการเคารพในสิ่งนั้น
ตัวอย่างเช่น หากคุณต้องการเป็น
มืออาชีพ คุณจะไม่พูดว่า เหลวไหล
คุณอาจพูดว่า 'อุจจาระ'  ในทางกลับกัน
ถ้าคุณต้องการที่จะขับรถกลับบ้านจริงๆ
ว่า
ประสบการณ์ที่เลวร้ายนั้นเป็นอย่างไร อาการผิดปกติทางอารมณ์สามารถช่วยได้มาก
มันไม่ใช่ถุงอุจจาระของสุนัขที่คุณพบที่
ระเบียงหน้าบ้าน มันเป็นถุงอึของ
สุนัขร้อน
ทั้งสองคำนี้อ้างถึงสิ่งเดียวกันเกือบทั้งหมด
แต่มีระดับการ
ยอมรับทางสังคมที่แตกต่างกัน และ
มีประโยชน์มาก  หมายความว่า การเลือกคำ ไม่เพียงแต่ช่วยให้เรา
อ้างอิงถึงสิ่งต่าง ๆ ในโลกแห่งความเป็นจริง แต่ยังรวม
ถึงความรู้สึกของเราที่มีต่อสิ่งเหล่านั้นด้วย
หากคำทั้งสองนี้เป็นที่
ยอมรับของสังคมในระดับเดียวกัน
เราอาจต้องหาคำใหม่ๆ ที่แย่กว่า
นั้น เพื่อไม่ให้สูญเสียอำนาจของ
ภาษาที่แสดงออกถึง
อารมณ์ ความ
รังเกียจ และความขยะแขยง
แต่เมื่อพูดถึงคำสองคำที่
อ้างถึงสิ่งเดียวกัน แต่
มีระดับการยอมรับทางสังคมต่างกัน
ใครตัดสินว่าคำใด
ดี อันไหนเลว?
ในอดีต คำหยาบคายจำนวนมากที่เรา
ใช้ในปัจจุบัน
เป็นผลมาจากความแตกต่างทางชนชั้น
ในยุคกลางของอังกฤษ ชาวแอกซอนชนชั้นล่าง
พูดภาษาเจอร์แมนนิก ในขณะที่ชนชั้นสูง
นอร์มันพูดภาษาที่เกี่ยวข้องกับภาษาฝรั่งเศสและละติน
ภาษาอังกฤษอย่างที่เรารู้กันทุกวันนี้
มีผลที่ตามมามากมาย
ของความแตกต่าง
ชนชั้นล่างทำงานกับสัตว์ และ
เราก็ได้ชื่อสัตว์จากพวกมัน  ชนชั้นสูง
กินแต่สัตว์ซึ่งเป็นที่มา
ของชื่อเนื้อ
สัตว์  คำสาบานของวันนี้
มีความคล้ายคลึงกัน
การถ่ายอุจจาระเกิดจากกางเกง
ละตินแฟนซี ในขณะที่ s*** ที่มีระดับน้อยกว่า
คือภาษาเยอรมัน  นอกจากนี้ยังมีการสบถตามสำนวน
ซึ่งไม่มีการเน้นย้ำ
ไม่มีการดูหมิ่นเหยียดหยาม
แต่เป็นการ
สบถง่ายๆ ที่แสดงบรรยากาศสบายๆ
สามารถใช้คำหยาบได้
เราอยู่ใกล้แค่นี้  ไม่เป็นไรที่จะสาบาน
เราทุกคนเจ๋ง
การสาบาน
ด้วยยาถ่ายแตกต่างกันเล็กน้อย  มันทำให้เรา "lalochezia" ซึ่ง
เป็นศัพท์ทางการแพทย์สำหรับการสบถสาบาน
เมื่อคุณเจ็บปวด  ในสมอง การสบถ
ดูเหมือนจะเกี่ยวข้องกับส่วนต่างๆ ของ
ภาษามากกว่าภาษาปกติ
ซึ่งอาจอธิบายได้ว่าทำไมคนที่มี
ความพิการทางสมองที่เกิดจากความเสียหายของสมองจึง
พยายามทำความเข้าใจหรือสร้างคำพูด
แต่ยังสามารถสบถได้อย่างคล่องแคล่ว
หรือเพราะเหตุใดผู้ที่มีโรคคอพรอเลียจึงควบคุม
ภาษาปกติได้ดี แต่ใช้คำหยาบคายโดยไม่สมัครใจ
เป็นคำลามกอนาจาร
ปรากฎ
ว่าการสบถอาจรวมศูนย์ในระบบลิมบิก
ควบคู่ไปกับการเคลื่อนไหว
สัตว์หลายชนิดส่งเสียงโดยอัตโนมัติ
เมื่อเจ็บปวดหรือขู่ว่าจะตกใจหรือข่มขู่
ผู้โจมตี หรือเพื่อให้ผู้อื่นรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ในมนุษย์ คำพูดที่ไม่ดีนั้นยอดเยี่ยมสำหรับจุดประสงค์นี้
ข้อห้ามทำให้พวกเขาพิเศษ
ผู้คนจะไม่ใช้มันอย่างอื่น
ดังนั้นจึงเป็นการเตือนที่ดี  คำสาบาน
กำลังเปลี่ยนไป
คำหยาบบางคำถูกใช้บ่อยขึ้นเรื่อย
ๆ  ในเจ็ดคำนั้น จอร์จ
คาร์ลินกล่าวว่าคุณไม่สามารถพูด
ทางโทรทัศน์ได้
วันนี้ทุก ๆ
22 วินาทีของพวกเขาถูกส่งบน Twitter
แล้วการสาบานจะเป็นอย่างไรในอนาคต?
มันอาจจะไม่หายไปเลย มันมีประโยชน์เกินไป
แต่คำที่เราไม่ชอบมักจะเปลี่ยนไป
ประวัติศาสตร์ได้แสดงให้เห็นว่าเมื่อโรคภัยไข้เจ็บ
น้อยลงและเรื่องเพศและเรื่อง
เหนือธรรมชาติเป็น
เรื่องส่วนตัวมากขึ้น คำที่เกี่ยวข้องก็
กลายเป็นข้อห้ามน้อยลง
และเป็นเรื่องธรรมดามากขึ้น
ในขณะที่คำที่ใช้ทั่วไปในอดีตกลับกลาย
เป็นสิ่งที่ไม่น่าพอใจมากขึ้น  บางทีในอนาคต
อาจไม่ได้ปะทุโดยความถูกต้องทางการเมืองที่หนีไม่พ้น แต่ด้วย
ความรู้ที่กว้างขึ้น คำว่า "โรคจิต", "จิต",
"ขี้สงสัย" หรือแม้แต่ "หดหู่" จะกลายเป็นประเด็นหลัก
หรือในขณะที่ John McWhorter กล้าเสี่ยง
คำพูดที่มีศูนย์กลางอยู่ที่ชั้นเรียน และช่องว่าง
ระหว่าง
โอกาสและความเสียเปรียบจะกลายเป็น
เรื่องต้องห้ามมากขึ้น  Salt of the Earth, ขยะ,
chav, pikey, เมืองเป็นดูถูก.
เมื่อ McKay Hatch เริ่ม "No Cussing Club"
ที่โรงเรียนของเขา การรณรงค์ของเขากลายเป็น
เป้าหมายของมุขตลกและการดูถูกออนไลน์มากมายที่
เกี่ยวกับการพูดงี่เง่าหรือพูดต่อต้าน
ในหนังสือของเขา เขาบรรยายชื่อตัวเองว่า
"เด็กที่ถูกรังแกมากที่สุดในโลก"
คนสนใจเกี่ยวกับสิ่งนี้
เป็นการเซ็นเซอร์หรือไม่ที่
จะบอกเราถึงสิ่งที่เราสามารถและไม่สามารถพูดได้ หรือ
เป็นตราประทับความปลอดภัย เพื่อให้มั่นใจ
ว่าความผิดปกติบางอย่างจะไม่ถูกทำให้
เสื่อมโทรมเหมือนคำอื่นๆ
หรือความเลวร้ายของคำหยาบนั้นเป็น
ขอบเขต ขอบเขตที่เคลื่อนไหวของเรา
ปฏิเสธ - บางครั้งโดยพลการ
บางครั้งก็ไม่มีเหตุผล แต่มักจะเคลื่อนไป
ในทิศทางของการยอมรับที่
จะก้าวไปข้างหน้า?
อาชญากรรมและความเหลื่อมล้ำเกิดขึ้นได้ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
แต่เมื่อ N.W.A ปล่อย
ปฏิกิริยาในรูปแบบของเพลงที่มี
คำหยาบในชื่อ
"F *** the Police
" สำนักงานสืบสวนกลางแห่งสหรัฐอเมริกาได้
ออกแถลงการณ์ต่อต้านเพลงนี้
นี่เป็นครั้งเดียว
จนถึงตอนนั้นและตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
FBI ได้ออกแถลงการณ์อย่างเป็นทางการ
เกี่ยวกับงานศิลปะ
คำพูดไม่ดีมีพลัง
หากคุณต้องการผลักดันการเปลี่ยนแปลง คุณจะต้องมีสิ่งที่
จะผลักดัน  ถ้าทุกอย่างเรียบร้อยก็
ไม่มีอะไรดี
ดังนั้น คำพูดแย่ๆ จึงเป็นตัวเร่งปฏิกิริยาที่ใหญ่ขึ้น
- กระบวนการของเราค่อยๆ กลายเป็น
สิ่งที่เราอยากจะเป็น
ที่ลึกบางอึ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม