Selam, Vsauce.  Michael burada.
Müşteri hizmetlerini aradığınızda
ve "kaliteli hizmet sağlamak
için aramanız izlenebilir veya kaydedilebilir" ifadesini
duyduğunuzda şaka yapmıyorlar.
Geçen yıl içinde Marchex Enstitüsü,
Amerikalıların Amerika
Birleşik Devletleri'ndeki işletmelerle yaptığı 600.000'den fazla kayıtlı telefon görüşmesini analiz etti.
Görünüşe göre, Ohio'lu insanlar
küfürlü sözcükleri en çok kullananlardı - 'A' kelimesi
, 'F' kelimesi ve 'S' kelimesi.
Washington eyaleti sakinleri,
kötü sözler kullanma olasılığı en düşük olanlardı.
Ama
bir kelimeyi kötü yapan nedir?
Oh, dikkatli olun çünkü etimolojik olarak
'kötü' kelimesi bile kötü bir kelime olarak kabul edilebilir.
Eski İngilizcede kadınsı bir erkek için aşağılayıcı bir terim olarak başladı
.  1986, 1997 ve 2006'da kamuoyunda
kulak misafiri olunan küfürlerin yüzde sekseni
temelde aynıydı.
Tüm sayıların üçte biri
ilk ikisini içeriyordu - 'F' kelimesi ve 'S' kelimesi.
Slate'in harika Lexicon Valley podcast'i,
bu 10 kelimenin ortalama
İngilizce konuşanların günlük kelime dağarcığının yaklaşık %0.7'sini oluşturduğunu iddia etti; bu,
sosyal olarak kabul edilemez kelimelerin neredeyse
sosyal olarak tanımlayıcı kelimeler kadar sık kullanıldığı anlamına geliy
r.  Birinci çoğul şahıs zamirleri
, her gün söylediğimiz kelimelerin yaklaşık %1'ini oluşturur.
Kötü bir kelime biplendiğinde 1
kilohertz sinüs dalgası ile kaplanır, bu kulağa şöyle gelir.
Oğul ...
Bu arada, kötü bir kelimeyi
temsil etmek için kullanılan sembollerin ve dalgalı işaretlerin
bir adı var.
Bunlara grawlix denir.
Mort Walker tarafından
"The Lexicon of Comicana" adlı kitabında adlandırıldılar.
Bir çok şeyi isimlendiriyor ama çoğu bir
şeyler gösteriyor, bir şeyler saklamıyorlar.
Özellikle ne söylendiğini hemen hemen hepimiz biliyorsak, neden kötü kelimeleri saklama ihtiyacı duyuyoruz
?
Kötü sözlerin kötü olmasının tek bir nedeni yoktur
.
Steven Pinker, konuyla ilgili mükemmel konferansında
beş tür küfür tanımlar.
Her şeyden önce, bazı kelimeler
bilerek kötüdür.
Başkalarını incitmek amacıyla oluşturulur ve/veya kullanılırlar
.
Buna "küfürlü küfür" diyor.  Beğenilmeyen insanları
aşağılamak, küçük düşürmek, nesneleştirmek veya marjinalleştirmek için kelimeler kullanmak
.
Şimdi, eğer bu gözden düşmüş kişi
Tanrı ise,
Viktorya döneminde özellikle tabu olan doğaüstü küfürden bahsediyoruz.
Rastgele veya boş
yere Tanrı'ya atıfta bulunmanın, kelimenin tam anlamıyla Tanrı'nın kendisine fiziksel olarak zarar vereceğine inanılıyordu
.  Bu yüzden, o zamanlar insanlar
"Zounds!" gibi örtmeceler bulmaya zorlandılar.  ve orijinal olarak
"Tanrı'nın Yaraları!" anlamına gelen "Gadzooks!"  ve "Tanrı'nın Kancaları!",
İsa'nın ellerinden geçen çivilere atıfta bulunur.
Tarihsel olarak, küfürler genellikle
korktuğumuz şeylerden, tehlikeli,
bizden daha güçlü ve değişken olarak algıladığımız şeylerden gelirdi.
Ölüm, hastalık ve halsizlik, cinsellik
ve cinsel yolla bulaşan hastalıkların
yanı sıra vücut sıvıları,
mikroplar, ağır akıntılar gibi.
Bu iğrenç şeyler için kullanılan sözler
, kendi içlerinde iğrenç ve kötü,
konuşulamayacak kadar kaba hale geldi.
Ancak, iğrenç şeyler için kullanılan tüm kelimeler
sosyal olarak kabul edilemez değildir, bu da bizi Pinker'ın
ikinci tür küfüre götürür - vurgulu küfür.
Vurgulu küfür,
kötü sözlerin
tabuluğunun oldukça pratik hale geldiği yerdir.
Genelde bu kelimeleri kullanmazsınız, ancak
mevcut
duygularınızın sizin için uygun sosyal davranıştan daha önemli olduğunu gerçekten iletmek istediğinizde
,
bunları kullanabilirsiniz.
disfemizm.
Bir örtmece, nahoş bir
şey hakkında konuşmanıza
izin verirken aynı anda herkesin
bunun nahoş olduğunu tamamen anladığınızı ve buna saygı duymak istediğinizi bilmesini sağlayan nazik, kabul edilebilir bir kelimedir.
Mesela
profesyonel olmak istiyorsan s*** demezsin.
'Dışkılamak' diyebilirsiniz.  Öte yandan, deneyimin
ne kadar tatsız olduğunu gerçekten eve götürmek istiyorsanız
, disfemizmler çok yardımcı olabilir.
Verandada bulduğun bir torba köpek dışkısı
değildi, bir torba
sosisli sandviçti.
Bu kelimelerin ikisi de hemen hemen aynı şeyi ifade eder,
ancak farklı
sosyal kabul edilebilirlik seviyelerine sahiptirler ve bu
çok faydalıdır.  Bu, kelime seçiminin sadece
gerçek dünyadaki şeylere değil, aynı
zamanda onlar hakkında nasıl hissettiğimize de atıfta bulunmamıza izin verdiği anlamına gelir.
Bu kelimelerin her ikisi de aynı
düzeyde sosyal kabule
sahip olsaydı,
şu anda
duygu,
iğrenme ve tiksintiyi ifade etmek zorunda olan gücü kaybetmemek için yeni, daha kötü kelimeler bulmamız gerekebilirdi.
Ancak
aynı şeye atıfta bulunan,
ancak farklı sosyal kabul seviyelerine sahip iki kelime söz konusu olduğunda,
hangisinin iyi ve hangisinin kötü olduğuna kim karar veriyor
?
Tarihsel olarak, bugün kullandığımız kötü kelimelerin
çoğu, sınıf farklılıklarının sonucudur.
Ortaçağ İngiltere'sinde, alt sınıf Saksonlar
bir Cermen dili konuşurken, üst sınıf
Normanlar Fransızca ve Latince ile ilgili bir dil konuşuyorlardı.
İngilizce, bugün bildiğimiz gibi, farklılıklarının
birçok sonucunu
içerir.
Alt sınıf hayvanlarla çalıştı ve
onlardan hayvan isimleri alıyoruz.  Üst sınıf
sadece
etin
adlarının geldiği hayvanları yedi.  Bugünkü küfürler
birbirine benziyor.
Dışkılama Latince süslü pantolonlardan kaynaklanırken
, daha az klas s
*** Germen'dir.  Ayrıca
hiçbir şeyin vurgulanmadığı deyimsel küfürler de var.
Disfemizm kastedilmez;
bunun yerine,
bir ortamın sıradan olduğunu gösteren, rahat bir küfür türüdür.
Kötü sözler kullanılabilir,
burada hepimiz çok yakınız.  Yemin etmek sorun değil,
hepimiz iyiyiz.
Katartik
küfür biraz farklıdır.  Bize "lalochezia"yı verir, ağrınız olduğunda
küfürün sağladığı rahatlama için tıbbi terim
.  Beyinde küfür, normal
dilden farklı bölgeleri kapsıyor gibi görünüyor
;
bu,
beyin hasarının neden olduğu afazili kişilerin
konuşulan kelimeleri anlamak veya inşa etmek için neden mücadele ettiğini,
ancak yine de küfürde akıcı olduğunu açıklayabilir.
Ya da neden koprolali olan insanlar
normal dili gayet iyi kontrol ediyor, ama istemeden
küfür, müstehcen bir kelime.
Küfür, hareketlerle birlikte limbik sistemde merkezileşmiş olabilir
.
Birçok hayvan
, acı çekerken veya saldırganları korkutmak veya korkutmak
ya da neler olduğunu başkalarına bildirmek için tehdit edildiğinde otomatik sesler çıkarır.
İnsanlarda, kötü sözler bu amaç için harikadır.
Tabu olmaları onları özel kılar.
İnsanlar onları başka türlü kullanmaz,
bu yüzden harika alarmlardır.
Küfür değişiyor.
Bazı kötü kelimeler giderek daha
sık kullanılıyor.  Yedi kelimeden George
Carlin, televizyonda asla söyleyemeyeceğinizi söyledi
.
Bugün, her saniye
22 tanesi Twitter'a gönderiliyor.
Peki gelecekte küfür nasıl olacak?
Muhtemelen tamamen gitmeyecek, çok faydalı.
Ama sevmediğimiz kelimeler büyük ihtimalle değişecek.
Tarih, hastalık
daha az korkutucu, seks ve
doğaüstü
daha kişisel hale geldikçe, bunlarla ilgili kelimelerin
daha az tabu
ve daha yaygın hale geldiğini göstermiştir;
oysa geçmişte yaygın olan kelimeler
giderek daha nahoş hale geliyor.  Belki de gelecekte,
politik doğruculuğun kontrolden çıkmasıyla değil, daha geniş
bilgi birikimiyle ortaya çıkan, "şizo", "zihinsel",
"açgözlü" ve hatta "depresif" gibi kelimeler kare sahneyi alacak.
Veya John McWhorter'ın cesaret ettiği gibi,
sınıf ve fırsat ile dezavantaj arasındaki boşluk etrafında dönen kelimeler
daha fazla tabu haline gelecek
.  Yeryüzünün Tuzu, çöp,
chav, pikey, aşağılayıcı olarak kentsel.
McKay Hatch okulunda bir "Cussing Club"
başlattığında, kampanyası
topal olduğu veya özgür konuşma karşıtı olduğu için çok sayıda çevrimiçi şaka ve hakaretin hedefi oldu.
Kitabında kelimenin tam anlamıyla kendi adının alt başlığını
"dünyanın en siber zorbalığa uğrayan çocuğu" olarak yazmıştı.
İnsanlar bu konuyu önemsiyor.
Bize neyi söyleyip neyi söyleyemeyeceğimizi söylemek sansür mü
,
yoksa diğer her kelime gibi bazı disfemizmlerin sıradan bir açık sözlülüğe dönüşmemesini sağlayan bir güvenlik mührü
mü?
Yoksa bu kötü sözlerin kötülüğü bir
sınır mı, reddettiğimiz hareketli bir sınır mı
- bazen keyfi,
bazen mantıksız, ama her zaman
kabul yönünde
ilerleyen ilerleme?
Suç ve eşitsizlik, olabileceklerinden beri var olmuştur
.  Ancak N.W.A, "F*** the Police" adında
kötü bir kelime olan bir şarkı şeklinde bir tepki
yayınlayınca, Federal Soruşturma Bürosu
şarkıya karşı bir açıklama yaptı.
O zamana
kadar ve o
zamandan beri FBI'ın
bir sanat eseri hakkında resmi bir açıklama yaptığı tek zamandı.
Kötü sözlerin gücü vardır.
Değişim
için zorlamak istiyorsan, itecek bir şeye ihtiyacın olacak.  Her şey yolundaysa,
hiçbir şey yolunda değildir.
Yani, kötü sözler daha büyük bir
tepkinin çökeltisidir - yavaş
yavaş olmak istediğimiz şeye dönüşme sürecimiz.
Bu biraz derin s***.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.