# كم عدد الدول هناك؟
كم عدد الدول هناك؟
سهل: فقط التقط خريطة وابدأ العد ،
نعم؟
لا ،
ليست كل الخرائط متساوية -
ستختلف الحدود حسب من حصلت على الخريطة
منه.
لذلك إذا لم يوافق الأفراد ، فمن المؤكد أن
اللجنة ستنقذ الموقف.
اذهب إلى الأمم المتحدة ، وابحث عن الغرفة التي
تجلس فيها البلدان - كل منها يحمل بطاقة اسم صغيرة
- ابدأ العد واحصل على إجابة.
الآن بالطبع ، تأتي البلدان
وتذهب البلدان ، ولكن في الوقت الذي تم فيه إنشاء هذا الفيديو ، كانت
الإجابة هي 193.
أسرع فيديو على الإطلاق ، أليس كذلك؟
باستثناء: أنت تعلم أن هذا لم ينته بعد.
قائمة الأمم المتحدة ليست قائمة كاملة
بالفصول الدراسية بقدر ما هي عضوية النادي التي لا
تشمل الجميع.
خذ ، مدينة الفاتيكان ، وهي دولة لكنها
رائعة جدًا بالنسبة للمدرسة عندما يتعلق الأمر بكونها
عضوًا في الأمم المتحدة.
وعلى الرغم من أن الوضع الدقيق لمدينة الفاتيكان ...
معقد ، فهو واضح ومباشر مقارنة
بالدول الأخرى غير التابعة للأمم المتحدة ... أو
الأماكن - ستكون المصطلحات
قليلاً ، غير واضحة هنا.
خذ كوسوفو ، التي تريد الانضمام إلى نادي الأمم المتحدة ،
لكن العضوية لا تتطلب أيًا من هذه
الدول الخمس لرفضك.
وبينما تعتقد الولايات المتحدة والمملكة
المتحدة وفرنسا أن كوسوفو دولة ، فإن
روسيا والصين تعتقدان أنها مجرد جزء متمرد
من صربيا ولذا تستخدم حق النقض ضد عضويتها.
أما بالنسبة لأي شخص آخر ، فإن أكثر من نصفهم بقليل يعترفون
بكوسوفو كدولة مستقلة ، وكوسوفو ، بشكل رائع ،
لديها موقع على شبكة الإنترنت حيث تشكر كل واحد
بلغته الخاصة.
لكن كوسوفو ، ليس هناك فقط ...
مكان آخر يريد أن يعتبر دولة حقيقية.
هناك ترانسنيستريا وجمهورية ناغورنو كاراباخ
وأبخازيا وأوسيتيا الجنوبية.
والتي قد تكون أو لا تكون جزءًا من مولدوفا
أو أذربيجان أو جورجيا اعتمادًا على من
تسأل.
اثنان من هذه ...
البلدان ، لا يعترف أي عضو في الأمم المتحدة كدول ،
واثنان آخران لهما خمسة مؤيدين فقط.
على الرغم من أن كل هذه الأماكن الأربعة ...
تتعرف على بعضها البعض كدول.
هناك أيضًا الجمهورية العربية الصحراوية
الديمقراطية وشمال قبرص لكل منهما أنصاره.
في هذه المرحلة ، قد تفكر "حسنًا ،
ما هي الصفقة؟
لا يهمني من يعتقد هؤلاء الرجال أنها دول ،
هل هذه الأماكن دول أم لا؟ "
إذا سافرت إلى واحدة من أجل عطلة ، فهل ستبدو *
مثل دولة عندما أصل إلى هناك؟
الجواب "ربما".
هذه ...
جميع البلدان تتمتع بالحكم الذاتي ، إلى حد ما ،
مع الحكومات التي تصدر جوازات سفر على الرغم من
أنها قد تكون محدودة الاستخدام إلى حد ما ، واعتمادًا
على تلك التي تزورها ، فقد يكون لديهم
سيطرة أكثر أو أقل على الأراضي التي
يدعون أنها ملكهم.
لن تجد دائمًا حدودًا واضحة.
ما يجعل العديد من هذه الأماكن ... غامضة
أنها * عادة * ولدت من الصراع في
الماضي القريب.
ربما تكون هذه الإجابة أقل فائدة مما
تريد ، لذا فكر في الأمر على هذا النحو: بينما من
الواضح أن الولايات المتحدة دولة الآن ، في عام
1776 ، ليس كثيرًا.
ثم كانت مجرد فكرة في أذهان
حثالة المتمردين.
لم يتم الاعتراف بها كدولة على
الفور وبدون جهد دبلوماسي لتغيير ذلك
لم يكن بإمكان Young America أن تفعل ذلك
بمفردها.
يشبه إلى حد كبير ما حدث بعد قرن من الزمان عندما
حصلت على متمردة خاصة بها ، على عكس أختها الكبرى ،
فشلت في قسم الدبلوماسية لذا ... نعم.
وهكذا سارت الأمور اليوم مع العديد من الدول ربما
في العالم.
ربما تكون الولايات المتحدة في المستقبل وربما
تكون الكونفدراليات المستقبلية - لكن في
الوقت الحالي من الصعب قول ذلك - لأن هذه الأشياء
قد تستغرق عقودًا لتسويتها.
بالمناسبة ، ربما تكون هذه البلدان
محرجة للغاية بالنسبة للبلدان للتعامل معها.
على الرغم من أن دولتك الجزرية الصغيرة قد لا ترغب
في الانخراط في شؤون الأراضي البعيدة ،
فلا يزال يتعين عليك أن تقرر إرسال دبلوماسي ،
أو عدم إرساله - مما يعني أنه حتى التقاعس عن العمل يجبرك
على اختيار جانب في * كل مناوشة إقليمية
في العالم *.
هناك حالة محرجة بشكل ملحوظ: تايوان ...
errr ، آسف ، تايبيه الصينية التي * تمامًا *
جزء من الصين ولن يفكر أحد
بخلاف ذلك ...
هل ذهبت الصين؟
حسنًا: وفقًا لأي تعريف معقول ، فإن تايوان
دولة منفصلة وكانت موجودة منذ سنوات ،
لكن الصين لن تتركها وتصر على أن
تسميها تايبيه الصينية ولا تنس من يصنع
كل ملابسك وأوانيك وأجهزة التلفزيون
والهواتف وأجهزة الكمبيوتر.  وكل شيء.
لذلك ، فإن جميع الدول تقريبًا - بما في ذلك
الولايات المتحدة القوية - تلعب دورًا على الرغم من أنها
تعترف بشكل غير رسمي باستقلال تايوان
وتقوم بأشياء لا تثير أي شعور
بخلاف ذلك - مثل إرسال حاملات
طائرات لحماية جزء من الصين من
جزء آخر من الصين.  .
وهكذا فإن السؤال البريء "كم دولة؟"
قادتنا مباشرة إلى زر كبير "الحرب العالمية الثالثة:
اضغط هنا للبدء" والذي أصبح
محبطًا ، لذا دعنا ننتقل إلى ...
أوه ، صحيح.
:: تنهد ::
لا مزيد من السياسة: إلى الأفكار العليا:
الأولمبياد.
بالتأكيد من موقعهم بين الآلهة
لديهم وجهة نظر نزيهة عن البلدان
أدناه.
"كم عدد الألعاب الأولمبية هناك؟"
مائتان وأربعة؟
هاه.
لذا فإن الألعاب الأولمبية هي ...
خاصة.
تُعرِّف بورتوريكو بأنها "دولة" على
الرغم من أنها جزء لا لبس فيه من الولايات
المتحدة وكذلك برمودا
وأروبا المرتبطتين بالمملكة المتحدة وهولندا
جنبًا إلى جنب مع مجموعة من الأماكن الأخرى التي
يسعدها اللعب في الألعاب الأولمبية الخاصة بها مثل  الأمم
ولكن لا تدعي الاستقلال.
من المفترض أن تتضمن الألعاب الأولمبية هذه الأشياء لزيادة
العدد حتى تتمكن من القول "أكثر من 200
دولة تتنافس!"
على الرغم من أن قائمتها المتضخمة لا تشمل
مدينة الفاتيكان - لأنه ، بالنظر إلى التركيبة السكانية ،
سيكون التدخل الإلهي مطلوبًا للحصول
على ذهب إلى المنزل.
وتعيدنا مدينة الفاتيكان إلى
جوهر الصعوبة مع هذا السؤال: إن
التعريف المتسق لـ "الدولة" مستحيل
لأن قائمتك المرجعية يجب أن تشمل
مدينة الفاتيكان ، الدولة الأقل شبيهة بالدولة
التي لا تزال دولة - وهذا أيضًا  استبعاد
المدينة المناهضة للفاتيكان: هونغ كونغ: -
البلد الأكثر شبهاً بالدولة التي ليست كذلك.
لا تنس أيضًا من الحلقات السابقة
المناطق التي تبدو بلا نهاية والتي تبدو
وتتصرف مثل البلدان المستقلة ، ولكن
نوعًا ما ليست كذلك.
وهذا لا يجذب حتى العديد من
Nutters الذين يزرعون علمًا على جزيرة ، أو
منصة نفطية ، ويبدأون في طباعة العملة على
نفث الحبر الفاخر الخاص بهم ويعلنون Deludtopia دولة جديدة
.
إذن ، مع عدم وجود قائمة مرجعية نتبعها ، أين
يتركنا ذلك؟
أفضل إجابة على سؤال "كم عدد
البلدان" في المستقبل القريب هي على
الأرجح قول "حوالي 200" وترك الأمر عند هذا الحد.
الإجابة بأرقام أكثر أهمية تعني
اتفاقًا أكثر مما هو موجود بالفعل - لأنه في
النهاية ، ما يجعل بلدًا ما
هو إذا اعتقدت الدول الأخرى أن هذا البلد
هو بلد.