# Wie viele Länder gibt es?
Wie viele Länder gibt es?
Ganz einfach: Schnapp dir einfach eine Karte und fang an zu zählen,
ja?
Nein.
Nicht alle Karten sind gleich – die
Grenzen unterscheiden sich je nachdem, von wem Sie die Karte bekommen haben
.
Wenn also Einzelpersonen anderer Meinung sind, dann wird sicherlich ein
Komitee den Tag retten.
Gehen Sie zu den Vereinten Nationen, finden Sie den Raum, in dem
Länder sitzen – jedes mit einem kleinen Namensschild
– beginnen Sie zu zählen und erhalten Sie eine Antwort.
Jetzt kommen natürlich Länder und Länder
gehen, aber zu der Zeit, als dieses Video gedreht wurde, war die
Antwort 193. Das
schnellste Video aller Zeiten, oder?
Außer: Du weißt, das ist noch nicht vorbei.
Die Liste der Vereinten Nationen ist weniger eine vollständige
Klassenliste als vielmehr eine Clubmitgliedschaft, die nicht
alle umfasst.
Nehmen Sie die Vatikanstadt, die ein Land ist, aber
zu cool für die Schule ist, wenn es darum geht,
Mitglied der Vereinten Nationen zu sein.
Und während die genaue Situation der Vatikanstadt …
kompliziert ist, ist sie im Vergleich
zu anderen Nicht-UNO-Ländern … oder
Orten unkompliziert – die Terminologie wird
hier etwas unklar sein.
Nehmen Sie Kosovo, das dem UN-Club beitreten möchte,
aber die Mitgliedschaft erfordert, dass keines dieser fünf
Länder Sie ablehnt.
Und während die Vereinigten Staaten, das Vereinigte Königreich
und Frankreich glauben, Kosovo sei ein Land,
glauben Russland und China, dass es nur ein rebellischer
Teil Serbiens ist, und legen ein Veto gegen seine Mitgliedschaft ein.
Was alle anderen betrifft, so erkennt etwas mehr als die Hälfte das
Kosovo als unabhängig an, und das Kosovo hat
liebenswerterweise eine Website, auf der sie jedem in
seiner eigenen Sprache dankt.
Aber Kosovo ist nicht nur ein anderer
Ort, der als echtes Land betrachtet werden möchte.
Es gibt Transnistrien, die Republik Bergkarabach,
Abchasien und Südossetien.  Je nachdem,
wen Sie fragen, kann es Teil von Moldawien, Aserbaidschan oder Georgien sein oder nicht
.
Zwei dieser …
Länder werden von keinem UN-Mitglied als Länder anerkannt,
und die anderen beiden haben nur fünf Unterstützer.
Obwohl alle vier
Orte sich gegenseitig als Länder anerkennen.
Es gibt auch die Arabische Demokratische Republik Sahara
und Nordzypern, jede mit ihren eigenen Unterstützern.
An diesem Punkt denken Sie vielleicht: „OK, srsly,
was ist los?
Es ist mir egal, wer diese Leute für Länder halten,
sind diese Orte Länder oder nicht?
Wenn ich für einen Urlaub dorthin fliege, wird es dann wie ein Land *aussehen*,
wenn ich dort ankomme?
Die Antwort lautet „vielleicht“.
Diese
Länder sind alle bis zu einem gewissen Grad autonom,
mit Regierungen, die Pässe ausstellen, obwohl
diese von eher begrenztem Nutzen sein können und je
nachdem, welche Sie besuchen, haben sie
mehr oder weniger Kontrolle über das Gebiet, das sie
als ihr Eigentum beanspruchen.
Sie werden nicht immer eine klare Grenze finden.
Was viele dieser Orte ... verschwommen macht, ist, dass
sie *normalerweise* aus Konflikten in der
jüngeren Vergangenheit entstanden sind.
Diese Antwort ist wahrscheinlich weniger hilfreich als
Sie möchten, also stellen Sie sich das so vor: Während die
Vereinigten Staaten jetzt, im Jahr 1776, eindeutig ein Land sind
, nicht so sehr.
Dann war sie nur eine Idee in den Köpfen von
Rebellenabschaum.
Sie wurde nicht sofort als Land anerkannt
und ohne diplomatische Bemühungen, dies zu ändern, hätte
Young America es alleine nie geschafft
.
Ähnlich wie ein Jahrhundert später, als
sie ihre eigene Rebellin bekam, die im Gegensatz zu ihrer älteren Schwester
in der Diplomatie scheiterte, also … ja.
Und so geht es heute mit vielen vielleicht
Ländern der Welt.
Vielleicht sind sie die zukünftigen Vereinigten Staaten und
vielleicht sind sie die zukünftigen Konföderationen – aber im
Moment ist es schwer zu sagen – weil es
Jahrzehnte dauern kann, bis sich diese Dinge regeln.
Übrigens sind diese Vielleicht-Länder
für Länder sehr umständlich zu handhaben.
Während Ihr kleiner Inselstaat sich vielleicht
nicht in die Angelegenheiten ferner Länder einmischen möchte, müssen
Sie sich dennoch entscheiden, ob Sie einen Diplomaten schicken
oder nicht – was bedeutet, dass selbst Untätigkeit Sie
dazu zwingt, sich in *jedem territorialen Gefecht
auf der Welt* für eine Seite zu entscheiden.
Ein besonders heikler Fall ist: Taiwan …
ähm, tut mir leid, Chinesisch Taipeh, das *total* ein
Teil von China ist und niemand jemals etwas anderes denken würde
…
Ist China verschwunden?
OK: Nach jeder vernünftigen Definition ist Taiwan
ein separates Land und das schon seit Jahren,
aber China lässt nicht locker und besteht darauf, dass Sie
es Chinese Taipei nennen und nicht vergessen, wer
all Ihre Kleidung und Utensilien und Fernseher und
Telefone und Computer herstellt  und alles.
Also spielen fast alle Länder – einschließlich der mächtigen
Vereinigten Staaten – mit, obwohl sie
Taiwans Unabhängigkeit inoffiziell anerkennen
und Dinge tun, die sonst keinen Sinn ergeben würden
– wie das Entsenden von Flugzeugträgern
, um einen Teil Chinas vor einem anderen
Teil Chinas zu schützen  .
Daher die harmlose Frage "Wie viele Länder?"
hat uns direkt zu einem großen „World War III:
Press Here to Start“-Button geführt, der
deprimierend wird, also machen wir weiter mit …
Ohhhh, richtig.
::seufz::
Keine Politik mehr: Auf zu höheren Ideen: Die
Olympischen Spiele.
Sicherlich haben sie von ihrem Platz unter den
Göttern einen desinteressierten Blick auf die Länder
unter ihnen.
"Wie viele sind es, Olympia?"
Zweihundertvier?
Hm.
Olympia ist also ein bisschen …
besonders.
Sie definiert Puerto Rico als ein „Land“,
obwohl es eindeutig zu den Vereinigten
Staaten gehört, sowie Bermuda und Aruba,
die mit Großbritannien und den Niederlanden verbunden sind,
zusammen mit einer Reihe anderer Orte, die
gerne an ihren Olympischen Spielen teilnehmen  Nationen
erheben aber keinen Anspruch auf Unabhängigkeit.
Vermutlich beinhalten die Olympischen Spiele diese,
um die Zahl zu erhöhen, damit sie sagen kann: "Mehr als 200
Länder nehmen teil!"
Obwohl selbst ihre überhöhte Liste die Vatikanstadt nicht enthält
– denn angesichts seiner demografischen
Daten wäre ein göttliches Eingreifen erforderlich, um
ein Gold mit nach Hause zu nehmen.
Und die Vatikanstadt bringt uns
mit dieser Frage direkt zum Kern der Schwierigkeit zurück:
Eine konsistente Definition von "Land" ist unmöglich,
weil Ihre Checkliste sowohl die
Vatikanstadt als das am wenigsten landähnliche Land
, das noch ein Land ist, enthalten muss - und das auch  ausgenommen
die Anti-Vatikanstadt: Hongkong: -- das
ländlichste Land, das es nicht ist.
Vergessen Sie auch nicht die scheinbar endlosen Gebiete aus früheren Episoden, die
wie unabhängige Länder aussehen und sich verhalten, es aber
irgendwie nicht sind.
Und das bringt noch nicht einmal die verschiedenen Verrückten hervor,
die eine Flagge auf einer Insel oder
einer Bohrinsel hissen, anfangen
, Geld auf ihren schicken Tintenstrahldruckern zu drucken und Deludtopia zu einer neuen
Nation zu erklären.
Also ohne Checkliste, wo
bleibt uns das?
Die beste Antwort auf die Frage „wie viele
Länder“ für die erzwingbare Zukunft ist wahrscheinlich
„um die 200“ zu sagen und es dabei zu belassen.
Eine Antwort mit aussagekräftigeren Zahlen impliziert
mehr Zustimmung, als tatsächlich vorhanden ist – denn
was ein Land letztendlich zu einem Land macht,
ist, wenn andere Länder dieses Land für
ein Land halten.