Wie viele Länder gibt es?
Simpel, nimm eine Landkarte und beginne zu
zählen, oder? Nein.
Nicht alle Karten wurde auf die gleiche Art erstellt -  je nachdem von
wem du die Karte hast, unterscheiden sich die Grenzen.
Also, wenn eine Person keine Antwort hat, dann gibt es doch
ein Ausschuss welcher uns helfen kann.
Geh zu den Vereinigten Nationen, finde den Raum in dem jedes
Land sitzt-- jedes mit einem kleinen Namensschild --
und beginne zu zählen und du hast die Antwort!
Auch in der EU is es so dass Länder kommen und Länder gehen.
Aber zum Produktionszeitpunkt dieses Videos
war die Antwort 193.
Kürzestes Video ever, oder? Du weisst natürlich dass das noch
nicht alles war... Die Vereinigten Nationen
sind keine komplette Liste, sondern mehr eine Clubmitgliedschaft
wo nicht jeder vertreten ist.
Zum Beispiel ist Vatikanstadt ein Land, hält
sich aber für zu cool für eine
Mitgliedschaft bei den Vereinigten Nationen.
Und während die Situation von Vatikanstadt ein wenig
kompliziert ist, ist es im Vergleich
zu anderen nicht-EU Ländern… oder Orten -- die terminologie
ist hier ein wenig unklar -- supersimpel.
Schauen wir uns den Kosovo an, Sie wären gerne Mitglied bei der
UN, aber eine Mitgliedschaft setzt voraus, dass keines
dieser fünf Länder etwas dagegen hat. Und während die
Vereinigten Staaten, das Vereinigte Königreich und Frankreich finden
Kosovo sei ein eigener Staat, denken Russia and China
dass Kosovo nur ein Rebellischer Teil von Serbien ist und
lehnen eine Mitgliedschaft ab. Von allen Ländern in der UN
anerkennen mehr als die Hälfte den Kosovo als Staat,
und Kosovo selbst hat - enzückenderweise - eine eigene Webseite
auf welcher sie jedem einzelen davon in ihrer Landessprache danken.
Aber Kosovo ist nicht der einzige "andere" Ort der als
richtiges Land wahrgenommen werden möchte.
Da gibt es noch Transnistrien, die Republik Bergkarabach,
Abchasien, und Südossetien . Welche vieleicht,
vielleicht auch nicht, Teil von Moldavien, Aserbaidschan oder
Georgien sind -  es hängt davon ab wen du fragst. Zwei von
diesen "Ländern" anerkennt kein UN Mitglied als eigenen Staat und
die anderen Zwei haben nur gerade fünf
Unterstützer. Aber jeder dieser vier... "Orte",
anerkennt die anderen als Land. Ausserdem gibt es
da auch noch die Demokratische Arabische Republik Sahara
und Nordzypern, beide mit eigenen Unterstützern.
An diesem Punkt denkst du bestimmt: "Ernsthaft, wohin führt das?
Es interessiert mich nicht was diese Typen
sagen, sind es nun Länder oder nicht? Ich habe in
einem der Länder Ferien gebucht, wird es
wie ein Land aussehen wenn ich da bin?
Die Anwort ist "vielleicht".
Diese,..."Länder" sind alle ansatzweise autonom,
mit Regierungen welche Pässe ausgeben
obwohl der Nutzen davon wohl sehr limitiert ist, je nachdem welches
Land man besuchen möchte. Diese "Länder"
haben mehr oder weniger die Kontrolle über das Territorium welches
sie als ihres beanspruchen. Du wirst auch nicht
immer eine definierte Ländergrenze finden.
Was die Situation in vielen dieser... "Orte" so unklar macht ist schnell
gesagt, jedes davon entstand in den Konflikten
in der "kürzlichen" Vergangenheit.
Diese Antwort auf die Ausgangsfrage ist warscheinlich weniger
hilfreich als du erhofft hast. Doch sieh es doch mal so:
Die Vereinigten Staaten sind heute ein richtiges Land, aber 1776 war
das überhaupt nicht der Fall. Damals war die USA nur eine Idee
in den Köpfen von rebellischem Abschaum. Sie wurde auch nicht
sofort als Land anerkannt.
Und ohne diplomatische Bemühungen für Änderungen in diesem
jungen Amerika wäre nie etwas aus ihm geworden.
Ähnliches passierte ein Jahrhundert später, die USA hatte ihren
eigenen Rebell. Dieser hatte aber - anders seine ältere
Schwester- keine Ahnung in Sache Diplomatie, und so...na ja...
Und das passiert auch in der heutigen Zeit mit vielen dieser
"vielleicht-Länder" auf der Welt. Vielleicht entwickeln sie sich
zu Vereinigten Staaten, vielleicht zu Konföderierten
-- aber das ist schwierig zu sagen -- weil
diese Dinge Jahrzehnte brauchen um sich zu entwickeln.
Übrigens, Handeln mit diesen "vielleicht-Ländern" kann für andere
Staaten sehr unangenehm werden. Während deine
kleine Inselnation möglicherweise nicht in Probleme von anderen
entfernten Ländern involviert werden möchte,
musst du dennoch entscheiden ob du einen Diplomaten entsendest
-- oder auch nicht. Das heisst selbst wenn du nichts
tust, wählst du eine Seite in, jedem, einzelnen, territorialen
geplänkel auf der Erde.
Ein auffallend ungemütlicher Fall: Taiwan… oh
sorry, Chinese Taipei, welches "natürlich" ein Teil
von China ist und niemand würde jemals etwas anderes denken...
Ist China jetzt weg?
OK: aus jedem erdenklichen Grund ist Taiwan ein eigenes Land und
ist es schon für viele,viele Jahre.
Aber China möchte Taiwan einfach nicht gehen lassen. China wehrt
sich und meint du sollst es Chinese Taipei nennen und vergessen
wo alle deine Kleidung, TVs, Telefone, Computer und alles andere
erdenkliche hergestellt werden.
Fast alle Länder -- inklusive die bösen Vereinigten Staaten -- spielen
dieses Spiel mit. Sie anerkennen
inoffziell die Unabhängigkeit Taiwans und unternehmen Dinge
welche sonst keinen Sinn machen würden.
Zum Beispiel einen Flugzeugträger zu entsenden um einen Teil von
China von einem
anderen Teil von China zu beschützen.
Somit hat uns die unschuldige Frage "Wie viele Länder?"
geradewegs zum dritten Weltkrieg gebracht:
*"Press Here to Start" Knopf*, was ein wenig bedrückend ist, also
lasst und weitergehen zu...
Ohhhh, richtig..
::seufz::
Schluss mit Politik, weiter zu höheren Idealen: Die Olympischen
Spiele, sicherlich sehen diese sitzend auf ihrem Stuhl bei den
Göttern mit desinteresse auf unsere Frage.
"Wie viele Länder gibt es, Olympia?"
Zwei-hundert und vier? Hä?.
Nun, bei den Olympischen Spielen ist es ein wenig… schräg. Sie
definieren Puerto Rico als ein "Land", auch wenn
es eindeutig ein Teil der Vereinigten Staaten ist. Dasselbe wird mit
Bermuda und Aruba gemacht, welche mit
dem Vereinigten Königreich und der Niederlande verbunden sind.
Zusammen mit jeder Menge anderer Orte freuen Sie sich
an den Olympischen Spielen als eigene Nationen aufzulaufen,
haben aber keinerlei Unabhängigkeitsansprüche.
Warscheinlich muss das Olymische Komitee diese "Orte" als Länder
einstufen, damit Sie sagen können mehr als 200
Länder treten an!' Aber auch in dieser aufgeblasenen Liste fehlt
immernoch Vatikanstadt -- aus gutem Grund:
bei dieser Soziodemografie wäre eine göttliche Intervention nötig um
Gold nach Hause zu bringen...
Und Vatikanstadt bringt uns und direkt zurück zum Kern des
Problems unserer Frage:
Eine konsistente Definition des Wortes "Land" ist unmöglich, weil die
Checkliste dafür sowohl Vatikanstadt -- das am
wenigsten Landähnliche Land, welches dennoch ein Land ist --
erlauben müsste und dabei die
Anti-Vatikan Stadt - Hong Kong -- das am meisten Landänhliche
Land, welches aber keines ist -- ablehnen müsste.
Vergesst auch nicht die endless territories aus den
vorherigen Episoden, welche so aussehen und so
handeln wie unabhängige Länder, aber es
irgendwie doch nicht sind.
Und wir haben noch gar nicht über die verschiedenen Deppen
gesprochen, welche eine Fahne irgendwo hinpflanzen, zum Beispiel
auf eine einsame Insel oder eine Ölbohrinsel, dann fangen sie an
das eigene Geld auf ihrem geilen Tintenstrahler zu drucken
und deklarieren Deludtopia als neue Nation.
Nun, was sollen wir ohne Checkliste zum abhaken tun?
Die beste Antwort auf unsere Frage
"Wie viele Länder gibt es?" Nun, für die nächste Zeit ist es wohl
"ungefähr 200" sein, und dabei
belassen wir es.
Eine Antwort welche genauer wäre, impliziert mehr Einverständnis
auf der Welt als wirklich da ist -- Weil es
ist wie es ist: Was ein Land zum Land macht, ist wenn andere
Länder denken dieses
Land ist ein Land.