# ¿Cuantos paises hay en el mundo?
¿Cuantos paises hay en el mundo?
Fácil: simplemente tome un mapa y comience a contar,
¿sí?
No.
No todos los mapas se crean de la misma manera: los bordes
variarán según de quién haya obtenido el
mapa.
Entonces, si las personas no están de acuerdo, seguramente un
comité salvará el día.
Vaya a las Naciones Unidas, encuentre la sala donde se
sientan los países, cada uno con una pequeña etiqueta con su nombre
, comience a contar y obtenga una respuesta.
Ahora, por supuesto, los países van y vienen
, pero en el momento en que se hizo este video, la
respuesta es 193.
El video más rápido de la historia, ¿verdad?
Excepto: sabes que esto no ha terminado.
La lista de las Naciones Unidas es menos una
lista de clase completa que una membresía de club que no
incluye a todos.
Por ejemplo, la Ciudad del Vaticano, que es un país pero es
demasiado genial para la escuela cuando se trata de
ser miembro de las Naciones Unidas.
Y aunque la situación exacta de la Ciudad del Vaticano es...
complicada, es sencilla en comparación
con otros países que no pertenecen a las Naciones Unidas... o
lugares, la terminología
será un poco confusa aquí.
Tome Kosovo, que quiere unirse al club de la ONU,
pero la membresía requiere que ninguno de estos cinco
países lo rechace.
Y mientras Estados Unidos, el Reino Unido
y Francia piensan que Kosovo es un país, Rusia
y China piensan que es solo una parte rebelde
de Serbia y por eso vetan su membresía.
En cuanto a todos los demás, poco más de la mitad reconoce a
Kosovo como independiente y Kosovo, adorablemente,
tiene un sitio web donde agradece a cada uno en
su propio idioma.
Pero Kosovo, no es sólo otro…
lugar que quiere ser considerado un país real.
Están Transnistria, la República de Nagorno-Karabaj,
Abjasia y Osetia del Sur.
Que podría, o no, ser parte de Moldavia,
Azerbaiyán o Georgia, según a quién le
preguntes.
Dos de estos...
países, ningún miembro de la ONU reconoce como países,
y otros dos tienen sólo cinco partidarios.
Aunque estos cuatro...
lugares se reconocen entre sí como países.
También está la República Árabe Saharaui Democrática
y el norte de Chipre, cada uno con sus propios partidarios.
En este punto, podrías estar pensando 'OK, srsly,
¿cuál es el problema?
No me importa quiénes piensen estos tipos que son países, ¿
son estos lugares países o no?
Si vuelo a uno durante las vacaciones, ¿*parecerá*
un país cuando llegue allí?
La respuesta es, 'tal vez'.
Estos...
países son todos autónomos, hasta cierto punto,
con gobiernos que emiten pasaportes, aunque
estos pueden tener un uso bastante limitado y, según
los que visite, pueden tener
más o menos control del territorio que
reclaman como suyo.
No siempre encontrarás un borde claro.
Lo que hace que muchos de estos lugares... sean confusos es
que *por lo general* nacen de un conflicto en el
pasado reciente.
Esa respuesta probablemente sea menos útil de
lo que desea, así que piénselo así: mientras que
Estados Unidos es claramente un país ahora, en
1776, no tanto.
Entonces ella era solo una idea en la mente de la
escoria rebelde.
No fue reconocida como país al instante
y sin un esfuerzo diplomático para cambiar que
Young America nunca lo hubiera logrado por
su cuenta.
Muy parecido a lo que sucedió un siglo después
cuando consiguió su propio rebelde que, a diferencia de su hermana mayor,
fracasó en el departamento de diplomacia, así que... sí.
Y así sucede hoy con muchos de los
países del mundo.
Tal vez sean los futuros Estados Unidos y tal vez
las futuras Confederaciones, pero en este
momento es difícil decirlo, porque estas cosas
pueden tardar décadas en resolverse.
Por cierto, estos países quizás son muy
incómodos para los países.
Si bien es posible que su pequeña nación isleña no
quiera involucrarse en los asuntos de
tierras lejanas, todavía tiene que decidir enviar un diplomático
o no, lo que significa que incluso la inacción lo obliga
a elegir un bando en *todas las escaramuzas territoriales
del mundo*.
Un caso notablemente incómodo es: Taiwán...
errr, lo siento, China Taipei, que es *totalmente*
parte de China y nadie pensaría lo
contrario...
¿Se ha ido China?
OK: según cualquier definición razonable, Taiwán es
un país separado y lo ha sido durante años,
pero China no lo dejará ir e insiste en que la
llame China Taipei y no olvide quién fabrica
toda su ropa, utensilios, televisores,
teléfonos y computadoras.  y todo.
Entonces, casi todos los países, incluido el poderoso
Estados Unidos, siguen el juego a pesar de que
reconocen extraoficialmente la independencia de Taiwán
y hacen cosas que de otro modo no tendrían ningún sentido
, como enviar portaaviones
para proteger una parte de China de otra
parte de China.  .
De ahí la inocente pregunta '¿cuántos países?'
nos ha llevado directamente a un gran botón 'World War III:
Press Here to Start' que se está volviendo
deprimente, así que pasemos a...
Ohhhh, cierto.
::suspiro::
No más política: a ideas superiores: Los
Juegos Olímpicos.
Seguramente desde su posición entre los dioses
tienen una visión desinteresada de los países de
abajo.
"¿Cuántos hay, Juegos Olímpicos?"
¿Doscientos cuatro?
Eh.
Así que los Juegos Olímpicos son un poco...
especiales.
Ella define a Puerto Rico como un 'país' a
pesar de que es inequívocamente parte de los Estados
Unidos, así como las Bermudas y Aruba, que
están conectados con el Reino Unido y los Países Bajos,
junto con un montón de otros lugares que están
felices de jugar en sus Juegos Olímpicos como  Naciones,
pero no hacen reclamos de independencia.
Presumiblemente, los Juegos Olímpicos los incluyen para
aumentar el número y poder decir '¡más de 200
países compiten!'
Aunque incluso su lista inflada no incluye a la
Ciudad del Vaticano, porque, dada su demografía,
se requeriría la intervención divina para llevarse a
casa un oro.
Y la Ciudad del Vaticano nos lleva de regreso al
núcleo de la dificultad con esta pregunta:
una definición consistente de 'país' es imposible
porque su lista de verificación debe incluir a la
Ciudad del Vaticano, el país menos parecido a un país
que sigue siendo un país, y eso también  excluye
la Ciudad Anti-Vaticano: Hong Kong: -- el
país más parecido a un país que no lo es.
Tampoco se olvide de los episodios anteriores, los
territorios aparentemente interminables que se ven y
actúan como países independientes, pero en cierto modo
no lo son.
Y esto ni siquiera es sacar a relucir a los diversos
Chiflados que plantan una bandera en una isla, o
una plataforma petrolera, comienzan a imprimir dinero en su
lujosa inyección de tinta y declaran a Deludtopia como una nueva
nación.
Entonces, sin una lista de verificación a seguir, ¿dónde
nos deja eso?
La mejor respuesta a la pregunta 'cuántos
países' para el futuro forzoso probablemente sea
decir 'alrededor de 200' y dejarlo así.
Una respuesta con cifras más significativas implica
más acuerdo del que realmente hay, porque en
última instancia, lo que hace que un país sea un país
es si otros países piensan que ese país es
un país.