# ¿Cuantos Países Existen?
¿Cuantos Países Existen?
Fácil: ¿solo tomamos un mapa y a contar no?
No.
No todos los mapas son iguales -- las fronteras
pueden cambiar dependiendo
de quién hizo el mapa.
Pero si las personas no se ponen de acuerdo,
seguro un comité lo hará. Vamos a las Naciones
Unidas, vamos a la sala de juntas
-- cada lugar con su nombre -- y a contar
y tenemos una respuesta. Ahora, países van y
países vienen, pero al momento
que se hizo este video, son 193.
¿El video mas rápido, cierto? Pero: sabes que
no ha terminado. La lista de las Naciones Unidas
es menos una lista y más una membresía de un
club que no incluye a todos.
Veamos, al Vaticano, que es un país, pero
es demasiado cool para ser
miembro de las Naciones Unidas.
Y mientras el caso del Vaticano es…
complicado, es bastante sencillo
a comparación de otros países no miembros…
o lugares -- la terminología será
algo confusa
Como Kosovo, que quiere unirse a la ONU,
pero para unirse se requiere que ninguno de estos 5
te rechacen. Y mientras Estados Unidos,
Reino Unido y Francia reconocen a
Kosovo como país, Rusia y China creen
que es una parte rebelde de Serbia y
niegan su afiliacion. Y de los otros miembros,
poco mas de la mitad reconoce a  Kosovo como pais
y Kosovo, adorablemente, tiene una página web
donde agradece a cada uno en su idioma.
Pero Kosovo, no es el único lugar que
quiere ser considerado como país
Están Transnistria, Republica Nagorno-Karabakh,
Abkhazia, Osetia del sur. Que quizás,
o quizás no, sea parte de Moldova, Azerbaijan
o Georgia dependiendo a quien preguntes. De estos,
dos... países, ningún miembro de la ONU los reconoce
y los otros dos tienen solo a cinco de su lado
Aunque estos cuatro... lugares
se reconocen entre ellos como países. También
esta La República Árabe Saharaui Democrática
y Chipre del norte, cada uno con sus defensores.
En este punto pensaras 'OK, enserio,
¿de qué se trata? No me importa quién estos tipos
creen quien es un país, ¿estos lugares son un país o no?
¿Si voy de vacaciones, se vera
como un país cuando llegue?
La respuesta: "Quizá"
Estos... países son autónomos, hasta cierto
punto, con gobiernos que emiten pasaporte
aunque su uso puede ser limitado
y dependiendo de cuales visites
pueden tener menos o más control del
del territorio que claman tener. No siempre
encontraras fronteras claras.
Lo que hace a estos lugares... confusos es
que *usualmente* se crean por conflictos
en el pasado reciente.
Esa respuesta es menos útil de lo que quieres
así que piénsalo de esta manera: Estados Unidos
es claramente un país, pero en
1776, no tanto. Entonces era solo una idea
en la mente de unos rebeldes. No era reconocido
como país, y sin un esfuerzo diplomático
la joven América nunca lo hubiera
logrado por si sola. Al igual que
un siglo después, tuvo sus propios rebeldes,
quienes a diferencia de su hermana mayor, fallaron
en el departamento diplomático… así que...
Es la misma historia con muchos de los quizá países
en el mundo. Quizá serán como
Estados Unidos, y quizá serán  como los confederados
-- pero por ahora es difícil decir -- porque
estas cosas toman décadas en decidirse.
Por cierto, estos posibles-países son súper
incomodos se lidiar para otros países. Mientas
tu pequeña isla-nación quizá no quiera
Involucrarse con asuntos de tierras lejanas
aun debes de decidir si enviar a un diplomático,
o no, -- ósea que incluso en la neutralidad
debes escoger un bando en *cada
disputa territorial del mundo*.
Un caso notable es: Taiwán… errr,
perdón, China Taipéi que es *totalmente* parte
de China y nadie pensaría lo contrario…
¿Ya se fue China?
OK: por cualquier definición, Taiwán es un país
diferente y lo ha sido por años,
pero China no lo deja ir, e insiste en que se
le llame China Taipéi, y no olvides quien fabrica toda
tu ropa, utensilios, TV's, teléfonos,
computadoras y TODO.
Así que casi todos los países -- incluyendo
Estados Unidos -- les sigue la corriente, aunque
extraoficialmente reconoce a Taiwán como país
y hace cosas que de otra forma no tendrían sentido,
como enviar portaaviones
para proteger una parte de China
¿de otra parte de China?
Así que la simple pregunta '¿Cuantos países existen?'
Nos ha llevado a un gran botón de presione aquí
para comenzar la tercera guerra mundial
lo cual es deprimente, así que cambiemos de tema
a... Ohhhh, cierto.
::suspiro::
No más política: en otros ideales: Los juegos
Olímpicos. Seguramente desde su posición divina
los dioses tienen una visión desinteresada
de los países. "Así que díganos, ¿Cuantos hay?"
204? Huh.
Las olimpiadas son algo... especial. Definen a
Puerto Rico como país, aunque es
sin ambigüedades, parte de Estados Unidos
como  Bermuda y Aruba que están conectados
Al Reino Unido, y los Países Bajos, junto con
muchos otros lugares que felizmente juegan
en las Olimpiadas como países,  pero
no claman ser independientes.
Probablemente, Las Olimpiadas los incluyen para
subir los números y decir  "más de 200
países participan" Aun así su lista
inflada no incluye al Vaticano -- porque,
dado su demográfico, requerirían una intervención
divina para ganar un oro.
Y el Vaticano nos regresa al centro del
problema con esta pregunta:
una definición concisa de un País es imposible
porque un checklist debe de
incluir a la Ciudad del Vaticano, el país que menos parece país,
y -- debe también excluir a
el Anti Vaticano: Hong Kong: -- la cuidad que
mas parece país pero no lo es.
Tampoco olvidemos de episodios anteriores, los
aparentemente interminables territorios que parecen
y actúan como países, pero
no lo son del todo.
Esto sin contar a los varios locos
que ponen una bandera en alguna isla, o
plataforma petrolera, comienzan a imprimir dinero en su
impresora de tinta y declaran a "Deludtopia"
como una nueva nación.
Así que sin poder seguir un checklist
¿Dónde nos deja esto? La mejor respuesta a
¿Cuantos países existen? para el futuro cercano
es probablemente: alrededor de 200
y dejémoslo así.
Una respuesta con números más concretos requiere
un acuerdo más amplio del que hay -- porque
Ultimadamente, lo que hace a un país un país
es si otros países
creen que ese país es un país.