# Combien y a-t-il de pays ?
Combien y a-t-il de pays ?
Facile : il suffit de prendre une carte et de commencer à compter,
n'est-ce pas ?
Non.
Toutes les cartes ne sont pas créées égales ; les
bordures diffèrent en fonction de l'origine de la
carte.
Donc, si des personnes ne sont pas d'accord, un
comité sauvera sûrement la situation.
Allez aux Nations Unies, trouvez la salle où les
pays sont assis - chacun avec une petite étiquette de nom
- commencez à compter et obtenez une réponse.
Maintenant, bien sûr, les pays vont et viennent
, mais au moment où cette vidéo a été réalisée, la
réponse est 193.
La vidéo la plus rapide de tous les temps, n'est-ce pas ?
Sauf : vous savez que ce n'est pas fini.
La liste des Nations Unies est moins une
liste de classe complète qu'une adhésion à un club qui n'inclut pas
tout le monde.
Prenez la Cité du Vatican qui est un pays mais qui est
trop cool pour l'école quand il s'agit d'
être membre des Nations Unies.
Et bien que la situation exacte de la Cité du Vatican soit…
compliquée, il est simple par rapport
à d'autres pays non membres des Nations Unies… ou
lieux – la terminologie va
être un peu floue ici.
Prenez le Kosovo, qui veut rejoindre le club de l'ONU,
mais l'adhésion n'oblige aucun de ces cinq
pays à vous rejeter.
Et tandis que les États-Unis, le Royaume-Uni
et la France pensent que le Kosovo est un pays, la Russie
et la Chine pensent qu'elle n'est qu'une partie rebelle
de la Serbie et opposent donc leur veto à son adhésion.
Comme pour tout le monde, un peu plus de la moitié reconnaissent le
Kosovo comme indépendant et le Kosovo, adorablement,
a un site Web où elle remercie chacun dans
sa propre langue.
Mais le Kosovo, n'est là qu'un autre…
endroit qui veut être considéré comme un vrai pays.
Il y a la Transnistrie, la République du Haut-Karabakh, l'
Abkhazie et l'Ossétie du Sud.
Qui pourrait ou non faire partie de la Moldavie, de l'
Azerbaïdjan ou de la Géorgie selon la personne à qui vous
demandez.
Deux de ces…
pays, qu'aucun membre de l'ONU ne reconnaît comme pays,
et deux autres n'ont que cinq partisans.
Bien que ces quatre...
lieux se reconnaissent comme des pays.
Il y a aussi la République arabe sahraouie démocratique
et le nord de Chypre, chacun avec ses propres partisans.
À ce stade, vous pensez peut-être "OK, assurément,
quel est le problème ?"
Je me fiche de savoir qui ces gars pensent être des pays
, ces endroits sont-ils des pays ou non ? »
Si je prends l'avion pour l'un d'entre eux pour des vacances, est-ce que ça * ressemblera *
à un pays quand j'y arriverai ?
La réponse est « peut-être ».
Ces
pays sont tous autonomes, dans une certaine mesure,
avec des gouvernements qui délivrent des passeports bien que
ceux-ci puissent être d'une utilité plutôt limitée et
selon ceux que vous visitez, ils peuvent avoir
plus ou moins de contrôle sur le territoire qu'ils
revendiquent comme le leur.
Vous ne trouverez pas toujours une frontière claire.
Ce qui rend beaucoup de ces endroits... flous, c'est
qu'ils sont *généralement* nés d'un conflit dans
un passé récent.
Cette réponse est probablement moins utile que
vous ne le souhaitez, alors pensez-y comme ceci : alors que les
États-Unis sont clairement un pays maintenant, en
1776, pas tellement.
Elle n'était alors qu'une idée dans l'esprit des
rebuts rebelles.
Elle n'a pas été reconnue comme un pays instantanément
et sans effort diplomatique pour changer ce que
Young America n'aurait jamais fait par
elle-même.
Un peu comme ce qui s'est passé un siècle plus tard quand
elle a eu son propre rebelle qui, contrairement à sa sœur aînée, a
échoué dans le département de diplomatie alors… ouais.
Et il en va ainsi aujourd'hui avec de nombreux pays peut-être
dans le monde.
Peut-être que ce sont les futurs États-Unis et peut-être que
ce sont les futures confédérations – mais pour le
moment, c'est difficile à dire – parce que ces choses
peuvent prendre des décennies à se régler.
Soit dit en passant, ces pays peut-être sont très
difficiles à gérer pour les pays.
Bien que votre petite nation insulaire ne veuille peut-être
pas s'impliquer dans les affaires de
terres lointaines, vous devez toujours décider d'envoyer un diplomate,
ou non - ce qui signifie que même l'inaction vous oblige
à choisir un camp dans * chaque escarmouche territoriale
dans le monde *.
Un cas particulièrement gênant étant : Taïwan…
euh, désolé, le Taipei chinois qui fait *totalement*
partie de la Chine et personne ne penserait
autrement…
La Chine est-elle partie ?
OK : selon toute définition raisonnable, Taïwan est
un pays à part et ce depuis des années,
mais la Chine ne lâche pas prise et insiste pour que vous l'
appeliez Taipei chinois et n'oubliez pas qui fabrique
tous vos vêtements et ustensiles, téléviseurs,
téléphones et ordinateurs.  et tout.
Ainsi, presque tous les pays - y compris les puissants
États-Unis - jouent le jeu même s'ils
reconnaissent officieusement l'indépendance de Taïwan
et font des choses qui n'auraient aucun sens
autrement - comme envoyer des porte-avions
pour protéger une partie de la Chine d'une autre
partie de la Chine.  .
Ainsi l'innocente question 'combien de pays ?'
nous a conduits directement à un gros bouton "World War III:
Press Here to Start" qui devient
déprimant alors passons à...
Ohhhh, c'est vrai.
::soupir
:: Plus de politique : passons aux idées supérieures : les
Jeux Olympiques.
Sûrement de leur perchoir parmi les dieux ils
ont une vision désintéressée des pays d'en
bas.
« Combien y en a-t-il, Olympiques ?
Deux cent quatre ?
Hein.
Alors les Jeux olympiques, c'est un peu…
spécial.
Elle définit Porto Rico comme un « pays » même
s'il fait sans ambiguïté partie des États-
Unis ainsi que des Bermudes et d'Aruba, qui
sont reliés au Royaume-Uni et aux Pays-Bas,
ainsi qu'à un tas d'autres endroits qui sont
heureux de jouer à ses Jeux olympiques en tant que  Nations
mais ne prétendent pas à l'indépendance.
Vraisemblablement, les Jeux olympiques les incluent pour
augmenter le nombre afin qu'elle puisse dire "plus de 200
pays s'affrontent!"
Bien que même sa liste gonflée n'inclue pas
la Cité du Vatican – parce que, compte tenu de sa démographie,
une intervention divine serait nécessaire pour
remporter une médaille d'or.
Et la Cité du Vatican nous ramène au
cœur de la difficulté avec cette question :
une définition cohérente du « pays » est impossible
parce que votre liste de contrôle doit à la fois inclure
la Cité du Vatican, le pays le moins semblable à un pays
qui est toujours un pays – et cela aussi  exclure
la Cité de l'Anti-Vatican : Hong Kong : -- le
pays qui ressemble le plus à un pays qui ne l'est pas.
N'oubliez pas non plus des épisodes précédents les
territoires apparemment sans fin qui ressemblent et
agissent comme des pays indépendants, mais qui ne le sont en quelque
sorte pas.
Et ce n'est même pas évoquer les différents
Nutters qui plantent un drapeau sur une île ou
une plate-forme pétrolière, commencent à imprimer de la monnaie sur leur
jet d'encre fantaisiste et déclarent Deludtopia une nouvelle
nation.
Donc, sans liste de contrôle à suivre,
où cela nous mène-t-il ?
La meilleure réponse à la question « combien de
pays » pour un avenir prévisible est probablement
de dire « environ 200 » et de s'en tenir là.
Une réponse avec des chiffres plus significatifs implique
plus d'accord qu'il n'y en a vraiment - parce
qu'en fin de compte, ce qui fait qu'un pays est un pays,
c'est si d'autres pays pensent que ce pays est
un pays.