# Combien y a-t-il de pays?
Combien y a-t-il de pays?
Facile: prends une carte et compte-les,
oui? Non.
Les cartes ne sont pas toutes pareilles --
les frontières vont changer dépendamment de qui
les a créées.
Donc s'il y a des désaccords entre individus, un comité
va sûrement nous sauver. Allons aux Nations-Unies,
dans la pièce où les pays s'assoient
-- chacun avec son petit écriteau -- comptons
et nous aurons la réponse. Bien sûr, les pays
apparaissent et disparaissent, mais au moment où
ce vidéo a été fait la réponse est 193.
Le plus rapide, n'est-ce pas? Sauf que vous savez
que ce n'est pas fini. La liste des Nations-Unies n'est
pas une liste complète mais plutôt une liste de membres
qui n'inclut pas tout le monde.
Prenons le Vatican qui est un pays
mais qui est bien trop cool pour être
un membre des Nations-Unies.
Alors que la situation exacte de Vatican est…
compliquée, il est directement comparé
à d'autres pays qui ne font pas partie de l'ONU … ou
endroits -- la terminologie est
un peu floue.
Prenons le Kosovo, qui veut joindre le club de l'ONU,
mais l'admission requiert qu'aucun de ces cinq
pays ne la rejette. Et alors que les États-Unis,
le Royaume-Uni et la France pensent que
le Kosovo est un pays, la Russie et la Chine pensent
qu'il n'est qu'une partie rebelle de la Serbie et
bloquent donc sont adhésion. Pour ce qui est des autres pays,
à peine plus de la moitié reconnaît le Kosovo comme indépendant
et le Kosovo, adorablement, a un site web où
il remercie chacun dans sa propre langue.
Mais le Kosovo n'est pas le seul autre… endroit
qui veut être considéré comme un vrai pays.
Il y a la Transnistrie, le Haut-Karabagh,
l'Abkhazie et l'Ossétie du Sud. Ils font,
ou pas, partie de la Moldavie, de l'Azerbaïjan ou de la
Géorgie, dépendammant d'à qui vous le demandez.
Deux de ces… pays, ne sont pas reconnus
par des membre de l'ONU, et les deux autres ont cinq
supporters. Par contre ces quatre... endroits
se reconnaissent mutellement comme pays.
Il y a aussi la République arabe sahraouie démocratique
et Chypre du Nord, chacun ayant ses propres supporters.
Présentement vous vous dites sûrement 'OK, sérieusement,
quelle est la réponse? Je ne veux pas savoir ce que ces gens
pensent, ces endroits sont-ils des pays
ou pas?' Si j'y vais pendant mes vacances,
est-ce que ça va *ressembler* à un pays quand j'y serai?
La réponse est: peut-être.
Ces... pays sont tous autonomes, jusqu'à un certain point,
avec leurs propres gouvernements et passeports
même si ceux-ci ont une utilité limitée
et dépendamment desquels vous visitez,
ils peuvent avoir plus ou moins de contrôle sur le
territoire qu'ils prétendent avoir. Vous n'aurez pas
toujours une frontière claire.
Ce qui rend plusieurs de ces endroits... flous, c'est
qu'ils sont *habituellement* nés de conflits dans un
passé récent.
La réponse est probablement moins aidante que
vous le vouliez donc pensez-y comme ça: alors que
les États-Unis sont clairement un pays aujourd'hui, en
1776, ce n'était pas le cas. Ils n'étaient qu'un idée
dans l'esprit de rebels. Ils n'ont pas été reconnus
comme pays instantannément et sans des efforts
diplomatiques, cette jeune Amerique n'y serait
jamais parvenue seule. Un peu comme ce qui est
arrivé un siècle plus tard quand elle a eu sa propre partie rebelle
qui, contrairement à sa grande sœur, n'a pas réussi
dans le département diplomatique donc… voilà.
C'est la même chose aujourd'hui pour plusieurs de
ces «peut-être» pays. Peut-être seront-ils de futurs
États-Unis ou peut-être de futurs Confédérés
-- mais il est difficile de se prononcer pour le moment -- parce que
cela peut prendre des décennies avant de se décider.
En passant, ces pseudo-pays sont très
difficiles à gérer pour les autres pays. Alors
qu'une petite nation insulaire ne veut peut-être pas
participer aux affaires de pays éloignés,
on doit tout de même décider d'envoyer un diplomate,
ou pas -- voulant dire que même l'inaction force
la prise de position dans
*chaque dispute territoriale dans le monde*.
Un cas notable étant: Taïwan… euhh,
désolé, Taïpei chinois, qui fait *totalement* partie
de la Chine et personne n'oserait penser autrement…
La Chine est-elle partie?
OK: avec n'importe quelle définition raisonnable, Taïwan est
un pays séparé et l'est depuis des années,
mais la Chine insiste pour qu'on l'appelle
Taïpei chinois et n'oubliez pas qui fabrique
tous vos vêtements et utensiles et télés et
téléphones et ordinateurs et tout.
Donc presque tous les pays -- incluant les
puissants États-Unis -- jouent le jeu même s'ils
reconnaissent non-officiellement l'indépendance de Taïwan
et font des choses qui ne feraient aucun sens
autrement -- comme envoyer des porte-avions
protéger une partie de la Chine contre une autre
partie de la Chine.
Ainsi, l'innocente question «combien y a-t-il de pays?»
nous a menés à un gros bouton «Troisième guerre mondiale:
Appuyez ici pour commencer» qui est
un peu démoralisant donc parlons de...
Ohhhh, d'accord.
::soupir::
Plus de politique. Sujet plus joyeux:
les Olympiques. Haut-perchés parmi
les dieux, ils ont sûrement un point de vue impartial des pays
en-dessous. «Combien y a-t-il de pays, Olympiques?»
Deux cent quatre? Ah.
Les Olympiques sont un peu… speciaux. Ils définissent
Puerto Rico comme un «pays» même s'ils font
sans ambiguïté parti des États-Unis tout comme
les Bermudes et Aruba qui sont connectés
au Royaume-Unis et les Pays-Bas, avec un
tas d'autres endroits qui sont heureux de jouer
aux Olympiques comme nations mais qui
ne prétendent aucunement à l'indépendance.
Il est possible que les Olympiques incluent ceux-ci pour
gonfler le nombre et pouvoir dire que «plus de 200
pays compétitionnent!» Leur liste truquée
n'inclut même pas le Vatican -- parce que,
avec sa démographie, une intervention divine
serait nécessaire pour ramener l'or à la maison.
Et le Vatican nous ramène directement au
cœur de la difficulté de cette question:
une définition constante de «pays» est
impossible parce que la liste doit inclure
le Vatican, le pays qui ressemble le moins à
un pays mais qui en est un -- tout en excluant
l'anti-Vatican: Hong Kong: -- le pays qui ressemble
le plus à un pays mais qui n'en est pas un.
Aussi, n'oubliez pas les presque innombrables territoires des épisodes précédants qui semblent et
agissent comme des pays indépendant, mais
ne le sont pas
Et on ne parle pas des divers cinglés
qui plantent un drapeau sur une île, ou
une plateforme pétrolière, impriment leur propre
devise et déclarent l'indépendance de leur
nation.
Sans critères à suivre, où cela nous mène-t-il? La meilleure réponse à la question
«combien de pays»
est probablement «environ 200» et
c'est tout
Une réponse plus complète implique
plus d'accord qu'il y en a vraiment -- parce
qu'unltimement, ce qui fait qu'un pays est un pays
est que d'autres pays pensent que ce pays est
un pays.