# Quanti paesi ci sono?
Quanti paesi ci sono?
Facile: prendi una mappa e inizia a contare,
vero?
No.
Non tutte le mappe sono uguali: i
bordi differiranno a seconda della persona da cui hai ottenuto la
mappa.
Quindi, se le persone non sono d'accordo, allora sicuramente un
comitato salverà la situazione.
Vai alle Nazioni Unite, trova la stanza in cui
siedono i paesi - ognuno con una piccola targhetta con il nome
- inizia a contare e ottieni una risposta.
Ora, ovviamente, i paesi vengono e i paesi
vanno, ma al momento in cui è stato realizzato questo video la
risposta è 193. Il
video più veloce di sempre, giusto?
Tranne: lo sai che non è finita.
L'elenco delle Nazioni Unite è meno un
elenco di classi completo che un abbonamento a un club che non
include tutti.
Prendi, la Città del Vaticano che è un paese ma è
troppo cool per la scuola quando si tratta di essere
un membro delle Nazioni Unite.
E mentre la situazione esatta della Città del Vaticano è...
complicata, è semplice rispetto
ad altri paesi non delle Nazioni Unite... o
luoghi - la terminologia
sarà un po' poco chiara qui.
Prendi il Kosovo, che vuole entrare a far parte del club delle Nazioni Unite,
ma l'adesione richiede che nessuno di questi cinque
paesi ti rifiuti.
E mentre gli Stati Uniti, il Regno Unito
e la Francia pensano che il Kosovo sia un paese, Russia
e Cina pensano che sia solo una parte ribelle
della Serbia e quindi pongono il veto alla sua adesione.
Come per tutti gli altri, poco più della metà riconosce il
Kosovo come indipendente e il Kosovo, adorabilmente,
ha un sito web dove ringrazia ciascuno nella
propria lingua.
Ma il Kosovo, non c'è solo un altro…
posto che vuole essere considerato un vero Paese.
Ci sono la Transnistria, la Repubblica del Nagorno-Karabakh, l'
Abkhazia e l'Ossezia meridionale.
Che potrebbe, o meno, far parte della Moldova,
dell'Azerbaigian o della Georgia a seconda di chi
chiedi.
Due di questi...
paesi, nessun membro dell'ONU riconosce come paesi,
e altri due hanno solo cinque sostenitori.
Anche se tutti e quattro questi...
luoghi si riconoscono come paesi.
Ci sono anche la Repubblica Democratica Araba Saharawi
e Cipro del Nord, ciascuna con i propri sostenitori.
A questo punto potresti pensare 'OK, srsly,
qual è il problema?
Non mi interessa chi pensano che questi ragazzi siano paesi
, questi posti sono paesi o no?'
Se volo verso uno per una vacanza, *sembrerà*
un paese quando arrivo lì?
La risposta è "forse".
Questi...
paesi sono tutti autonomi, in una certa misura,
con governi che rilasciano passaporti anche se
questi possono essere di uso piuttosto limitato ea seconda
di quelli che stai visitando possono avere
più o meno controllo del territorio che
rivendicano come loro.
Non troverai sempre un confine chiaro.
Ciò che rende molti di questi posti... confusi è
che sono *solitamente* nati da conflitti nel
passato più recente.
Quella risposta è probabilmente meno utile
di quanto vorresti, quindi pensala in questo modo: mentre gli
Stati Uniti sono chiaramente un paese ora, nel
1776, non così tanto.
Allora era solo un'idea nella mente della
feccia ribelle.
Non è stata riconosciuta come un paese all'istante
e senza uno sforzo diplomatico per cambiare che
Young America non sarebbe mai riuscita
a farcela da sola.
Proprio come quello che è successo un secolo dopo quando
ha avuto la sua stessa ribelle che, a differenza della sorella maggiore, ha
fallito nel dipartimento di diplomazia, quindi... sì.
E così va oggi con molti dei forse
paesi del mondo.
Forse sono i futuri Stati Uniti e forse
le future Confederazioni - ma al
momento è difficile da dire - perché queste cose
possono richiedere decenni per stabilirsi.
A proposito, questi paesi forse sono molto
difficili da affrontare per i paesi.
Anche se la tua piccola nazione insulare potrebbe non
voler essere coinvolta negli affari di
terre lontane, devi comunque decidere di inviare un diplomatico,
o meno, il che significa che anche l'inazione ti costringe
a schierarti in *ogni schermaglia territoriale
nel mondo*.
Un caso particolarmente imbarazzante è: Taiwan...
ehm, scusa, Taipei cinese che è *totalmente*
parte della Cina e nessuno la penserebbe mai
diversamente...
La Cina se n'è andata?
OK: secondo ogni ragionevole definizione, Taiwan è
un paese separato e lo è da anni,
ma la Cina non la lascia andare e insiste che tu la
chiami Taipei cinese e non dimenticare chi produce
tutti i tuoi vestiti e utensili e TV,
telefoni e computer  e ogni cosa.
Quindi quasi tutti i paesi, inclusi i potenti
Stati Uniti, stanno al gioco anche se
riconoscono ufficiosamente l'indipendenza di Taiwan
e fanno cose che altrimenti non avrebbero alcun senso
, come inviare portaerei
per proteggere una parte della Cina da un'altra
parte della Cina  .
Quindi l'innocente domanda "quanti paesi?"
ci ha portato direttamente a un grande pulsante "Terza guerra mondiale:
premi qui per iniziare" che sta diventando
deprimente, quindi passiamo a ...
Ohhhh, giusto.
::sigh::
Niente più politica: su idee più alte: le
Olimpiadi.
Sicuramente dal loro trespolo tra gli dei
hanno una visione disinteressata dei paesi
sottostanti.
"Quanti sono, Olimpiadi?"
Duecentoquattro?
Eh.
Quindi le Olimpiadi sono un po'...
speciali.
Definisce Porto Rico come un "paese" anche
se fa parte inequivocabilmente degli Stati
Uniti, così come le Bermuda e Aruba che
sono collegate al Regno Unito e ai Paesi Bassi
insieme a un sacco di altri luoghi che sono
felici di giocare ai suoi Giochi Olimpici come  Nazioni
ma non rivendicano l'indipendenza.
Presumibilmente, le Olimpiadi li includono per
aumentare il numero in modo che possa dire "più di 200
paesi competono!"
Sebbene anche la sua lista gonfiata non includa la
Città del Vaticano, perché, dati i suoi dati demografici,
sarebbe necessario l'intervento divino per portare a
casa un oro.
E la Città del Vaticano ci riporta direttamente al
nocciolo della difficoltà con questa domanda:
una definizione coerente di "paese" è impossibile
perché la tua lista di controllo deve includere sia la
Città del Vaticano il paese meno simile a un paese
che è ancora un paese - e anche questo  escludi
la Città Anti-Vaticano: Hong Kong: -- il
paese più simile a un paese che non lo è.
Inoltre, non dimenticare dagli episodi precedenti i
territori apparentemente infiniti che sembrano e si
comportano come paesi indipendenti, ma in
qualche modo non lo sono.
E questo non sta nemmeno tirando su i vari
Nutters che piantano una bandiera su un'isola, o
una piattaforma petrolifera, iniziano a stampare valuta sulla loro
fantasia a getto d'inchiostro e dichiarano Deludtopia una nuova
nazione.
Quindi senza una lista di controllo da seguire dove
ci lascia?
La migliore risposta alla domanda "quanti
paesi" per il futuro forzato è
probabilmente dire "circa 200" e lasciar perdere.
Una risposta con cifre più significative implica
più accordo di quello che c'è in realtà, perché in
definitiva, ciò che rende un paese un paese
è se altri paesi pensano che quel paese sia
un paese.