＃国はいくつありますか？
国はいくつありますか？
簡単：地図を手に取って数え始めるだけ
ですよね？
いいえ。
すべてのマップが同じように作成されるわけではありません。
マップを取得した人によって境界線が異なります
。
したがって、個人が同意しない場合は、確かに
委員会がその日を救うでしょう。
国連に行き、国が座っている部屋を見つけてください
-それぞれに小さな名前タグが付いています
-数え始めて答えを得てください。
もちろん、国は来て、国は
行きますが、このビデオが作成された時点での
答えは193です。
これまでで最速のビデオですね。
例外：あなたはこれが終わっていないことを知っています。
国連のリストは、全員が含まれ
ていないクラブ会員よりも完全なクラス名簿ではありません
。
国であるが、国連の加盟国になると学校にはクールすぎるバチカン市国を例に
とってみましょう
。
そして、バチカン市国の正確な状況は…
複雑ですが、彼は
他の非国連諸国と比較して単純です…または
場所-ここでは用語
が少し不明確になります。
国連クラブに参加したいコソボを例にとってみましょう。
ただし、メンバーシップでは、これら5
か国のいずれもあなたを拒否する必要はありません。
そして、米国、英国
、フランスはコソボを国だと考えていますが、ロシア
と中国は彼女がセルビアの反抗的な一部であると考えている
ため、メンバーシップを拒否しています。
他のすべての人に関しては、半数強が
コソボを独立していると認識しており、コソボは愛らしいことに、
彼女がそれぞれの言語でそれぞれに感謝するウェブサイトを持っ
ています。
しかし、コソボは、他に…
本物の国と見なされたい場所だけではありません。
トランスニストリア、ナゴルノカラバフ共和国、
アブハジア、南オセチアがあります。
誰に尋ねるかによって、モルドバ、アゼルバイジャン、ジョージアの一部である場合とそうでない
場合があり
ます。
これらのうちの2つ…
国、国連加盟国は国として認識し
ておらず、他の2つには5人の支持者しかいません。
これらの4つすべてが...
場所はお互いを国として認識していますが。
サハラアラブ民主共和国
と北キプロスにもそれぞれ独自の支持者がいます。
この時点で、あなたは「OK、srsly、どうしたの？」と考えているかもしれません
。
私はこれらの人が誰を国だと思っているかは気にしません、
これらの場所は国ですか？」
ホリデーのために飛行機で
行く場合、そこに着くと国のように見えますか？
答えは、「たぶん」です。
これらの...
国はすべてある程度自律的であり、
パスポートを発行する政府が
ありますが、パスポートの使用はかなり限られ
ている可能性があり、訪問している国によっては、パスポートが主張
する地域を多かれ少なかれ管理している可能性があります
。
常に明確な境界線が見つかるとは限りません。
これらの場所の多くを...曖昧にしているのは
、それらが*通常*最近の過去の紛争から生まれているということです
。
その答えはおそらく
あなたが望むよりも役に立たないので、次のように考えてください。
米国は明らかに現在の国ですが、
1776年にはそれほど多くはありません。
それから彼女は反逆者のスカムを念頭に置いた単なるアイデア
でした。
彼女はすぐに国として認められ
ず、
若いアメリカが自分でそれを成し遂げることは決してなかったであろうという外交的な努力なしには
。
1世紀後、
姉とは異なり、外交部で失敗した自分の反逆者を手に入れたときと同じ
ように…ええ。
そして今日、それは世界の多分国の多くに当てはまり
ます。
多分彼らは将来の米国であり、多分
彼らは将来の連邦である-しかし
現時点では言うのは難しい-これらの事柄
が解決するのに数十年かかる可能性があるからだ。
ちなみに、これらの国々は
、国々が対処するのが非常に厄介です。
あなたの小さな島国
は遠い国の問題に関与したくないかもしれませんが、
それでも外交官を送るかどうかを決定する必要があります
-つまり、行動を起こさなくても
、*世界のすべての領土の小競り合い*で味方を選ぶ必要があります
。
特に厄介なケースは次のとおりです。台湾…
えーと、申し訳ありませんが、チャイニーズタイペイは*完全に*
中国の一部であり、他の方法で誰も考えないでしょう
…
中国はなくなったのでしょうか？
OK：合理的な定義によれば、台湾
は別の国であり、何年も前から存在しています
が、中国は手放すことはなく
、チャイニーズタイペイと呼んで、誰が
すべての衣類や道具、テレビ、
電話、コンピューターを作っているかを忘れないでください。 そしてすべて。
そのため、強力な米国を含むほぼすべての国
が、台湾の独立を非公式に認め、他の方法では意味をなさないことを行っているにもかかわらず
、中国の一部を中国の別の部分から保護するために空母を派遣するなど、協力しています。
。
したがって、無実の質問「いくつの国？」
大きな「第三次世界大戦：
ここを押して開始」ボタンにまっすぐ進み
ました。ボタンが押し下げられているので、次に進みましょう...
ああ、そうです。
::ため息::
これ以上の政治はありません：より高いアイデアへ：
オリンピック。
確かに、神々の間の彼らのとまり木から、彼ら
は下の国々の無関心な見方をしてい
ます。
「オリンピックはいくつありますか？」
二百四？
は。
ですから、オリンピックは少し…
特別です。
彼女はプエルトリコを「国」と定義して
いますが、それは明らかに米国の一部で
あり、バミューダとアルバ
は英国とオランダに接続されて
おり、オリンピックで喜んでプレーできる他の場所もたくさんあります。 国家は
、しかし、独立を主張しません。
おそらく、オリンピックには数を増やすためにこれらが含まれ
ているので、彼女は「200カ国以上が競争している」と言うことができ
ます。
彼女の膨らんだリストでさえバチカン市国は含まれていません
が、彼の人口統計
を考えると、金を家に持ち帰るには神の介入が必要になるからです
。
そして、バチカン市国
は、この質問の難しさの核心に私たちを戻し
ます。チェックリストには、
バチカン市国がまだ国である最も国に似ていない国を含める必要があるため、「国」の一貫した定義は不可能
です。
反バチカン市国を除く：香港：-そう
ではない最も国に似た国。
また、前のエピソードから
、独立した国のように見え、動作する一見無限の領域を忘れ
ないでください。
そして、これは
、島や石油掘削装置に旗を立て
、
派手なインクジェットで通貨を印刷し始め、Deludtopiaを新しい国と宣言するさまざまなNuttersをも刺激するものではありません
。
それで、従うべきチェックリストがないので、
それは私たちをどこに残すのでしょうか？
力強い未来のための「いくつの国」という質問に対する最良の答え
は、おそらく
「約200」と言ってそれをそのままにしておくことです。
有効数字の答え
は、実際よりも多くの合意を意味します。
最終的に、国を国にするの
は、他の国がその国を国だと考えている場合だから
です。