# 나라는 몇 개나 될까요?
몇 개국이 있습니까?
간편함: 지도를 들고 계산을 시작하면 됩니다.
예?
아니요.
모든 지도가 동일하게 생성되는 것은 아닙니다. 경계
는 지도를 받은 사람에 따라
다릅니다.
따라서 개인이 동의하지 않으면 확실히
위원회가 그 날을 구할 것입니다.
유엔에 가서 나라들이 앉아 있는 방을 찾으세요.
각 나라마다 작은 이름표가 붙어
있습니다. 숫자를 세기 시작하고 답을 얻으세요.
지금은 당연히 나라가 가고 나라가
가는데 이 영상을 만들 당시
정답은 193.
역대 가장 빠른 영상이죠?
제외: 당신은 이것이 끝나지 않았다는 것을 알고 있습니다.
유엔 목록은 모든 사람을 포함
하지 않는 클럽 회원보다 완전한 수업 명단이 아닙니다
.
국가이지만 UN 회원국
이라는 점에서 학교에 가기에는 너무 쿨한 바티칸 시국을
예로 들 수 있습니다.
그리고 바티칸 시국의 정확한 상황은...
복잡하지만 그는
유엔이 아닌 다른 국가들
에 비해 직설적입니다.
UN 클럽에 가입하기를 원
하지만 회원 자격을 얻으려면 이 5개국 중 어느 것도
당신을 거부할 필요가 없는 코소보를 보십시오.
그리고 미국, 영국
, 프랑스는 코소보를 하나의 국가로 생각하는 반면 러시아
와 중국은 코소보를 세르비아의 반항적인 일부로 생각
하고 있어 그녀의 가입을 거부합니다.
다른 모든 사람들에 관해서는 절반 이상이
코소보를 독립 국가로 인정하고 코소보는 사랑스럽게도
각자의 언어로 감사 인사를 전하는 웹사이트가
있습니다.
그러나 코소보
에는 진짜 나라라고 생각하고 싶은 다른 곳이 있습니다. 다른 곳은 없습니다.
Transnistria, Nagorno-Karabakh Republic,
Abkhazia 및 South Ossetia가 있습니다.  묻는 사람에 따라
몰도바, 아제르바이잔 또는 조지아의 일부일 수도 있고 아닐 수도 있습니다
.
이 중 2개는…
이 네 곳이... 모두
서로를 국가로 인식하지만.  각각의 지지자
들이 있는 사흐라위 아랍 민주 공화국
과 북키프로스도 있습니다.
이 시점에서 당신은 '좋아, srsly,
무슨 일이야?
나는 이 사람들이 누구를 국가라고 생각하는지 상관하지 않는다.
여기가 국가인가 아닌가?'
홀리데이를 위해 비행기를
타면 그곳에 도착했을 때 나라처럼 *보이나요*?
정답은 '아마도'입니다.
이...
국가들은 모두 자율적이며
, 정부가 여권을 발행
하는 것은 다소 제한적일 수 있지만 방문
하는 국가에 따라 그들이 자신의 영토라고 주장하는 영역을 어느 정도 통제할 수 있습니다
.
항상 명확한 경계를 찾을 수는 없습니다.
이 많은 장소를... 모호하게 만드는 것은
그들이 *보통* 최근의 과거의 갈등으로 태어났다는 것
입니다.
그 대답은 아마도 당신이 원하는 것보다 덜 도움이 될
것이므로 다음과 같이 생각하십시오.
미국은 1776년에 현재 분명히 하나의 국가
이지만 그렇게 많지는 않습니다.
그렇다면 그녀는 반란군 쓰레기의 마음속에 있는 생각일 뿐이었다
.
그녀는
젊은 미국이 혼자서는 결코 만들 수 없었을 변화를 위한 외교적 노력 없이 즉시 국가로 인정받지 못했습니다
.
100년 후
그녀가 언니와 달리 외교 부서에서 실패한 자신의 반군을 얻었을 때 일어난 일
처럼... 그래.
그리고 오늘날 세계의 많은 아마도
국가들도 마찬가지입니다.
그들은 미래의 미국일 수도
있고 미래의 연방
일 수도 있습니다. 그러나 현재로서는 말하기가 어렵습니다. 왜냐하면 이러한 문제
가 해결되는 데 수십 년이 걸릴 수 있기 때문입니다.
그건 그렇고, 이러한 아마도 국가는
국가가 다루기에 매우 어색합니다.
작은 섬나라
가 먼 나라의 일에 관여하고 싶지
않을 수도 있지만 외교관을 보낼지 말지 결정해야 합니다.
즉, 행동하지 않아도
*세계의 모든 영토 분쟁*에서 편을 선택해야 합니다
.
특히 어색한 경우는 다음과 같습니다. 대만...
어, 죄송합니다. 대만은 *완전히*
중국의 일부이며 아무도
달리 생각하지 않을 것입니다
... 중국은 사라졌습니까?
OK: 합리적인 정의에 따르면 대만
은 별도의 국가이며 수년 동안 존재
했지만 중국은 가만
있지 않고 대만을 대만이라고 부르고
모든 의복과 기구, TV,
전화 및 컴퓨터를 누가 만드는지 잊지 말라고 주장합니다.  그리고 모든 것.
따라서 강력한 미국을 포함한 거의 모든 국가가
대만의 독립을 비공식적으로 인정
하고
중국의 다른 지역으로부터 중국의 한 부분을 보호하기 위해 항공모함을 보내는 것과 같이 별 의미가 없는 일을 하고 있음에도 함께합니다.
.
따라서 순진한 질문은 '몇 국가?'
우리를 'World War III:
Press Here to Start' 버튼으로 곧장 안내했습니다. 이 버튼은 점점 우울해지고 있으므로 다음으로
넘어가겠습니다. 오오, 맞아요.
::한숨::
더 이상 정치는 없습니다: 더 높은 아이디어로:
올림픽.
확실히 그들은 신들 사이
의 자리에서 아래 국가에 대해 무관심한 견해를 가지고
있습니다.
"얼마나 남았어, 올림픽?"
이백사십사?
뭐.
그래서 올림픽은 조금…
특별합니다.
그녀는 푸에르토리코를 '국가'로 정의합니다.
비록 분명히 미국의 일부일
뿐만 아니라
영국과 네덜란드와 연결되어 있는 버뮤다, 아루바, 그리고
그녀의 올림픽 게임에서 즐겁게 플레이할 수 있는 많은 다른 장소들입니다.  국가
이지만 독립을 주장하지 않습니다.
아마도 올림픽에는 '200개 이상의
국가가 경쟁합니다!'
그녀의 부풀려진 목록에도 바티칸 시국이 포함되어 있지는 않지만
, 그의 인구 통계를 감안할 때 금
을 집으로 가져가려면 신성한 개입이 필요하기 때문
입니다.
그리고 바티칸 시국은 우리
에게 이 질문의 어려움의 핵심으로 바로 돌아가게
합니다. 체크리스트에
바티칸 시국
이 여전히 국가인 국가를 포함해야 하기 때문에 '국가'에 대한 일관된 정의는 불가능합니다.
반 바티칸 시티 제외: 홍콩: --
그렇지 않은 가장 시골 같은 나라.
또한 이전 에피소드에서
마치 독립 국가처럼 보이고 행동하지만 실제로
는 그렇지 않은 겉보기에 끝이 없는 영토를 잊지 마세요.
그리고 이것은
섬
이나 석유 굴착 장치에 깃발을 꽂고 멋진 잉크젯에 화폐를 인쇄하기 시작
하고 Deludtopia를 새로운 국가로 선언하는 다양한 Nutters를 불러일으키지 않습니다
.
따라서 따라야 할 체크리스트가 없으면
우리는 어디로 갑니까?
강압적인 미래를 위해 '몇 개 나라'라는 질문에 대한 가장 좋은 대답은 아마도
'약 200개'라고 말하고 그대로 두는 것입니다.
더 중요한 숫자가 포함된 답변은
실제보다 더 많은 동의를 의미합니다. 왜냐하면
궁극적으로 한 국가를 국가로 만드는 것은
다른 국가가 해당 국가를 국가라고 생각하기 때문
입니다.