# Hoeveel landen zijn er?
Hoeveel landen zijn er?
Makkelijk: pak gewoon een kaart en begin met tellen,
ja?
Nee.
Niet alle kaarten zijn gelijk gemaakt -- de grenzen
zullen verschillen afhankelijk van van wie je de kaart hebt
gekregen.
Dus als individuen het niet eens zijn, zal een
commissie zeker de dag redden.
Ga naar de Verenigde Naties, zoek de kamer waar
landen zitten -- elk met een klein naamplaatje
-- begin met tellen en krijg een antwoord.
Nu komen natuurlijk landen en
gaan landen, maar op het moment dat deze video werd gemaakt was het
antwoord 193.
Snelste video ooit, toch?
Behalve: je weet dat dit nog niet voorbij is.
De lijst van de Verenigde Naties is minder een compleet
klassenrooster dan een clublidmaatschap waar
niet iedereen op staat.
Neem Vaticaanstad, dat is een land maar is
te cool voor school als het gaat
om lidmaatschap van de Verenigde Naties.
En hoewel de exacte situatie van Vaticaanstad...
ingewikkeld is, is hij rechttoe rechtaan vergeleken
met andere niet-Verenigde Naties landen... of
plaatsen - de terminologie zal hier
een beetje onduidelijk zijn.
Neem Kosovo, dat lid wil worden van de VN-club,
maar lidmaatschap vereist dat geen van deze vijf
landen je afwijst.
En terwijl de Verenigde Staten, het Verenigd Koninkrijk
en Frankrijk denken dat Kosovo een land is,
denken Rusland en China dat ze slechts een opstandig deel
van Servië is en spreken ze daarom een veto uit over haar lidma
tschap.  Zoals voor alle anderen, erkent iets meer dan de helft
Kosovo als onafhankelijk en Kosovo heeft, adorabel
, een website waar ze iedereen in
hun eigen taal bedankt.
Maar Kosovo, is er niet alleen een andere...
plaats die als een echt land wil worden beschouwd.
Er is Transnistrië, de Republiek Nagorno-Karabach,
Abchazië en Zuid-Ossetië.
Die al dan niet deel uitmaken van Moldavië,
Azerbeidzjan of Georgië, afhankelijk van wie je het
vraagt.
Twee van deze ...
landen, die geen VN-leden erkennen als landen,
en andere twee hebben slechts vijf aanhangers.
Hoewel deze vier...
plaatsen elkaar als landen herkennen.
Er is ook de Sahrawi Arabische Democratische Republiek
en Noord-Cyprus, elk met hun eigen supporters.
Op dit punt denk je misschien 'OK, srsly,
wat is de deal?
Het kan me niet schelen wie deze jongens denken dat landen zijn,
zijn dit landen of niet?'
Als ik er naartoe vlieg voor een vakantie, zal het dan *eruit* zien
als een land als ik daar aankom?
Het antwoord is 'misschien'.
Deze...
landen zijn tot op zekere hoogte allemaal autonoom,
met regeringen die paspoorten afgeven, hoewel
deze van vrij beperkt nut kunnen zijn en afhankelijk
van welke je bezoekt, kunnen ze
meer of minder controle hebben over het gebied dat ze
claimen als hun eigendom.
Je zult niet altijd een duidelijke grens vinden.
Wat veel van deze plaatsen... vaag maakt, is dat
ze *meestal* zijn ontstaan uit conflicten in het recen
e verleden.  Dat
antwoord is waarschijnlijk minder nuttig dan
je zou willen, dus denk er zo over na: terwijl de
Verenigde Staten nu duidelijk een land is, in
1776, niet zozeer.
Toen was ze slechts een idee in de geest van
rebellentuig.
Ze werd niet meteen als een land erkend
en zonder diplomatieke inspanning om te veranderen dat
Young America het nooit alleen zou hebben
bereikt.
Net zoals wat er een eeuw later gebeurde toen
ze haar eigen rebel kreeg die, in tegenstelling tot oudere zus,
faalde in de diplomatie-afdeling, dus ... ja.
En zo gaat het vandaag met veel van de misschien
landen in de wereld.
Misschien zijn het de toekomstige Verenigde Staten en
misschien zijn het toekomstige confederaties -- maar op dit
moment is het moeilijk te zeggen -- omdat
het tientallen jaren kan duren voordat deze dingen zijn opgelost.
Trouwens, deze misschien-landen zijn super
onhandig voor landen om mee om te gaan.
Hoewel je kleine eilandnatie misschien niet betrokken
wil raken bij de aangelegenheden van verre
landen, moet je nog steeds beslissen om een diplomaat te sturen, of ni
t - wat betekent dat zelfs inactiviteit je dwingt een k
nt te kiezen in *elke territoriale schermutseling in de
wereld*.  Een
bijzonder lastig geval is: Taiwan...
eh, sorry, Chinees Taipei dat *helemaal*
deel uitmaakt van China en niemand zou ooit
anders denken...
Is China verdwenen?
OK: volgens elke redelijke definitie is Taiwan
een apart land en dat is het al jaren,
maar China laat niet los en staat erop dat je
haar Chinees Taipei noemt en vergeet niet wie
al je kleding en keukengerei en tv's en
telefoons en computers maakt  en alles.
Dus bijna alle landen -- inclusief de machtige
Verenigde Staten -- spelen mee, ook al
erkennen ze onofficieel de onafhankelijkheid van Taiwan
en doen ze dingen die anders nergens op slaan
-- zoals het sturen van vliegdekschepen
om een deel van China te beschermen tegen een ander deel
an China  .
Dus de onschuldige vraag 'hoeveel landen?'
heeft ons rechtstreeks naar een grote 'World War III:
Press Here to Start'-knop geleid die
deprimerend wordt, dus laten we verder gaan met...
Ohhhh, juist.
::zucht::
Geen politiek meer: op naar hogere ideeën: de Olymp
sche Spele
.  Zeker vanuit hun positie tussen de goden hebben
ze een ongeïnteresseerd uitzicht op de landen
beneden.
'Hoeveel zijn het er, Olympische Spelen?'
Tweehonderdvier?
Hé.
Dus Olympische Spelen is een beetje ...
speciaal.
Ze definieert Puerto Rico als een 'land',
hoewel het ondubbelzinnig deel uitmaakt van de Verenigde
Staten, evenals Bermuda en Aruba,
die verbonden zijn met het VK en Nederland,
samen met een aantal andere plaatsen die
graag deelnemen aan haar Olympische Spelen als  Naties,
maar maken geen aanspraak op onafhankelijkheid.
Vermoedelijk bevat de Olympische Spelen deze
om het aantal te verhogen, zodat ze kan zeggen 'meer dan 200
landen strijden!'
Hoewel zelfs haar opgeblazen lijst Vaticaanstad niet bevat
- omdat, gezien zijn demografie,
goddelijke tussenkomst vereist zou zijn om goud mee naar huis te nemen
.
En Vaticaanstad brengt ons meteen terug naar de
kern van de moeilijkheid met deze vraag:
een consistente definitie van 'land' is onmogelijk
omdat je checklist zowel Vaticaanstad moet bevatten
, het minst landachtige land
dat nog steeds een land is -- en dat ook  sluit
de Anti-Vaticaanstad uit: Hong Kong: -- het meest
landachtige land dat dat niet is.
Vergeet ook niet uit eerdere afleveringen de
schijnbaar eindeloze gebieden die eruitzien en
zich gedragen als onafhankelijke landen, maar het
gewoon niet zijn.
En dit is niet eens het opvoeden van de verschillende
Nutters die een vlag op een eiland planten, of
een booreiland, valuta gaan printen op hun
fancy inkjet en Deludtopia tot een nieuwe
natie verklaren.
Dus zonder checklist om te volgen, waar
blijven we dan?
Het beste antwoord op de vraag 'hoeveel
landen' voor de afdwingbare toekomst is waarschijnlijk
om te zeggen 'ongeveer 200' en het daarbij te laten.
Een antwoord met significantere cijfers impliceert
meer overeenstemming dan er in werkelijkheid is -- want
wat een land uiteindelijk tot een land maakt,
is als andere landen denken dat dat land
een land is.