# Hoeveel landen zijn er
Hoe veel landen zijn er
Makkelijk: Neem een kaart en begin te tellen,
ja? Nee.
Niet alle kaarten zijn gelijk -- Grenzen
zullen veschillen afhankelijk van wie de kaart gemaakt heeft.
Als men niet overeenkomt, dan zal een comite ten beide komen.
Ga naar de Verenigde
Naties, vind de kamer waar alle landen zitten
-- Elks met hun eigen naamplaatje-- Begin met tellen
en vind je antwoord. maar landen komen
en landen gaan, maar op het moment dat
deze video gemaakt is, is het antwoord 193.
snelste video ooit, niet? Maar jij weet ook dat
dit niet over is. De lijst van de Verenigde Staten is
is niet een complete lijst maar eerder een leden lijst,
dat niet elk land bevat.
Vaticaan Stad bevoorbeeld, wat een land is maar
te "cool" om lid te zijn
van de Verenide Staten.
Terwijl de situatie in Vaticaan stad ingewikked is,
is het eenvoudig in vergelijking met
andere VN landen … of plaatsen
--- De definitie gaat hier een beetje
onduidelijk moeten zijn.
Neem Kosvo, dat lid wil worden van de VN.
maar om lid te worden moeten deze 5
landen u aanvaarden. En terwijl de Verenigde Staten,
het Verenigd Koningrijk en Frankijk denken
dat Kosovo een land is, denken Rusland en China
dat het een rebels deel van Servië is en
aanvaarden Kosovo dus niet. Als voor de rest van de werld,
de helft herkend het als onafhanlijk Kosovo
kosovo heeft een eigen website waar het elk land
bedankt in zijn eigen taal.
Maar kosovo is niet de enige… plaats
dat een echt land wilt zijn.
Zo is er Transnistrië, Nagorno-Karabach,
Abchazië en Zuid-Ossetië. die misschien,
een deel zijn van Moldavië , Azerbeidzjan
of Georgië afhankelijk van aan wie je vraagt. bij 2 van
van deze… landen, herkend geen VN lid ze als land
, en de andere 2 hebben elks maar 5
VN leden die ze steunen. toch aanvaarden
al deze landen elkaar als land. Er is ook
De Arabische Democratische Republiek Sahara
en Noord-Cyprus each elks met hun eigen supporters.
Op dit moment denk je misschien,"ok serieus
Wat is het probleem? Het kan me niet schelen wie ze
herkenen als land, zijn deze plaatsen landen
of niet?' als ik er op vakantie ga,
zal het dan als een land lijken?
Het antwoord is 'misschien'.
Deze... landen zijn zelfstandig, tot
een bepaalde hoogte, met overheden en eigen paspoorten
al zijn deze maar voor beperkt gebruik
en afhankelijk van waar je opbezoek gaat
hebben ze meer of miden controle van het
teritorium dat ze van hun verklaren . je vind
niet altijd een mooie grens.
Wat veel van deze plaaten ... onduidelijk maakt is,
dat ze onstaan zijn uit conflict
in het recent verleden.
Het antwoord is waarschijnlijk minder hulpvol dan je wilt.
Dus denk meer aan dit:
terwijl de Verenide Staten nu duidelijk een land is, was dat in
1776, niet zo duidelijk. toen was het gewoon een idee
in de gedachten van de rebelen. het was niet
onmiddelijk herkend als land en zonder diplomatieke
moeite om dat te veranderen, zou het jonge Amerika het
nooit op haar eentje gered hebben. zoals wat een eeuw
later gebeurde wanneer ze haar eigen
rebel kreeg, die faalde
in het diplomatieke gedeelte dus... ja.
En zo gaat het vandaag ook bij veel van die
misschien "landen" in de wereld. Misschien zijn het
toekomstige VS-en of zijn het toekomstige verbonden.
--Maar dat is momenteel moeilijk te zeggen
omdat decenia kan duren voor dat beslecht wordt.
By the way, deze landen zijn supper ongemakkelijk
om mee om tegaan voor ander landen . Terwijl
jou kleine landje zich niet wil bemoeien met
deze ander landen
moet je nog steeds beslissen of je een diplomaat stuurt of niet,
-- dus je wordt altijd geforeerd een
kant te kiezen in elke teritoraale strijd in de wereld.
Een opmerkelijk geval: Taiwan… errr,
sorry, Chinees Taipei dat totaal een deel
van china uitmaakt en niemand zou anders durfen denken …
Is Chine weg?
OK: bij elke redelijke defenitie, Taiwan is
een ander land, al voor een aantal jaren,
maar China laat het niet los en wilt dat je het
Chinees Taipei noemd, en vergeet niet wie
al jou kleding, gereedschap, TV's, gsm's en computers maakt.
Dus de meeste landen  -- ook het machtige VS
-- spelen mee ook al
herkenen ze onoficieel Taiwans onafhankelijkheid
en doen ze dingen die anders geen zin hebben.
-- zo verdedigen ze China tegen een ander
deel van China.
dus de ontschudige vraag 'hoeveel landen?'
hebben gelijd naar een grote "Wereld Oorlog III:
druk om te starten" knop
wat depresief word dus laten we verder gaan...
Ohhhh, juist.
::zucht::
Geen politiek meer: op naar hogere ideeën: De
olympische spelen. zeker van uit hun blik onder de goden
hebben ze een onintresant beeld van de landen beneden
. "hoeveel zijn er, olympische spelen?"
204? Huh.
zo de olympische spelen zijn… speciaal. ze defineren
Puerto Rico als land ook al is
het ondubbelzinig een deel van de VS
evenals Bermuda en Aruba die zijn verbonden
aan het VK en Nederland  samen met
een hoop ander plaatsen die deelnemen
aan de olympische spelen, maar die geen
onafhankelijkheid verklaren
Vermoedlijk, voegen de olympische spelen deze landen toe
om de kunnen zeggen dat er meer dan
200 landen deelnemen!' hoewel de opgeblazen lijst
Vaticaan Stad niet bevat, omdat
gegeven de demografie, godelijke tussenkomt
nodig is om met het goud thuis te komen.
En Vaticaan Stad brengt ons terug tot de kern van de vraag
een consistente defenitie van "een land" is onmogenlijk
omdat je checklist moet inhouden dat
Vaticaan Stad, het minst land-achtige land dat nog steeds en land is.
-- maar ook
Het Anti-Vaticaan Stad: Hong Kong:
--  het meeste land-achtige land dat geen land is
vergeet ook niet van vorige afleveringen de eindeloze
teritorieen, die lijken
en zich gedragen als landen, maar
het gewoon niet zijn.
En nu laten we nog ter zijde: alle gekken
die ergens een vlag neer planten op een eiland
of een olie platform, hun eigen geld beginnen afdrukken
op hun chique printer, en verlaren Deludtopia
en nieuw land.
dus met geen checklist te volgen, waar laat dat ons
het beste antwoord op de vraag
'hoeveel landen' voor de nabije toekomst
is waarschijnlijk rond de 200
en laat het maar zo.
En antwoord met meer betekinisvolle cijfers,
houd meet overeenkomsten in dan er zijn -- Omdat
uiteindelijk, wat een land een land maakt,
is dat andere landen denken dat het land
een land is.