# Ile jest krajów?
Ile tam jest krajów?
To proste: po prostu weź mapę i zacznij liczyć,
tak?
Nie.
Nie wszystkie mapy są sobie równe — granice
będą się różnić w zależności od tego, od kogo dostałeś
mapę.
Więc jeśli ludzie się nie zgadzają, z pewnością
komisja uratuje sytuację.
Idź do Organizacji Narodów Zjednoczonych, znajdź salę, w której
siedzą kraje - każdy z małą plakietką z nazwiskiem
- zacznij liczyć i uzyskaj odpowiedź.
Teraz oczywiście kraje przychodzą, a kraje
odchodzą, ale w czasie, gdy powstał ten film,
odpowiedź brzmi 193.
Najszybszy film w historii, prawda?
Z wyjątkiem: wiesz, że to jeszcze nie koniec.
Lista Organizacji Narodów Zjednoczonych jest
nie tyle kompletnym składem klasowym, co członkostwem w klubie, w którym
nie wszyscy.
Weźmy Watykan, który jest krajem, ale jest
zbyt fajny do szkoły, jeśli chodzi
o członkostwo w ONZ.
I chociaż dokładna sytuacja Watykanu jest…
skomplikowana, jest on prosty w porównaniu
z innymi krajami spoza ONZ… lub
miejscami – terminologia
będzie tutaj trochę niejasna.
Weźmy Kosowo, które chce dołączyć do klubu ONZ,
ale członkostwo nie wymaga, aby żaden z tych pięciu
krajów cię nie odrzucił.
I podczas gdy Stany Zjednoczone, Wielka Brytania
i Francja uważają Kosowo za kraj, Rosja
i Chiny uważają ją za zbuntowaną
część Serbii i dlatego zawetują jej członkostwo.
Jeśli chodzi o wszystkich innych, nieco ponad połowa uznaje
Kosowo za niepodległe, a Kosowo, uroczo,
ma stronę internetową, na której każdemu dziękuje w
ich własnym języku.
Ale Kosowo to nie tylko inne…
miejsce, które chce być uważane za prawdziwy kraj.
Jest Naddniestrze, Republika Górskiego Karabachu,
Abchazja i Osetia Południowa.
Które mogą, ale nie muszą, należeć do Mołdawii,
Azerbejdżanu lub Gruzji, w zależności od tego, kogo
zapytasz.
Dwa z tych…
krajów, których członkowie ONZ nie uznają za kraje,
a pozostałe dwa mają tylko pięciu zwolenników.
Chociaż wszystkie cztery...
miejsca rozpoznają się jako kraje.
Jest też Saharyjska Arabska Republika Demokratyczna
i Cypr Północny, każde z własnymi zwolennikami.
W tym momencie możesz pomyśleć „OK, srsly, o
co chodzi?
Nie obchodzi mnie, kim ci faceci sądzą, że są krajami,
czy te miejsca są krajami, czy nie?
Jeśli polecę do jednego na wakacje, czy będzie on *wyglądał*
jak kraj, kiedy tam dotrę?
Odpowiedź brzmi „może”.
Te...
wszystkie kraje są do pewnego stopnia autonomiczne,
z rządami, które wydają paszporty, chociaż
mogą one mieć raczej ograniczone zastosowanie i w zależności
od tego, które odwiedzasz, mogą mieć
większą lub mniejszą kontrolę nad terytorium, które
twierdzą, że są ich.
Nie zawsze znajdziesz wyraźną granicę.
To, co sprawia, że wiele z tych miejsc jest... niewyraźnych, to *z
zwyczaj* zrodzone z konfliktu w nieda
nej przes
łości.  Ta odpowiedź jest prawdopodobnie mniej pomocna, niż
chcesz, więc pomyśl o tym w ten sposób: podczas gdy
Stany Zjednoczone są wyraźnie krajem teraz, w
1776 roku, nie tak bardzo.
Wtedy była tylko pomysłem w umysłach zbuntowanych
szumowin.
Nie została uznana za kraj od razu
i bez dyplomatycznych wysiłków, by zmienić to, że
Młoda Ameryka nigdy by nie poradziła
sobie sama.
Podobnie jak sto lat później, kiedy
dostała własnego buntownika, który, w przeciwieństwie do starszej siostry,
zawiódł na wydziale dyplomacji, więc… tak.
I tak jest dzisiaj z wieloma być może
krajami na świecie.
Może są przyszłymi Stanami Zjednoczonymi, a
może przyszłymi Konfederacjami – ale w tej
chwili trudno powiedzieć – ponieważ uregulowanie tych spraw
może zająć dekady.
Nawiasem mówiąc, te kraje mogą być bardzo
niewygodne dla krajów.
Chociaż twój maleńki naród wyspiarski może nie
chcieć angażować się w sprawy odległych
krain, nadal musisz zdecydować się na wysłanie dyplomaty,
lub nie – co oznacza, że nawet bezczynność zmusza cię do op
wiedzenia się po jednej ze stron w *każdej terytorialnej potyczce na ś
ie
ie*.  Szczególnie niezręcznym przypadkiem jest: Tajwan…
errr, przepraszam, chińskie Tajpej, które jest *całkowicie*
częścią Chin i nikt nigdy nie pomyślałby
inaczej…
Czy Chiny zniknęły?
OK: zgodnie z rozsądną definicją Tajwan
jest osobnym krajem od lat,
ale Chiny nie odpuszczają i nalegają, abyś nazywał
ją chińskim Taipei i nie zapominał, kto produkuje
wszystkie twoje ubrania i przybory, telewizory,
telefony i komputery  i wszystko.
Tak więc prawie wszystkie kraje – w tym potężne
Stany Zjednoczone – grają, mimo że
nieoficjalnie uznają niepodległość Tajwanu
i robią rzeczy, które w przeciwnym razie nie miałyby sensu
– na przykład wysyłanie lotniskowców
do ochrony jednej części Chin przed inną
częścią Chin  .
Stąd niewinne pytanie „ile krajów?”
zaprowadził nas prosto do dużego przycisku „III wojna światowa:
naciśnij tutaj, aby rozpocząć”, który staje się
przygnębiający, więc przejdźmy do...
Och, racja.
::westchnienie::
Nigdy więcej polityki: przejdźmy do wyższych idei:
Olimpiada.
Z pewnością z ich miejsca wśród bogów
mają bezinteresowny widok na kraje
poniżej.
"Ilu ich jest, Igrzyska Olimpijskie?"
Dwieście cztery?
Huh.
Więc igrzyska olimpijskie są trochę…
wyjątkowe.
Definiuje Portoryko jako „kraj”,
mimo że jest ono jednoznacznie częścią Stanów
Zjednoczonych, a także Bermudów i Aruby, które
są połączone z Wielką Brytanią i Holandią,
a także kilkoma innymi miejscami, które
chętnie grają w jej igrzyskach olimpijskich jako  Narody,
ale nie roszczą sobie roszczeń do niepodległości.
Przypuszczalnie Igrzyska Olimpijskie uwzględniają je, aby
zwiększyć liczbę, aby mogła powiedzieć „konkuruje ponad 200
krajów!”
Chociaż nawet jej zawyżona lista nie obejmuje
Watykanu – ponieważ biorąc pod uwagę jego dane demograficzne,
potrzebna byłaby boska interwencja, aby zabrać do
domu złoto.
A Watykan sprowadza nas z powrotem do
sedna trudności z tym pytaniem
: spójna definicja „kraju” jest niemożliwa,
ponieważ twoja lista kontrolna musi zawierać zarówno
Watykan, kraj najmniej podobny do kraju,
który nadal jest krajem – i to również
wyklucz Anti-Vatican City: Hongkong: --
kraj najbardziej podobny do kraju, który nie jest.
Nie zapomnij też z poprzednich odcinków o
pozornie niekończących się terytoriach, które wyglądają i
zachowują się jak niepodległe kraje, ale po prostu
tak nie jest.
I to nie jest nawet wyolbrzymienie różnych
Nuttersów, którzy umieszczają flagę na wyspie lub
platformie wiertniczej, zaczynają drukować walutę na swoim
wymyślnym atramentowym urządzeniu i ogłaszają Deludtopia nowym
narodem.
Więc bez listy kontrolnej do naśladowania, gdzie to
nas zostawia?
Najlepszą odpowiedzią na pytanie „ile
krajów” w przymusowej przyszłości jest
prawdopodobnie powiedzenie „około 200” i zostawienie na tym.
Odpowiedź z bardziej znaczącymi liczbami oznacza
większą zgodność niż w rzeczywistości – ponieważ
ostatecznie to, co czyni kraj krajem,
to to, czy inne kraje myślą, że kraj
jest krajem.