# Quantos países existem?
Quantos países existem?
Fácil: basta pegar um mapa e começar a contar,
sim?
Não.
Nem todos os mapas são criados iguais -- as bordas
serão diferentes dependendo de quem você obteve o
mapa.
Portanto, se os indivíduos discordarem, certamente um
comitê salvará o dia.
Vá às Nações Unidas, encontre a sala onde os
países se sentam - cada um com um pequeno crachá
- comece a contar e obtenha uma resposta.
Agora, é claro, países vêm e países
vão, mas na época em que este vídeo foi feito a
resposta é 193.
O vídeo mais rápido de todos os tempos, certo?
Exceto: você sabe que isso não acabou.
A lista das Nações Unidas é menos uma
lista de classe completa do que uma associação de clube que não
inclui todos.
Tome, a Cidade do Vaticano que é um país, mas é
muito legal para a escola quando se trata de
ser membro das Nações Unidas.
E enquanto a situação exata da Cidade do Vaticano é…
complicada, ele é direto em comparação
com outros países não pertencentes às Nações Unidas… ou
lugares – a terminologia vai
ser um pouco confusa aqui.
Veja Kosovo, que quer se juntar ao clube da ONU,
mas a adesão exige que nenhum desses cinco
países o rejeite.
E enquanto os Estados Unidos, o Reino Unido
e a França pensam que Kosovo é um país, a Rússia
e a China pensam que ela é apenas uma parte rebelde
da Sérvia e, portanto, vetam sua adesão.
Quanto a todos os outros, pouco mais da metade reconhece
Kosovo como independente e Kosovo, adoravelmente,
tem um site onde agradece a cada um em
seu próprio idioma.
Mas Kosovo, não é só outro…
lugar que quer ser considerado um verdadeiro país.
Há a Transnístria, a República de Nagorno-Karabakh, a
Abkhazia e a Ossétia do Sul.
Que pode ou não fazer parte da Moldávia,
Azerbaijão ou Geórgia, dependendo de quem você
perguntar.
Dois desses…
países, nenhum membro da ONU reconhece como países,
e outros dois têm apenas cinco apoiadores.
Embora todos esses quatro...
lugares se reconheçam como países.
Há também a República Árabe Saaraui Democrática
e Chipre do Norte, cada um com seus próprios apoiadores.
Neste ponto você pode estar pensando 'OK, srsly,
qual é o problema?
Eu não me importo com quem esses caras pensam que são países,
esses lugares são países ou não?'
Se eu voar para um para um feriado, vai *parecer*
um país quando eu chegar lá?
A resposta é, 'talvez'.
Esses...
países são todos autônomos, até certo ponto,
com governos que emitem passaportes, embora
estes possam ser de uso bastante limitado e, dependendo
de quais você está visitando, eles podem ter
mais ou menos controle do território que
reivindicam como seu.
Você nem sempre encontrará uma borda clara.
O que torna muitos desses lugares... confusos é
que eles *geralmente* nasceram de conflitos no
passado recente.
Essa resposta provavelmente é menos útil do que
você deseja, então pense assim: enquanto os
Estados Unidos são claramente um país agora, em
1776, nem tanto.
Então ela era apenas uma ideia na mente da
escória rebelde.
Ela não foi reconhecida como um país instantaneamente
e sem esforço diplomático para mudar essa
jovem América nunca teria feito isso
sozinha.
Muito parecido com o que aconteceu um século depois, quando
ela conseguiu seu próprio rebelde que, ao contrário da irmã mais velha,
falhou no departamento de diplomacia, então... sim.
E assim acontece hoje com muitos dos talvez
países do mundo.
Talvez sejam os futuros Estados Unidos e
talvez sejam as futuras Confederações - mas no
momento é difícil dizer - porque essas coisas
podem levar décadas para se estabelecer.
A propósito, esses talvez-países são super
difíceis para os países lidarem.
Embora sua pequena nação insular possa não
querer se envolver nos assuntos de
terras distantes, você ainda precisa decidir enviar um diplomata
ou não - o que significa que até mesmo a inação força você
a escolher um lado em *todas as escaramuças
territoriais do mundo*.
Um caso notavelmente estranho é: Taiwan…
errr, desculpe, Taipei Chinesa que é *totalmente*
parte da China e ninguém jamais pensaria o
contrário…
A China se foi?
OK: por qualquer definição razoável, Taiwan é
um país separado e tem sido há anos,
mas a China não vai desistir e insiste que você a chame de
Taipei Chinesa e não se esqueça de quem faz
todas as suas roupas e utensílios e TVs e
telefones e computadores  e tudo.
Então, quase todos os países - incluindo os poderosos
Estados Unidos - jogam junto, embora
reconheçam não oficialmente a independência de Taiwan
e façam coisas que não fariam sentido de
outra forma - como enviar porta-aviões
para proteger uma parte da China de outra
parte da China.  .
Assim, a pergunta inocente 'quantos países?'
nos levou direto para um grande botão 'III Guerra Mundial:
Pressione Aqui para Iniciar' que está ficando
deprimente, então vamos passar para...
Ohhhh, certo.
::suspiro::
Chega de política: vamos às ideias mais altas: As
Olimpíadas.
Certamente, de seu poleiro entre os deuses, eles
têm uma visão desinteressada dos países
abaixo.
"Quantos existem, Olimpíadas?"
Duzentos e quatro?
Huh.
Então as Olimpíadas são um pouco...
especiais.
Ela define Porto Rico como um 'país',
embora seja inequivocamente parte dos Estados
Unidos, assim como Bermudas e Aruba, que
estão conectadas ao Reino Unido e à Holanda,
juntamente com vários outros lugares que estão
felizes em jogar em seus Jogos Olímpicos como  Nações,
mas não reivindicam a independência.
Presumivelmente, as Olimpíadas incluem isso para
aumentar o número para que ela possa dizer 'mais de 200
países competem!'
Embora mesmo sua lista inflada não inclua a
Cidade do Vaticano – porque, dada sua demografia,
a intervenção divina seria necessária para levar para
casa um ouro.
E a Cidade do Vaticano nos traz de volta ao
cerne da dificuldade com esta questão:
uma definição consistente de 'país' é impossível
porque sua lista de verificação precisa incluir a
Cidade do Vaticano o país menos parecido com um país
que ainda é um país - e que também  exclua
a Cidade Anti-Vaticano: Hong Kong: -- o
país mais parecido com um país que não é.
Também não se esqueça dos episódios anteriores dos
territórios aparentemente infinitos que parecem e
agem como países independentes, mas meio que
não são.
E isso não está nem mesmo trazendo os vários
Nutters que plantam uma bandeira em uma ilha, ou
uma plataforma de petróleo, começam a imprimir dinheiro em seu
jato de tinta chique e declaram Deludtopia uma nova
nação.
Então, sem uma lista de verificação a seguir, onde
isso nos deixa?
A melhor resposta para a pergunta 'quantos
países' para o futuro forçoso é
provavelmente dizer 'cerca de 200' e deixar por isso mesmo.
Uma resposta com números mais significativos implica
mais concordância do que realmente existe -- porque
, em última análise, o que torna um país um país
é se outros países pensam que aquele país é
um país.