# Quantos países existem?
Quantos países existem?
Fácil: pegue um mapa e comece a contar,
certo? Não.
Nem todos os mapas são iguais -- as fronteiras
serão diferentes dependendo de quem lhe deu
o mapa.
Então se indivíduos não concordam,
certamente um comitê vai salvar o dia. Vá à Organização das
Nações Unidas, encontre a sala onde os países se sentam
-- cada um com uma etiqueta de identificação -- comece a contar
e obtenha uma reposta. É claro que países
vêm e países vão, mas no momento em que esse
foi feito, a resposta é 193.
Vídeo mais rápido de todos os tempos, certo? Só que: sabe,
não acabou. A lista da ONU é
menos uma lista completa do que um clube
que não inclui todo mundo.
Tome como exemplo o Vaticano que é um país, mas é muito descolado para ser
um membro das Nações Unidas.
E enquanto que a situação exata da Cidade do Vaticano é...
complicada, ela é clara comparada
a outros países... ou lugares que não fazem parte da ONU
-- a terminologia vai ter
que ser um pouco, obscura aqui.
Tome como exemplo o Kosovo, que quer se juntar ao clube da ONU,
mas a adesão exige que nenhum destes cinco
países lhe rejeitem. E apesar dos Estados
Unidos, do Reino Unido e da França acharem que
o Kosovo é um país, a Rússia e a China acham que
ela é só uma parte rebelde da Sérvia e
vetam a sua adesão. Quanto a todos os outros,
pouco mais que a metade reconhece o Kosovo como independente
e o Kosovo, adoravelmente, tem um site onde
agradece cada um no próprio idioma.
Mas o Kosovo não é o único outro... lugar
que quer ser considerado um país de verdade.
Tem a Transnístria, a República do Nagorno-Karabakh,
a Abecásia e a Ossétia do Sul. Que podem,
ou não, serem parte da Moldávia, do Azerbaijão
ou da Geórgia dependendo de quem você perguntar. Dois desses...
países, nenhum membro da ONU reconhece
como países, e outros dois só tem cinco
partidários. Mas todos esses quatro... lugares reconhecem um ao outro como países. Também tem
a República Árabe Saaraui Democrática
e o Chipre do Norte, cada um com os seus partidários.
Neste ponto, você pode estar pensando "tá, sério,
qual é o problema? Não me interessa quem esses aí
acham que são países, eles são países ou não? Se eu voar para um para um feriado, vai
*parecer* um país quando eu chegar lá?
A resposta é "talvez".
Esses... países são todos autônomos, até
certo ponto, com governos que emitem passaportes
apesar deles talvez serem de uso limitado
e dependendo de quais deles você visitar,
eles podem ter mais ou menos controle do
território que eles afirmam que é deles. Você nem
sempre encontrará uma fronteira clara.
O que faz com que muitos desses países sejam... confusos é que
eles *geralmente* nascem de conflitos no
passado mais ou menos recente.
Essa resposta provavelmente ajuda menos do que
você quer então pense assim: apesar dos
Estados Unidos claramente serem um país agora, em
1776, nem tanto. Naquela época, era só uma ideia
na mente de rebeldes imprestáveis. Ela não foi reconhecida
como um país imediatamente e sem esforços
diplomáticos para mudar aquilo, os Jovens Estados Unidos nunca
teriam chegado lá por conta própria. Muito parecido com o que
aconteceu um século depois quando ela teve
a própria rebelde que, ao contrário da irmã mais velha, falhou
no departamento da diplomacia então... é.
E isso acontece hoje com muitos dos possíveis
países do mundo. Talvez eles sejam futuros
Estados Unidos e talvez eles sejam futuras Confederações
-- mas no momento é difícil falar -- porque
essas coisas podem demorar décadas para serem resolvidas.
A propósito, esses possíveis países são super
inconvenientes para os países. Enquanto que
a sua minúscula nação insular pode não querer
se envolver com os assuntos de terras distantes
você ainda tem que decidir enviar um diplomata,
ou não -- o que significa que até a inação lhe força
a escolher um lado em *todos os conflitos territoriais do mundo*.
Um caso particularmente inconveniente sendo: Taiwan... errr,
desculpe, Taipé Chinesa que é *totalmente* parte
da China e ninguém pensaria o contrário...
A China já foi?
OK: por qualquer definição razoável, Taiwan é
um país independente e já foi por vários anos,
mas a China não quer desistir e insiste que você o chame
de Taipé Chinesa e não se esqueça de quem faz
todas as suas roupas e utensílios e televisões e telefones e tudo.
Então quase todos os países -- inclusive os poderosos
Estados Unidos -- brincam juntos apesar deles
extra-oficialmente reconhecerem a independência de Taiwan
e fazerem coisas que não fariam sentido
de outro modo -- como enviar porta-aviões
para proteger uma parte da China de outra
parte da China.
Então a inocente pergunta "quantos países"
nos levou direito a um grande botão "3ª Guerra Mundial:
Aperte Aqui para Começar" o que está ficando
deprimente então vamos a...
Ahhhh, certo.
::suspiro::
Nada de política: a ideias mais elevadas: As
Olimpíadas. Certamente da sua posição, os
deuses têm uma visão desinteressada dos
países abaixo. "Quantos existem, Olimpíadas?"
Duzentos e quatro? Hum.
Então as Olimpíadas são um pouco... especiais. Ela define
o Porto Rico como um "país" apesar dele
ser desambiguadamente parte dos Estados Unidos
assim como as Bermudas e Aruba que são conectadas
ao Reino Unido e aos Países Baixos juntos com um
bando de outros países que estão felizes em jogar
nos seus Jogos Olímpicos como Nações mas não dizem que
são independentes.
Provavalmente, as Olimpíadas incluem esses países para
aumentar o número para poderem dizer "mais de 200
países competem!" Mas nem a sua lista
expandida inclui a Cidade do Vaticano -- porque,
considerando-se a sua demografia, seria necessária
intervenção divina para levar-se um ouro para casa.
E a Cidade do Vaticano nos traz de volta ao
centro da dificuldade com essa pergunta:
uma definição consistente de "país" é impossível
porque a sua lista precisa tanto incluir
a Cidade do Vaticano, o país menos parecido com um país
que ainda é um país -- e também excluir
o Anti-Vaticano: Hong Kong: -- o país
mais parecido com um país que não é um país.
Também não se esqueça dos episódios anteriores os
territórios aparentemente infinitos que parecem e
agem como países independentes, mas não são mais ou menos.
E isso nem é falar dos vários
loucos que colocam uma bandeira em uma ilha, ou
em uma plataforma de petróleo, começam a fabricar dinheiro na
impressora chique de jato de tinta deles e declaram a Desilutópia como uma nova
nação.
Então sem nenhuma lista para seguir, onde
ficamos? A melhor resposta para a pergunta
"quantos países" para o futuro previsível
provavelmente é "em torno de 200" e deixá-la
assim.
Uma resposta com figuras mais significantes sugere
mais acordo do que realmente existe -- porque
por fim, o que faz com que um país seja um país
é se outros países acham que aquele país é
um país.