# Сколько стран?
Сколько стран?
Легко: просто возьмите карту и начните считать,
да?
Нет.
Не все карты созданы одинаковыми — границы
будут различаться в зависимости от того, у кого вы получили
карту.
Так что, если отдельные лица не согласны, то, безусловно,
комитет спасет положение.
Пойдите в ООН, найдите комнату, где
сидят страны — каждая с маленькой табличкой с именем
— начните считать и получите ответ.
Сейчас, конечно, страны приходят и
уходят, но на момент создания этого видео
ответ был 193.
Самое быстрое видео, верно?
За исключением: вы знаете, что это еще не конец.
Список Организации Объединенных Наций — это не полный
список классов, а членство в клубе, которое не
включает всех.
Возьмем, к примеру, Ватикан, который является страной, но
слишком крут для школы, когда дело доходит до
членства в Организации Объединенных Наций.
И хотя точная ситуация в Ватикане…
сложная, он прямолинейный по сравнению
с другими странами, не входящими в Организацию Объединенных Наций… или
местами – терминология
здесь будет немного неясной.
Возьмем Косово, которое хочет вступить в клуб ООН,
но членство не требует, чтобы ни одна из этих пяти
стран не отвергла вас.
И в то время как Соединенные Штаты, Великобритания
и Франция считают Косово страной, Россия
и Китай считают, что это всего лишь мятежная
часть Сербии, и поэтому накладывают вето на ее членство.
Что касается всех остальных, чуть более половины
признают независимость Косово, и у Косово, что восхитительно,
есть веб-сайт, где она благодарит каждого на
их родном языке.
Но Косово, разве нет другого…
места, которое хочет считаться настоящей страной.
Есть Приднестровье, Нагорно-Карабахская Республика,
Абхазия и Южная Осетия.
Которая может быть, а может и не быть частью Молдовы,
Азербайджана или Грузии, в зависимости от того, кого вы
спросите.
Две из этих…
стран, ни один из членов ООН не признает странами,
а две другие имеют только пять сторонников.
Хотя все эти четыре...
места признают друг друга странами.
Есть также Сахарская Арабская Демократическая Республика
и Северный Кипр, у каждой из которых есть свои сторонники.
В этот момент вы можете подумать: «Хорошо, правда, в
чем дело?
Меня не волнует, кого эти ребята считают странами,
являются ли эти места странами или нет?»
Если я полечу в один из них на праздник, будет ли он *выглядеть*
как страна, когда я туда доберусь?
Ответ: «может быть».
Все эти...
страны в какой-то степени автономны
, правительства выдают паспорта, хотя
они могут иметь довольно ограниченное применение, и в зависимости
от того, какие из них вы посещаете, они могут иметь
больший или меньший контроль над территорией, которую они
претендуют на свою.
Вы не всегда найдете четкую границу.
Что делает многие из этих мест... нечеткими, так это
то, что они *обычно* рождены конфликтами в
недавнем прошлом.
Этот ответ, вероятно, менее полезен, чем
вам хотелось бы, поэтому подумайте об этом так: хотя
Соединенные Штаты сейчас, в
1776 году, явно не такая уж и страна.
Тогда она была всего лишь идеей в головах мятежных
отбросов.
Она не была признана страной мгновенно
и без дипломатических усилий, чтобы изменить то, что «
Молодая Америка» никогда бы не добилась
в одиночку.
Очень похоже на то, что случилось столетие спустя, когда у
нее появился собственный мятежник, который, в отличие от старшей сестры,
провалился на дипломатическом факультете, так что… да.
И так сегодня происходит со многими возможными
странами мира.
Может быть, это будущие Соединенные Штаты, а может быть,
и будущие Конфедерации — но
сейчас трудно сказать, — потому что
на урегулирование этих вопросов могут уйти десятилетия.
Между прочим, с этими «возможно-странами» очень
неудобно иметь дело странам.
Хотя ваше крошечное островное государство может не
захотеть вмешиваться в дела дальних
стран, вам все равно придется решить, посылать дипломата
или нет — это означает, что даже бездействие заставляет вас
выбирать сторону в *каждой территориальной стычке
в мире*.
Особенно неловкий случай: Тайвань…
эээ, простите, Китайский Тайбэй, который *полностью* является
частью Китая, и никто и подумать не может
иначе…
Китай ушел?
ОК: по любому разумному определению, Тайвань
— отдельная страна, и так было уже много лет,
но Китай не отпустит и настаивает, чтобы вы называли
ее Китайским Тайбэем и не забывали, кто производит
всю вашу одежду, посуду, телевизоры,
телефоны и компьютеры.  и все.
Таким образом, почти все страны, включая могущественные
Соединенные Штаты, подыгрывают, даже если они
неофициально признают независимость Тайваня,
и делают вещи, которые в противном случае не имели бы никакого смысла
, например отправку авианосцев
для защиты одной части Китая от другой
части Китая.  .
Таким образом, невинный вопрос «сколько стран?»
привела нас прямо к большой кнопке «Третья мировая война:
нажмите здесь, чтобы начать», которая становится
удручающей, так что давайте перейдем к...
О-о-о, верно.
::вздох::
Больше никакой политики: к более высоким идеям:
Олимпиаде.
Несомненно, со своего места среди богов
они бескорыстно смотрят на страны
внизу.
"Сколько их, Олимпиада?"
Двести четыре?
Хм.
Так что Олимпиада немного…
особенная.
Она определяет Пуэрто-Рико как «страну»,
хотя она однозначно является частью Соединенных
Штатов, а также Бермудских островов и Арубы, которые
связаны с Великобританией и Нидерландами,
наряду с кучей других мест, которые с
удовольствием участвуют в ее Олимпийских играх.  нации,
но не претендуют на независимость.
Предположительно, Олимпийские игры включают их, чтобы
увеличить число, чтобы она могла сказать: «Соревнуются более 200
стран!»
Хотя даже ее раздутый список не включает
Ватикан, потому что, учитывая его демографические данные,
потребуется божественное вмешательство, чтобы забрать
домой золото.
И Ватикан возвращает нас прямо к
сути трудности с этим вопросом
: последовательное определение «страны» невозможно,
потому что ваш контрольный список должен включать
Ватикан как наименее похожую на страну страну,
которая все еще является страной, — и это также
исключая Анти-Ватикан: Гонконг: самая
сельская страна, которой нет.
Также не забывайте из предыдущих эпизодов
кажущиеся бесконечными территории, которые выглядят и ведут
себя как независимые страны, но на самом
деле таковыми не являются.
И это даже не упоминание о разных
психах, которые устанавливают флаг на острове или
на нефтяной вышке, начинают печатать деньги на своем
причудливом струйном принтере и объявляют Делудтопию новой
нацией.
Итак, без контрольного списка,
что нам остается?
Лучший ответ на вопрос «сколько
стран» в обозримом будущем — это, вероятно
, сказать «около 200» и остановиться на этом.
Ответ с более значимыми цифрами предполагает
большее согласие, чем есть на самом деле, потому что, в
конечном счете, страна становится страной
, если другие страны думают, что эта страна
является страной.