#มีกี่ประเทศ?
มีกี่ประเทศ?
ง่าย: แค่หยิบแผนที่แล้วเริ่มนับ
ใช่ไหม
ไม่ แผนที่ทั้งหมดไม่ได้ถูกสร้างขึ้นมาเท่ากัน -- เส้นขอบ
จะแตกต่างกันไปขึ้นอยู่กับว่าคุณได้แผนที่
มาจากใคร
ดังนั้นหากบุคคลไม่เห็นด้วย
คณะกรรมการจะกอบกู้โลกได้อย่างแน่นอน
ไปที่องค์การสหประชาชาติ หาห้องที่
ประเทศต่างๆ นั่ง -- แต่ละแห่งมีป้ายชื่อเล็กๆ
-- เริ่มนับและรับคำตอบ
แน่นอน ประเทศมาและประเทศ
ไป แต่ ณ เวลานั้น วิดีโอนี้ถูกสร้างขึ้น
คำตอบคือ 193
วิดีโอที่เร็วที่สุดเท่าที่เคยมีมาใช่ไหม
ยกเว้น: คุณรู้ว่านี่ยังไม่จบ
รายชื่อขององค์การสหประชาชาติเป็น
บัญชีรายชื่อระดับที่สมบูรณ์น้อยกว่าการเป็นสมาชิกสโมสรที่ไม่ได้
รวมทุกคน
เอาล่ะ นครวาติกันที่เป็นประเทศแต่
เท่เกินกว่าจะไปเรียนเมื่อ
เป็นสมาชิกของสหประชาชาติ
และในขณะที่สถานการณ์ที่แน่นอนของนครวาติกัน…
ซับซ้อน เขาก็ตรงไปตรงมาเมื่อเทียบ
กับประเทศอื่นๆ ที่ไม่ใช่ของสหประชาชาติ… หรือ
สถานที่ต่างๆ -- คำศัพท์จะ
มีความชัดเจนเล็กน้อยในที่นี้
พาโคโซโวที่ต้องการเข้าร่วมสโมสรของสหประชาชาติ
แต่การเป็นสมาชิกไม่ต้องการให้ประเทศใดในห้า
ประเทศปฏิเสธคุณ
และในขณะที่สหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักร
และฝรั่งเศสคิดว่าโคโซโวเป็นประเทศ รัสเซีย
และจีนคิดว่าเธอเป็นเพียงส่วนหนึ่ง
ของเซอร์เบีย ดังนั้นจึงยับยั้งการเป็นสมาชิกของเธอ
สำหรับคนอื่น ๆ มากกว่าครึ่งหนึ่งรู้จัก
โคโซโวว่าเป็นอิสระและโคโซโว
มีเว็บไซต์ที่น่ารักซึ่งเธอขอบคุณแต่ละคนใน
ภาษาของตนเอง
แต่โคโซโวไม่ได้มีแค่ที่อื่น
… ที่อยากให้ถือว่าเป็นประเทศที่แท้จริง
มี Transnistria, สาธารณรัฐ Nagorno-Karabakh,
Abkhazia และ South Ossetia
ซึ่งอาจหรือไม่อาจเป็นส่วนหนึ่งของมอลโดวา
อาเซอร์ไบจาน หรือจอร์เจีย ขึ้นอยู่กับว่าคุณ
ถามใคร
สองในนี้…
ประเทศ ไม่มีสมาชิกสหประชาชาติที่ยอมรับว่าเป็นประเทศ
และอีกสองประเทศมีผู้สนับสนุนเพียงห้าคน
แม้ว่าสถานที่ทั้งสี่แห่งนี้...
จะรู้จักกันและกันว่าเป็นประเทศ
นอกจากนี้ยังมีสาธารณรัฐประชาธิปไตยอาหรับซาห์ราวี
และไซปรัสเหนือซึ่งมีผู้สนับสนุนของตนเอง
ณ จุดนี้คุณอาจจะคิดว่า 'ตกลง srsly
ข้อตกลงคืออะไร?
ฉันไม่สนหรอกว่าคนพวกนี้คิดว่าใครเป็นประเทศ
สถานที่เหล่านี้เป็นประเทศหรือไม่'
ถ้าฉันบินไปเที่ยววันหยุดสักแห่ง มันจะ *ดูเหมือน*
ประเทศไหมเมื่อฉันไปถึงที่นั่น?
คำตอบคือ 'อาจจะ'  ประเทศ
เหล่านี้...
ล้วนเป็นประเทศปกครองตนเอง ในระดับหนึ่ง
โดยรัฐบาลที่ออกหนังสือเดินทาง
แม้ว่าอาจมีการใช้อย่างจำกัด และขึ้น
อยู่กับว่าคุณกำลังเยี่ยมชมประเทศใด พวกเขาอาจมี
การควบคุมพื้นที่ที่พวกเขา
อ้างว่าเป็นของตนไม่มากก็น้อย
คุณจะไม่พบเส้นขอบที่ชัดเจนเสมอไป
สิ่งที่ทำให้สถานที่เหล่านี้หลายแห่ง... เลือนลาง
คือ *โดยปกติ* เกิดจากความขัดแย้งใน
อดีตที่ผ่านมา
คำตอบนั้นน่าจะมีประโยชน์น้อยกว่าที่
คุณต้องการ ลองคิดแบบนี้: ในขณะที่
สหรัฐฯ เป็นประเทศที่ชัดเจนในตอนนี้ ใน
ปี 1776 กลับไม่เป็นเช่นนั้น
จากนั้นเธอก็เป็นเพียงความคิดในหัวของพวกกบฏ
เธอไม่ได้รับการยอมรับว่าเป็นประเทศในทันที
และหากไม่มีความพยายามทางการทูตในการเปลี่ยนแปลงที่
Young America จะไม่มีวันสร้างมันขึ้นมา
ด้วยตัวเธอเอง
เหมือนกับสิ่งที่เกิดขึ้นในศตวรรษต่อมาเมื่อ
เธอได้กบฏของตัวเองซึ่งแตกต่างจากพี่สาวที่
ล้มเหลวในแผนกการทูตดังนั้น…ใช่
และมันก็เป็นไปในทุกวันนี้กับหลาย
ประเทศในโลก
บางทีพวกเขาอาจจะเป็นประเทศสหรัฐอเมริกาในอนาคต และบางที
พวกเขาอาจจะเป็นสมาพันธ์ในอนาคต แต่ใน
ขณะนี้ก็ยากที่จะพูด เพราะสิ่งเหล่านี้
อาจใช้เวลาหลายทศวรรษกว่าจะตกลงกันได้
อย่างไรก็ตาม ประเทศเหล่านี้อาจเป็นประเทศที่
น่าอึดอัดใจอย่างยิ่งที่ประเทศต่างๆ จะรับมือ
ในขณะที่ประเทศเกาะเล็ก ๆ ของคุณอาจไม่ต้องการ
เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับดินแดนอันห่างไกล
คุณยังต้องตัดสินใจส่งนักการทูต
หรือไม่ ซึ่งหมายความว่าแม้การอยู่เฉยก็บังคับ
ให้คุณต้องเลือกฝ่ายใน *การต่อสู้กันในดินแดนทุกอย่าง
ในโลก*
กรณีที่น่าอึดอัดใจเป็นพิเศษคือ: ไต้หวัน…
เอ่อ ขอโทษนะ จีนไทเปซึ่ง *เป็น
ส่วนหนึ่งของจีนทั้งหมด* และไม่มีใครคิด
อย่างอื่นเลย
… จีนไปแล้วเหรอ
ตกลง: ตามคำจำกัดความที่สมเหตุสมผลใด ๆ ไต้หวันเป็น
ประเทศที่แยกจากกันและเป็นเวลาหลายปี
แต่จีนจะไม่ปล่อยให้ไปและยืนยันว่าคุณเรียก
เธอว่าชาวจีนไทเปและอย่าลืมว่าใครเป็นคน
ทำเสื้อผ้าและเครื่องใช้ทั้งหมดของคุณ ทีวี
โทรศัพท์ และคอมพิวเตอร์  และทุกๆอย่าง.
ดังนั้นเกือบทุกประเทศ รวมทั้งสหรัฐอเมริกาผู้ยิ่งใหญ่ ต่างก็
เล่นตาม แม้ว่าพวกเขาจะ
ยอมรับความเป็นอิสระของไต้หวันอย่างไม่เป็นทางการ
และทำสิ่งที่ไม่สมเหตุสมผลเลย
เช่น การส่งเรือบรรทุกเครื่องบิน
ไปปกป้องส่วนหนึ่งของจีนจาก
ส่วนอื่นของจีน  .
ดังนั้นคำถามที่ไร้เดียงสา 'มีกี่ประเทศ'
ได้นำเราตรงไปยังปุ่ม 'สงครามโลกครั้งที่สาม:
กดปุ่มที่นี่เพื่อเริ่ม' ซึ่งกำลัง
ตกต่ำ ดังนั้นเราไปต่อที่...
โอ้ใช่แล้ว
::ถอนหายใจ::
ไม่มีการเมืองอีกต่อไป: สู่แนวคิดที่สูงขึ้น: การ
แข่งขันกีฬาโอลิมปิก
แน่นอนว่าจากเกาะของพวกเขาในหมู่เทพเจ้าพวกเขา
มีมุมมองที่ไม่แยแสต่อประเทศ
ด้านล่าง
“มีกี่คนล่ะ โอลิมปิก?”
สองร้อยสี่?
ฮะ.
ดังนั้นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกจึงค่อนข้าง…
พิเศษ
เธอกำหนดให้เปอร์โตริโกเป็น 'ประเทศ'
แม้ว่าจะเป็นส่วนหนึ่งของ
สหรัฐอเมริกาอย่างแจ่มแจ้ง เช่นเดียวกับเบอร์มิวดาและอารูบา
ซึ่งเชื่อมโยงกับสหราชอาณาจักรและเนเธอร์แลนด์
รวมถึงสถานที่อื่นๆ อีกจำนวนมากที่มี
ความสุขที่ได้เล่นในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกของเธอ  ชาติ
แต่ไม่เรียกร้องเอกราช
สมมุติว่าการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกรวมสิ่งเหล่านี้ไว้เพื่อ
เพิ่มจำนวน เธอจึงสามารถพูดได้ว่า 'มีการแข่งขันมากกว่า 200
ประเทศ!'
แม้ว่ารายชื่อที่สูงเกินจริงของเธอจะไม่รวม
นครวาติกันก็ตาม เนื่องจากเมื่อพิจารณาจากข้อมูลประชากรแล้ว
การแทรกแซงจากสวรรค์จะต้องได้รับ
เหรียญทองกลับบ้าน
และนครวาติกันทำให้เรากลับมาที่
แก่นแท้ของปัญหาด้วยคำถามนี้:
คำจำกัดความของ 'ประเทศ' ที่สอดคล้องกันนั้นเป็นไปไม่ได้
เนื่องจากรายการตรวจสอบของคุณต้องรวม
นครวาติกันเป็นประเทศที่เหมือนประเทศน้อยที่สุด
ที่ยังคงเป็นประเทศ - และนั่นก็เช่นกัน  ไม่
รวมนครต่อต้านวาติกัน: ฮ่องกง: --
ประเทศที่ไม่เหมือนประเทศมากที่สุด
อย่าลืมจากตอนก่อน ๆ
ดินแดนที่ดูเหมือนไม่มีที่สิ้นสุดซึ่งดูเหมือนและ
ทำตัวเหมือนประเทศอิสระ แต่
ก็ไม่เป็นเช่นนั้น
และนี่ไม่ได้ทำให้
นัทเทอร์หลายคนที่ปักธงบนเกาะ
หรือแท่นขุดเจาะน้ำมัน เริ่มพิมพ์สกุลเงินบน
อิงค์เจ็ตแฟนซี และประกาศให้เดลุดโทเปียเป็น
ประเทศใหม่
แล้วไม่มีรายการตรวจสอบที่จะติดตาม
ที่ปล่อยให้เรา?
คำตอบที่ดีที่สุดสำหรับคำถามที่ว่า 'มีกี่
ประเทศ' สำหรับอนาคตอันทรงพลัง น่า
จะเป็น 'ประมาณ 200' แล้วปล่อยไว้อย่างนั้น
คำตอบที่มีตัวเลขที่สำคัญกว่าบ่งบอกถึง
ข้อตกลงมากกว่าที่เป็นอยู่จริง เพราะ
ท้ายที่สุดแล้ว สิ่งที่ทำให้ประเทศหนึ่งเป็นประเทศ
ก็คือ หากประเทศอื่นๆ คิดว่าประเทศนั้น
เป็นประเทศ