# Kaç Ülke Var?
Kaç ülke var?
Kolay: sadece bir harita alın ve saymaya başlayın, değil
mi?
Hayır.
Tüm haritalar eşit oluşturulmaz -- sınırlar
, haritayı kimden aldığınıza bağlı olarak değişir
.
Yani eğer bireyler aynı fikirde değilse, o zaman kesinlikle bir
komite günü kurtaracaktır.
Birleşmiş Milletlere gidin,
her birinin üzerinde küçük bir isim etiketi olan ülkelerin oturduğu odayı bulun ve
saymaya başlayın ve bir yanıt alın.
Şimdi elbette ülkeler gelir, ülkeler
gider ama bu videonun yapıldığı zamanda
cevap 193.
Gelmiş geçmiş en hızlı video değil mi?
Bunun dışında: bunun bitmediğini biliyorsun.
Birleşmiş Milletler listesi, eksiksiz bir
sınıf listesinden daha az herkesi içermeyen bir kulüp üyeliğidir
.
Bir ülke olan ama konu Birleşmiş Milletler üyesi
olmaya geldiğinde okul için fazla havalı olan Vatikan'ı ele alalım
.
Ve Vatikan Şehri'nin tam durumu…
karmaşık olsa da
, diğer Birleşmiş Milletler üyesi olmayan ülkelere… veya
yerlere kıyasla basittir - terminoloji
burada biraz belirsiz olacak.
BM kulübüne katılmak isteyen Kosova'yı ele alalım,
ancak üyelik bu beş
ülkeden hiçbirinin sizi reddetmesini gerektirmez.
Amerika Birleşik Devletleri, Birleşik Krallık
ve Fransa Kosova'nın bir ülke olduğunu düşünürken, Rusya
ve Çin onun Sırbistan'ın asi bir parçası olduğunu düşünüyor
ve dolayısıyla üyeliğini veto ediyor.
Diğer herkese gelince, yarısından biraz fazlası
Kosova'yı bağımsız olarak tanıyor ve Kosova'nın
her birine kendi dillerinde teşekkür ettiği bir web sitesi var
.
Ama Kosova,
gerçek bir ülke olarak kabul edilmek isteyen sadece başka bir yer değil.
Transdinyester, Dağlık Karabağ Cumhuriyeti,
Abhazya ve Güney Osetya var.
Hangisi
sorduğunuza bağlı olarak Moldova, Azerbaycan veya Gürcistan'ın bir parçası olabilir veya olmayabilir
.
Bunlardan ikisi…
ülkeler, hiçbir BM üyesi ülke olarak tanımıyor
ve diğer ikisinin sadece beş destekçisi var.
Gerçi bunların dördü de...
yerler birbirini ülke olarak tanıyor.
Ayrıca Sahrawi Arap Demokratik Cumhuriyeti
ve Kuzey Kıbrıs'ın her birinin kendi destekçileri var.
Bu noktada 'Tamam, srsly,
anlaşma nedir?
Bu adamların kimin ülke olduğunu düşündüğü umurumda değil
, bu yerler ülke mi değil mi?'
Holliday için birine uçarsam, oraya gittiğimde bir ülke gibi *görünür*
mü?
Cevap, 'belki'.
Bu...
ülkelerin hepsi bir dereceye
kadar özerktir, hükümetler pasaport verir, ancak
bunlar oldukça sınırlı kullanıma sahiptir ve
hangilerini ziyaret ettiğinize bağlı olarak, kendilerine ait
olduğunu iddia ettikleri topraklar üzerinde aşağı yukarı kontrole sahip olabilirler
.
Her zaman net bir sınır bulamazsınız.
Bu yerlerin çoğunu... belirsiz
kılan şey, buraların *genellikle*
yakın geçmişteki çatışmalardan doğmuş olmalarıdır.
Bu cevap muhtemelen istediğinizden daha az yardımcı olacaktır
, o yüzden şöyle düşünün:
Birleşik Devletler şimdi açıkça bir ülke iken
, 1776'da çok fazla değil.
O zaman asi pisliklerin kafasında sadece bir fikirdi
.
Genç Amerika'nın asla kendi başına
yapamayacağını değiştirmek için diplomatik çaba göstermeden ve anında bir ülke olarak tanınmadı
.
Bir asır sonra
, ablasının aksine
diplomasi bölümünde başarısız olan kendi asisini bulduğunda olduğu gibi… evet.
Ve böylece bugün dünyadaki birçok belki
ülke için geçerli.
Belki geleceğin Amerika Birleşik Devletleri ve belki
de gelecekteki Konfederasyonlar - ama
şu anda söylemek zor - çünkü bu şeylerin
oturması on yıllar alabilir.
Bu arada, bu belki ülkeler,
ülkelerin uğraşması için çok garip.
Küçük ada ulusunuz
uzak ülkelerin işlerine karışmak
istemeyebilirken, yine de bir diplomat gönderip göndermemeye karar vermelisiniz
- yani hareketsizlik bile sizi
*dünyadaki her toprak çatışmasında* bir taraf seçmeye zorlar
.
Dikkate değer derecede garip bir durum şudur: Tayvan…
errr, pardon, Çin'in *tamamen* bir
parçası olan ve kimsenin aksini düşünmediği Çin Taipei
…
Çin gitti mi?
Tamam: Herhangi bir makul tanımla, Tayvan
ayrı bir ülkedir ve yıllardır öyledir,
ancak Çin gitmesine izin vermez ve ona Çin Taipei demenizde ısrar eder
ve tüm kıyafetlerinizi, mutfak eşyalarınızı, TV'lerinizi,
telefonlarınızı ve bilgisayarlarınızı kimin yaptığını unutmayın.  ve herşey.
Dolayısıyla, güçlü Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere neredeyse tüm ülkeler,
Tayvan'ın bağımsızlığını gayri resmi olarak kabul etseler
ve
Çin'in bir bölümünü Çin'in başka bir bölümünden korumak için uçak gemileri göndermek gibi başka türlü hiçbir anlam ifade etmeyen şeyler yapsalar da, buna ayak uyduruyorlar
.  .
Böylece masum soru 'kaç ülke?'
bizi doğrudan iç karartıcı hale gelen büyük bir '3
.
::iç çekiş::
Artık siyaset yok: daha yüksek fikirlere:
Olimpiyatlar.
Elbette, tanrılar arasındaki tüneklerinden
, aşağıdaki ülkelere ilgisiz bir bakış açısına sahipler
.
"Kaç tane var, olimpiyatlar?"
İki yüz dört mü?
Ha.
Yani Olimpiyatlar biraz…
özel.
Porto Riko'yu
, Birleşik
Devletler'in yanı sıra Birleşik
Krallık ve Hollanda'ya bağlı Bermuda ve Aruba'nın
yanı sıra
Olimpiyat Oyunlarında oynamaktan mutlu olan bir sürü başka yerin açık bir şekilde bir parçası olmasına rağmen bir 'ülke' olarak tanımlıyor.  Milletler,
ancak bağımsızlık iddiasında bulunmazlar.
Muhtemelen Olimpiyatlar,
'200'den fazla ülke yarışıyor' diyebilmesi için sayıları artırmak için bunları içeriyor
.
Şişirilmiş listesi bile Vatikan'ı içermese de
- çünkü demografisi göz önüne alındığında, eve bir altın
almak için ilahi müdahale gerekecekti
.
Ve Vatikan Şehri bizi
bu sorudaki zorluğun özüne geri getiriyor
: Tutarlı bir 'ülke' tanımı imkansızdır
çünkü kontrol listenizin her ikisinde de
Vatikan Şehri'ni,
hala bir ülke olan ve ülkeye en az benzeyen ülkeyi içermesi gerekir -- ve bu aynı zamanda
Anti-Vatikan Şehri'ni hariç tutun: Hong Kong: -- olmayan en
ülkeye benzeyen ülke.
Ayrıca önceki bölümlerden
bağımsız ülkeler gibi görünen ve hareket eden, ancak bir
bakıma öyle olmayan görünüşte sonsuz bölgeleri de unutmayın.
Ve bu,
bir adaya ya da
bir petrol sondaj
kulesine bayrak diken, süslü mürekkep püskürtmeli makineleriyle para basmaya başlayan ve Deludtopia'yı yeni bir ulus ilan eden çeşitli Nutters'ı gündeme bile getirmiyor
.
Yani takip edilecek bir kontrol listesi olmadan
bu bizi nereye bırakıyor?
Zorlayıcı gelecek için 'kaç ülke' sorusuna verilecek en iyi cevap
muhtemelen '200 civarında' demek ve onu burada bırakmaktır.
Daha önemli rakamlara sahip bir cevap,
gerçekte olduğundan daha fazla anlaşma anlamına gelir - çünkü
nihayetinde, bir ülkeyi ülke yapan
şey, diğer ülkelerin o ülkenin bir ülke olduğunu düşünmesidir
.