世上到底有多少個國家？
簡單啦: 隨便找一張地圖數一下吧，
是嗎？不。
不是每一張地圖都做得一模一樣的 --
視乎你從甚麼人拿的地國，國界會不一樣的
那麼，如果有人不同意，應該
會有一個組織可以解決問題吧？
去聯合國找那個坐滿不同國家的房間
，每個人都有一個小名牌，然後開始數
來取得答案。當然，國家有來有去。
製作這個影片時，答案是193。
這是最短的影片，對吧？ 你知道這還沒結束的。
聯合國名單不像學生點名簿，反而更像俱樂部成員
不是每個人都在內的
例如，梵蒂岡，是一個國家。
但說到要做聯合國會員
對他們來說就太過新潮
梵蒂岡的情况可能是有點複雜，
其實已經算是容易理解
若是跟其他非聯合國會員國…或者
「地方」
用詞上會有點糢糊。
好像科索沃，她想加入這個聯合國俱樂部，
但入會的要求是這五個國家
裡面沒有人反對。雖然美國、英國、法國認為
科索沃是個國家，俄羅斯和中國卻認為
她只是塞爾維亞一個叛亂的部份
所以否決了她的會藉。對其他人而言，
只有剛好過半的人承認科索沃獨立
而科索沃，非常可愛地, 有一個網頁
用對方的語言去感謝每一個承認自己的國家。
不過科索沃，不是唯一的..「地方」
想成被視為真正的國家。
其他還有 【德涅斯特河沿岸】、【納戈爾諾-卡拉巴赫共和國】、
【阿布哈茲】、和 【南奧塞梯】。
看你問甚麼人，她們可能，或可能不是【摩多瓦】, 【阿塞拜彊】
或者【格魯吉亞】 的一部份。
其中兩個…國家， 沒得到任何聯合國成員國承認為國家，
其他兩個只有五個支持者。
不過這四個...地方
都各自承認對方的國家地位。
還有【西撒哈拉】 和 【北塞浦路斯】 各自有自己支持者。
這時候你可能會想，「OK，老實講
怎麼搞的？我不管這些傢伙
當不當這些是國家，這些地方
到底是不是國家？」 如果我去到其中一個渡假
她會「像」一個國家嗎？
答案是，「可能吧」。
這些...國家都是自治的
（某程度上），有發行護照的政府
雖然這些護照用途很有限。
而且，看你去哪一個國家
她們可能或多或少對自己聲稱的領土有控制。
你不一定能找到明確的邊界。
令很多這些...地方有點模糊的原因是
她們*通常*是在
比較近期的衝突中誕生。
這個答案可能沒有你想像中來得有幫助
不過你可以這樣想：
現在美國明顯是一個國家，在1776年呢，
不怎麼是。當時她只是一個
在一班反對派的混蛋心目中的概念。 她沒有
立刻被承認為國家，如果沒有外交努力的話
年輕的美國可能沒有靠自己挺過來。
就很像一個世紀後她自己有一個反抗者
（譯註：指美利堅邦聯）
和她的姐姐不一樣
她在外交部門上輸了，所以... yeah.
就這樣，今天有很多「可能」的國家
她們可能是未來的國家，
像美國， 可能她們是未來的美利堅邦聯，
不過現在很難說，
因為這些事情要幾十年去解決。
順帶一提，這些「可能國家」對
其他國家而言，處理起來超級尷尬
你的小島國可能懶得理會
遙遠他方的土地事情
你還是要決定派還是不派一個
外交官去，也就是說
無所行動已經是對 *世上每一個領土紛爭* 表了態。
一個最尷尬的例子是... 台灣…呃，對不起，
中華台北，*完完全全*是中國的一部份，
沒有人會質疑的…
（中國走了沒有？）
OK: 以任何合理的定義來看，台灣
是一個獨立國家，而且維持了很多年，
但中國就是不肯放手，並堅持要你
叫她「中華台北」，還有不要忘記
是誰生產你的衣服，餐具，電視，
電話，電腦，和所有東西。
所以差不多所有國家，包括偉大的
美國，也順她意，
雖然美國非官方地認知台灣的獨立
而且做著一些沒有這種認知就毫不合理的事
例如派航空母艦去
保護中國的一部份，去免受中國的
另一部份的威脅？？
因而，一條無辜的「有多少國家」問題，
帶領我們去到一個很大的 「第三次世界大戰：
按這裡開始」按鈕，這樣有點令人沮喪，
所以不如繼續去...
噢...，對啦。
::唉～::
不要再說政治：談一下更高層次的概念：
奧運。從眾神的高度來看，
對腳下人間的國家毫無興趣。
「奧運，到底有多少個？」
二百零四？蛤？
不過奧運有點...特別。她定義
【波多黎各】為一個國家，
雖然她毫無疑問是美國的一部份
還有【百慕達】和【阿魯巴】，
跟英國和荷蘭有關聯，還有一堆其他地方樂意
作為一個「參賽國」去參加奧運卻沒有聲稱獨立。
可以想像，奧運包括了這些以增加
成員數字，使得她可以講「超過200個
國家競技！」不過這張充了水的名單
並沒有包括梵蒂岡
因為以他的人口構成， 要取得金牌
恐怕沒有神助是不行的。
而梵蒂岡正正把問題帶回難題的核心：
對「國家」要有一致定義的不可能的
因為你的清單要包含
梵蒂岡，一個最不像國家，但依然是國家
的國家，同時要剔除
梵蒂岡的相反：香港，一個最像國家的國家，卻不能算是國家
還有別忘記上回提到
一些看來無限的「領土」，
看來像獨立國家，卻不怎麼算是。
而這還沒有包括到那些
在島或者油台上插國旗
用家裡的噴墨打印機印鈔票
然後聲稱一個虛擬國度是
獨立國家的瘋子
那麼沒有清單去跟，那我們
在哪裡了？ 對這個問題最好的答案是：
在可見將來，「世上有多少國家」的答案
或者可以說「大概200」，
然後就這樣吧。
要準確到多幾個位值，代表
要有比現實更多的合意
因為，畢竟，一個國家之所以是一個國家
是取決於其他國家認為這個國家
是個國家。