الأمريكيون يحبون استقلالهم ...
أمة من الرواد تعيش من تحت أعين الحكومة ...
(باستثناء كل الحكومة).
على هذا النحو ، على عكس العديد من البلدان الأخرى ، لا يملك الأمريكيون بطاقة هوية وطنية ...
... وحتى فكرة إنشاء واحدة هي موضوع سياسي ساخن في كل دورة انتخابية.
النتائج هي نفسها دائمًا: لسنا بحاجة إلى بطاقة هوية.
لكن من المريب أن يكون لدى مواطني الولايات المتحدة هذا بالفعل
: بطاقة برقم فريد تطلبه العديد من الأماكن لإثبات هويتك.
هذه هي بطاقة ورقم الضمان الاجتماعي ...
... وقد أصبحت شبه هوية / كلمة مرور فريدة للتعرف على المواطنين ...
... على الرغم من أن هذا لم يكن أبدًا الاستخدام المقصود.
بالنسبة للأمريكيين ، يعد الحفاظ على هذا الرقم سريًا أمرًا مهمًا للغاية ...
لأنه المفتاح للحكومة والبنوك لتحديد هويتك
... وفقدان السيطرة عليه هو أسوأ أنواع سرقة الهوية التي يمكن أن تحدث.
إذن كيف انتهى الأمر بالأميركيين برقم الهوية الوطنية ...
... هذا ليس رقمًا وبطاقة غير صالحة بشكل رهيب للتعرف عليها؟
بدأ كل شيء في الكساد الكبير الذي حدث منذ فترة طويلة
... عندما أنشأت الحكومة برنامج الضمان الاجتماعي ، ...
... نوع من المعاش التقاعدي الإلزامي:
سيُطلب من المواطنين الدفع أثناء ...
... حياتهم العملية والانسحاب في تقاعدهم.
الفكرة هي أنه حتى لو في الماضي - لم تدخر ...
... من أجل سنوات الغروب في المستقبل - أنت ، أنت الحالي القديم في النهاية
... لا يزال لديك شيء لتعيش عليه.
الآن إذا كنت تريد التفكير في الضمان الاجتماعي كميزة ...
... توفره الحكومة أو كحساب مصرفي خاص بك ...
... مثير للجدل ، ولكن في كلتا الحالتين تم إنشاء هذا الرقم ...
... لتتبع ما أدخلته وما تحصل عليه  .
الآن ، لأن هذا كان مجرد برنامج حكومي واحد ...
يتعلق فقط بحياتك العملية ، ما عليك سوى التقدم
…… للحصول على بطاقة ضمان اجتماعي عندما بدأت العمل بالفعل.
لكن بمرور الوقت ، تغير ذلك ، وكلما كنت أصغر سنًا ،
... زادت احتمالية حصولك على واحدة منذ لحظة ولادتك
... على الرغم من عدم جدوى الأطفال كعاملين أطفال.
اذا لماذا؟
حسنًا ، يعود الأمر إلى عدم وجود بطاقة هوية وطنية للأمريكيين ...
... برقم وطني ، مما يجعل من الصعب على المؤسسات ...
... تتبع الأشخاص طوال حياتهم.
مع وجود مئات الملايين من المواطنين ، فإن
الأسماء وأعياد الميلاد ليست فريدة من نوعها
، فالناس يتحركون ويتزوجون ويغيرون الأسماء.
وإذا كنت تحاول تتبع الجميع ،
كما يقول قسم الضرائب في الولايات المتحدة ،
فقد تكون مشكلة حقيقية ، لا سيما في أيام ما قبل الكمبيوتر.  قالت دائرة الضرائب:
"مهلا ، انتظر دقيقة ، انظر ، هذا * الرقم الكاذب حولك"
.  وقالت إدارة الضمان الاجتماعي
"ليس من المفترض أن تستخدم كرقم هوية"
.
"هناك أسباب أمنية لا يجب عليك -"
"Yoink!"
وهكذا قامت دائرة الضرائب بإلغاء العمل الذي
قام به قسم الضمان الاجتماعي بتعيين رقم للكبار العاملين ،
مما جعل تتبع الضرائب أسهل
... وشجعوا الآباء بشدة على الحصول على رقم ضمان اجتماعي ...
... لأطفالهم من خلال ربطه بضريبة  خصم.
بجنون ، كان عد الأطفال للحصول على حسومات ضريبية يستخدم للتشغيل على نظام الشرف.
قالت دائرة الضرائب الأمريكية للناس:
1. سنمنحك خصمًا على ضرائبك عن كل طفل لديك.  و:
2. اكتب عدد أطفالك ،…
... من فضلك كن صادقًا ، ليس لدينا طريقة للتحقق.
الذي كان يسأل فقط ، لا ، يتوسل الناس للكذب.
ما فعلوه ، أنجبوا ملايين الأطفال الوهميين على الورق.
ولكن بعد مطالبة كل طفل بالحصول على ضمان اجتماعي ...
... رقم الحساب المرتبط بشهادة الميلاد ...
... قبل أن يتمكن الوالدان من الحصول على الخصم الضريبي ، ...
... تلاشت كل تلك الأشباح.
حوّل هذا رقم الضمان الاجتماعي إلى رقم فريد ...
... كان لجميع المواطنين حقًا منذ البداية ،
... وهذا جعل الأمر سهلاً على الكثير من الأماكن الأخرى مثل البنوك
... والمدارس والشركات وأصحاب العقارات ...
...  على الرقم كطريقة سهلة
…… لتتبع الأشخاص دون الحاجة إلى الخروج
…… بأنظمتهم الخاصة والقدرة على تبادل المعلومات
…… حول الأشخاص بين المؤسسات.
هذا مفيد للغاية للمؤسسات ، لذا ...
... أدت رغبة الأمريكيين في عدم امتلاك بطاقة هوية وطنية ، ...
... حتمًا إلى حد ما ، ...
... إلى أقرب شيء متاح يتم استخدامه كبديل ...
... والذي انتهى به الأمر إلى أن يصبح أسوأ بسبب  رقم الضمان الاجتماعي ...
... لم يتم تصميمه أبدًا لاستخدامه بهذه الطريقة منذ زمن بعيد.
ويمكنك معرفة ذلك لأنه لا يحتوي على أمان مضمّن فيه.
حسنًا ، هناك هذه الحيلة الرائعة التي يستخدمها معظم أرقام الهوية…
... حيث يمكنهم التحقق من أنفسهم لمعرفة ما إذا كانوا غير صالحين.
إن أبسط طريقة هي الحصول على آخر زوجين
…… يتطابق مع مجموع الأرقام الأخرى.
تقوم جميع أنواع بطاقات الهوية والرموز الشريطية بهذا الأمر لأنه يجعل من المستحيل
... إدخال رقم غير صحيح في الكمبيوتر ، ...
... ويجعل من الصعب على المحتالين تخمين الأرقام الصحيحة.
هذا هو السبب في أنك إذا حاولت شراء شيء ما عبر الإنترنت عن طريق تخمين
…… رقم بطاقة ائتمان ، فإن الموقع يعرف أنه غير صالح…
... حتى قبل النقر فوق "شراء".
ولكن نظرًا لأن رقم الضمان الاجتماعي بدأ في الحياة ...
... منذ فترة طويلة ، فهو مجرد رقم ...
... مع عدم وجود أمان مضمّن.
والأسوأ من ذلك ، إذا كنت قد ولدت قبل عام 2011 ، فليس من الصعب تخمين ذلك ...
... معظم الرقم: الأرقام الثلاثة الأولى هي الحالة التي يتقدم فيها ...
الآباء بطلب للحصول على البطاقة والأرقام الأربعة الأخيرة بالترتيب
... وتتبع الأرقام الوسطى نمطًا عاديًا.
لذا يمكنك أن تأخذ رقمك ، وتطرح واحدًا وهذا رقم صحيح ...
... لشخص ولد على الأرجح في نفس المستشفى
... مثلك في نفس الوقت تقريبًا.
وبالتالي ، فإن المحتال الذي يعرف وقتك ومكان ميلادك
... ربما يمكنه الحصول على الأرقام الخمسة الأولى بمجرد البحث عنها على الرسم البياني.
تطلب المؤسسات الأرقام الأربعة الأخيرة كرمز لتحديد هويتك
... مما يعني أنه ليس من الصعب تجميع رقمك
... من تسريب أمني في أي مكان أو فقط عن طريق توصيل بعض قطع الألغاز.
البطاقة المادية نفسها لا تساعد أيضًا:
... مجرد قطعة من الورق المقوى ، ...
... اعتمادًا على تاريخ إصدارها ، وليست مغلفة.
اعتاد قسم الضمان الاجتماعي طباعة ...
... "لا تستخدم لتحديد الهوية" على البطاقات ...
... كمحاولة عقيمة لإيقاف المؤسسات عن طلبها كبطاقات هوية ، ...
... لأنه لا يوجد شيء يحدد هوية الشخص على البطاقة.
لكن في النهاية استسلموا وأزالوا هذه الكلمات ...
... لأنه ، على عكس جوازات السفر أو رخص القيادة ،
... يمكنك أن تفترض أن جميع الأمريكيين سيحصلون على هذه البطاقة الواحدة.
كل هذا يعني أن رقم بطاقة الضمان الاجتماعي الخاصة بك ...
... ربما تتمتع بأمان أقل من بطاقة المكتبة الخاصة بك ، ...
... بينما تكون أكثر أهمية إلى حد كبير.
لذا فهو يفشل في أن يكون رقمًا آمنًا ،…
... يفشل في أن يكون بطاقة هوية جيدة ،…
... ولكنه على الأقل عالمي * وهذا هو سبب استخدام الناس له.
أوه مرحبا ، النجمة ، صديقي القديم.
لا ، بالطبع لا ، هذا البرنامج ليس عالميًا في الواقع:
... ليس لدى كل شخص رقم حساب ضمان اجتماعي ، ...
... ولا يدفع الجميع في البرنامج.
إذا كنت ترغب في التراجع عن الدفع ، فكل ما عليك فعله هو:
أولاً: لم تتلق أي مزايا ضمان اجتماعي مطلقًا ...
... والتخلي عن حقوقك في الحصول على أي منها في المستقبل.
الذي يبدو عادلا.  بالإضافة إلى ذلك ، يجب عليك أيضًا:
أن تكون عضوًا في دين معارض لفكرة الضمان الاجتماعي.
عادة لأنه نوع من التأمين ، والتأمين نوع من المقامرة.
هذا صعب ، لكن يمكنك دائمًا أن تبدأ
…… دينك إذا كنت جادًا حقًا في تجنب الضرائب.
لكن يجب على دينك الجديد أيضًا أن:
يرعى الأعضاء المسنين والمعالين.
مما يعني أنه يتعين عليك إعادة إنشاء برنامج ضمان اجتماعي من نوع ما ...
... في دينك (بينما يكون أيضًا ضد الضمان الاجتماعي).
ولكن إذا كان خلق دين متناقض لا يثبطلك ...
أخيرًا ، يجب أن يكون موجودًا بشكل مستمر منذ عام 1950.
وهو هدية أن هذا الاستثناء قد كتب بشكل حصري إلى حد كبير
... للأميش والمينونايت ، ...
... ويقتل خططك ما لم  على استعداد ...
... للخضوع لتغيير جدي في نمط الحياة.
الأمر لا يتوقف عند هذا الحد:
... استمر في البحث وستجد كل أنواع الاستثناءات الغريبة والغريبة الأخرى:
... بما في ذلك بعض عمال السكك الحديدية ، أو رجال الإطفاء ، أو الشرطة ، ...
... أو المعلمين (ولكن في شيكاغو فقط).
عادة ما تكون هذه المجموعات هي التي تمكنت منذ زمن بعيد
…… من الخروج من البرنامج في تاريخ إنشائه.
لذلك لا شيء مستقيم للأمام.
وهذه هي الصفقة مع بطاقة الضمان الاجتماعي هذه:
... تحتوي على رقم وطني للمواطنين الذين لا يريدون واحدًا ، ...
... على بطاقة الهوية ، التي تفشل في تحديد الهوية ، ...
... تُمنح لجميع المواطنين - إلا عندما لا تكون كذلك  - ...
... لبرنامج عالمي ، إلا عندما لا يكون كذلك.