Amerikaner lieben ihre Unabhängigkeit ...
eine Nation von Pionieren, die unter dem Auge der Regierung leben ...
(mit Ausnahme der gesamten Regierung).
Daher haben die Amerikaner im Gegensatz zu vielen anderen Ländern keinen nationalen Personalausweis...
...und selbst die Idee, einen zu schaffen, ist in jedem Wahlzyklus ein politisches heißes Thema.
Das Ergebnis ist immer das gleiche: Wir brauchen keinen Personalausweis.
Aber verdächtigerweise haben US-Bürger das bereits:
eine Karte mit einer eindeutigen Nummer, die an vielen Orten verlangt wird, um zu beweisen, wer Sie sind.
Das ist die Sozialversicherungskarte und -nummer...
...und es ist quasi eine ID / ein einzigartiges Passwort geworden, um Bürger zu identifizieren...
...obwohl das nie der beabsichtigte Zweck war.
Für Amerikaner ist es sehr wichtig, diese Nummer geheim zu halten ...
weil sie der Schlüssel für die Regierung und die Banken ist, um Sie als Sie zu identifizieren ...
... und der Verlust der Kontrolle darüber ist die schlimmste Art von Identitätsdiebstahl, die passieren kann.
Wie kam es also dazu, dass die Amerikaner eine nationale ID-Nummer hatten …
… die keine ist und eine Karte, die absolut ungeeignet ist, sie zu identifizieren?
Angefangen hat alles in der großen Depression vor langer, langer Zeit…
… als die Regierung das Sozialversicherungsprogramm einführte, …
… eine Art Rentenpflicht: Die
Bürger mussten während …
… ihres Erwerbslebens einzahlen und sich im Ruhestand zurückziehen.
Die Idee dahinter war, dass, selbst wenn die Vergangenheit – du hättest nicht…
… für die untergehenden Jahre der Zukunft aufgespart – du, das eventuell alte gegenwärtige Du…
… immer noch etwas zum Leben hättest.
Nun, wenn Sie sich die Sozialversicherung als eine Leistung vorstellen wollen …
… die der Staat bereitstellt, oder als ein Bankkonto, das Ihnen gehört …
… ist … umstritten, aber so oder so wurde diese Nummer geschaffen …
… um zu verfolgen, was Sie einzahlen und was Sie herausnehmen  .
Nun, da dies nur ein staatliches Programm war … das
sich nur auf Ihr Arbeitsleben bezog, mussten Sie nur …
… eine Sozialversicherungskarte beantragen, als Sie tatsächlich zu arbeiten begannen.
Aber im Laufe der Zeit hat sich das geändert und je jünger Sie sind,
… desto wahrscheinlicher haben Sie von Geburt an einen gehabt …
… trotz der Wertlosigkeit von Babys als Kinderarbeiter.
Warum also?
Nun, es geht darauf zurück, dass die Amerikaner keinen nationalen Personalausweis haben…
…mit einer nationalen Nummer, was es für Institutionen schwieriger macht…
… den Überblick über Menschen über ihr Leben zu behalten.
Bei Hunderten von Millionen Einwohnern sind
Namen und Geburtstage nicht eindeutig,
Menschen ziehen um, Menschen heiraten, Menschen ändern ihren Namen.
Und wenn Sie versuchen, alle im Auge zu behalten,
wie es beispielsweise die Steuerbehörde der Vereinigten Staaten tun möchte
, kann dies ein echtes Problem sein, insbesondere in den Tagen vor dem Computer.
„Hey, warte mal, schau mal, *diese* Nummer liegt nur herum“,
sagte die Steuerabteilung.
"Sie soll nicht als Ausweisnummer verwendet werden",
teilte das Sozialamt mit.
"Es gibt Sicherheitsgründe, aus denen Sie nicht--"
"Yoink!"
So hat das Finanzamt die Arbeit
des Sozialversicherungsamts übernommen, indem es arbeitenden Erwachsenen eine Nummer zuwies,
was die Nachverfolgung von Steuern erleichterte
… und sie ermutigten Eltern nachdrücklich, eine Sozialversicherungsnummer …
… für ihre Kinder zu bekommen, indem sie sie an eine Steuer knüpften  Rabatt.
Verrückterweise lief das Zählen von Kindern für Steuerrückerstattungen früher auf dem Ehrensystem.
Das US-Steuerministerium sagte den Leuten:
1. Wir geben Ihnen einen Rabatt auf Ihre Steuern für jedes Kind, das Sie haben.  Und:
2. Notieren Sie Ihre Kinderzahl, …
… bitte seien Sie ehrlich, wir haben keine Möglichkeit, dies zu überprüfen.
Was nur darum bat, nein, die Leute anflehte, zu lügen.
Was sie auch taten, indem sie auf dem Papier Millionen von Phantomkindern zur Welt brachten.
Aber nachdem von jedem Kind verlangt wurde, dass es eine Sozialversicherung hat …
… Kontonummer verbunden mit einer Geburtsurkunde …
… bevor die Eltern den Steuernachlass bekommen konnten …
… verschwanden all diese Phantome.
Damit wurde die Sozialversicherungsnummer zu einer eindeutigen Nummer…
… die alle Bürger von Anfang an hatten, …
und die es vielen anderen Stellen, wie Banken …
… und Schulen und Firmen und Vermietern …
… leicht machte, ebenfalls Huckepack zu nehmen  auf die Nummer als einfache Möglichkeit …
… Personen im Auge zu behalten, ohne auf …
… eigene Systeme zurückgreifen zu müssen, und Informationen …
… über Personen zwischen Institutionen austauschen zu können.
Das ist super nützlich für Institutionen, so …
… führte der Wunsch der Amerikaner, keinen nationalen Personalausweis zu haben, …
… etwas zwangsläufig dazu, …
… dass das nächstmögliche verfügbare Ding als Ersatz verwendet wird …
… was am Ende schlimmer war, weil der  Sozialversicherungsnummer …
… wurde vor langer, langer Zeit nie für diese Verwendung entwickelt.
Und das merkt man daran, dass keine Sicherheit eingebaut ist.
Ok, also gibt es diesen netten Trick, den die meisten ID-Nummern verwenden ...
... wo sie sich selbst überprüfen können, um zu sehen, ob sie ungültig sind.
Am einfachsten ist es, wenn die letzten paar Ziffern …
… mit der Summe der anderen übereinstimmen.
Alle Arten von Ausweisen und Strichcodes tun dies, weil sie es unmöglich machen…
… eine falsche Nummer in einen Computer einzugeben, …
… und es Betrügern erschwert, gültige Nummern zu erraten.
Wenn Sie also versuchen, etwas online zu kaufen, indem Sie …
… eine Kreditkartennummer erraten, weiß die Website, dass sie ungültig ist …
… bevor Sie überhaupt auf „Kaufen“ klicken.
Aber weil die Sozialversicherungsnummer ihren Anfang nahm …
… vor langer, langer Zeit, ist sie nur eine Zahl …
… ohne eingebaute Sicherheitskontrolle.
Schlimmer noch, wenn Sie vor 2011 geboren sind, ist es nicht so schwer, sie einfach zu erraten …
… den größten Teil der Zahl: Die ersten drei Ziffern sind das Bundesland, in dem die …
Eltern die Karte beantragt haben, und die letzten vier Ziffern zählen einfach der Reihe nach hoch, …
… und die mittleren Ziffern folgen einem regelmäßigen Muster.
Sie können also Ihre Nummer nehmen, eins abziehen und das ist eine gültige Nummer …
… von jemandem, der wahrscheinlich im selben Krankenhaus …
… wie Sie etwa zur gleichen Zeit geboren wurde.
Ein Betrüger, der Ihre Geburtszeit und Ihren Geburtsort kennt, …
… kann also wahrscheinlich die ersten fünf Ziffern herausbekommen, indem er sie einfach in einer Tabelle nachschlägt.
Institutionen fragen nach den letzten vier Ziffern als Code, um Sie als Sie zu identifizieren …
… was bedeutet, dass es nicht so schwer ist, Ihre Nummer zusammenzusetzen …
… aus einem Sicherheitsleck irgendwo oder einfach durch das Verbinden einiger Puzzleteile.
Auch die physische Karte selbst hilft nicht weiter:
… nur ein buchstäbliches Stück Pappe, …
… je nachdem, wann sie ausgegeben wurde, nicht einmal laminiert.
Früher druckte das Sozialversicherungsamt…
… „Nicht zur Identifizierung zu verwenden“ auf die Karten…
… als vergeblicher Versuch, Institutionen daran zu hindern, sie als Ausweise zu verlangen, …
…weil auf der Karte nichts zur Identifizierung einer Person steht.
Aber irgendwann gaben sie auf und entfernten diese Worte…
… denn anders als bei Pässen oder Führerscheinen …
… kann man davon ausgehen, dass alle Amerikaner diese eine Karte haben werden.
All dies bedeutet, dass Ihr Sozialversicherungsausweis und Ihre Nummer …
… wahrscheinlich weniger Sicherheit haben als Ihr Bibliotheksausweis, …
… aber weitaus wichtiger sind.
Sie ist also keine sichere Nummer, …
… sie ist keine gute ID-Karte, …
… aber sie ist zumindest universell*, weshalb sie verwendet wird.
Oh hallo, Sternchen, mein alter Freund.
Nein, natürlich nicht, dieses Programm ist nicht wirklich universell:
… nicht jeder hat eine Sozialversicherungskontonummer, …
… und nicht jeder zahlt in das Programm ein.
Wenn Sie aus der Zahlung aussteigen wollen, müssen Sie nur:
Erstens: Noch nie Sozialleistungen bezogen haben …
… und auf Ihren Anspruch auf künftige Leistungen verzichten.
Was fair erscheint.  Außerdem müssen Sie:
Mitglied einer Religion sein, die gegen die Idee der sozialen Sicherheit ist.
Normalerweise, weil es eine Art Versicherung ist und eine Versicherung eine Art Glücksspiel ist.
Das ist schwieriger, aber Sie könnten immer noch …
… Ihre eigene Religion gründen, wenn Sie es wirklich ernst meinen mit der Steuervermeidung.
Aber Ihre neue Religion muss auch:
Für ihre älteren und abhängigen Mitglieder sorgen.
Das bedeutet, dass Sie eine Art Sozialversicherungsprogramm …
… in Ihrer Religion neu schaffen müssen (während Sie gleichzeitig gegen die Sozialversicherung sind).
Aber wenn es Sie nicht abschreckt, eine widersprüchliche Religion zu schaffen…
Schließlich muss sie seit 1950 ununterbrochen existiert haben.
Was ein Zeichen dafür ist, dass diese Ausnahme ziemlich ausschließlich…
für die Amish und Mennoniten geschrieben wurde, …
… und Ihre Pläne zunichte macht, es sei denn, Sie  bereit sind …
… sich einer gravierenden Änderung ihres Lebensstils zu unterziehen.
Es hört hier nicht auf:
… graben Sie weiter und Sie werden alle möglichen anderen seltsamen, seltsamen Ausnahmen finden:
… darunter einige Eisenbahner oder Feuerwehrleute oder Polizisten, …
… oder Lehrer (aber nur in Chicago).
In der Regel handelt es sich dabei um Gruppen, die vor langer, langer Zeit …
… zum Zeitpunkt der Erstellung aus dem Programm aussteigen konnten.
Also nichts ist jemals geradlinig.
Und das ist der Deal mit dieser Sozialversicherungskarte:
… mit einer nationalen Nummer für Bürger, die keine wollen, …
… auf einem Ausweis, der bei der Identifizierung scheitert, …
… allen Bürgern gegeben wird – außer wenn sie es nicht ist  -- …
…für ein universelles Programm, außer wenn es das nicht ist.