Amerikaner lieben ihre Unabhängigkeit...
Eine Nation unabhängiger Pioniere,
welche weitab vom allsehenden Auge der Regierung leben
(abgesehen davon, dass es allsehend ist).
Weshalb, anders als alle anderen,
Amerikaner keinen Personalausweis haben...
und die Idee einen zu erschaffen
ist in jeder Legislaturperiode ein heißes Thema.
Und am Ende steht immer das gleiche Ergebnis:
Wir brauchen keinen Personalausweis.
Aber merkwürdigerweise
haben US-Amerikaner bereits das:
Eine Karte mit einer einzigartigen Nummer.
Eine, nach der bei vielen Angelegenheiten gefragt wird um festzustellen wer du bist.
Dies sind die Sozialversicherungskarte und -nummer...
... und inzwischen ist es eine Quasi-ID / einzigartiges Passwort um Bürger zu identifizieren...
...obwohl es nie dafür gedacht war.
Für Amerikaner ist es super wichtig diese Nummer geheim zu halten...
weil es der Schlüssel für die Regierung und Banken ist, dich als dich zu identifizieren...
... und darüber die Kontrolle zu verlieren ist die schlimmste Form von Identitätsdiebstahl, die passieren kann.
Also, wie ist es dazu gekommen, dass die Amerikaner eine Personalausweisnummer besitzen,...
... welche eigentlich keine ist und für diesen Zweck sichtlich ungeeignet ist?
Es begann alles mit der Großen Depression vor langer, langer Zeit.
als die Regierung das Sozialversicherungsprogramm auf die Beine stellte,
welches im Prinzip eine verpflichtende Pension ist:
Bürger wurden dazu verpflichtet während ihres Arbeitslebens einzuzahlen...
... um nach ihrer Pensionierung bezahlt zu werden.
Die Idee: Wenn dein vergangenes Ich für die Zukunft nicht gespart hat...
und irgendwann alt wird, dann hat dein altgewordenes Ich...
... immernoch was zum Leben.
Nun, man kann es so halten, dass die Sozialversicherung ein Wohlfahrtsprogramm ist...
... oder, dass die Regierung ein Bankkonto für dich errichtet, auf das du einzahlen musst.
Egal wie man es nimmt, es ist eine Nummer, die erstellt wurde, damit...
... man im Auge behalten kann, was du ins System einzahlst und entnimmst,
Wie auch immer, weil es nur ein Regierungsprogramm war,...
welches zudem nur dein Arbeitsleben betraf, brauchtest du nur daran teilnehmen,...
wenn du angefangen hast zu arbeiten.
Aber mit der Zeit hat sich das geändert und desto jünger du bist,
desto wahrscheinlicher ist es, dass du von Geburt an eine Sozialversicherungskarte bekommen hast...
- trotz der Nutzlosigkeit von Babys als Kinderarbeiter.
Also warum?
Nunja, das geht darauf zurück, dass Amerikaner keinen Personalausweis...
mit einer national einzigartigen Nummer haben, was es schwieriger für Institutionen macht,
die Leute und ihr Leben zu verfolgen.
Mit Abermillionen von Bürgern,...
... sind Namen und Geburtstage nicht einzigartig.
Leute ziehen um, Leute heiraten, Leute ändern ihre Namen.
And wenn jemand wie, sagen wir mal...
das Finanzamt, jeden im Blick behalten möchte,
dann stellt das ein echtes Problem dar, besonders in den Zeiten vor Großrechnern.
"Aber warte mal, schaut mal, da liegt ja *diese* Nummer herum",
sagte das Finanzamt.
"Es ist nicht dafür gedacht als Personalausweisnummer genutzt zu werden",...
... sagte das Sozialversicherungsamt.
"Es gibt sicherheitstechnische Bedenken bezügli..."
"Grabsch!"
Somit hatte das Finanzamt die Arbeit abgeschoben...
... und das Sozialversicherungsamt hatte die Arbeit allen arbeitenden Erwachsenen eine Nummer zu zu teilen,...
... was es einfacher gemacht hat Steuern im Blick zu behalten...
... und allen Erwachsenen wurden mit einem Steuernachlass dazu angeregt...
... ihren Kindern eine Sozialversicherungsnummer zuzulegen.
Verrückterweise lief dies alles auf Vertrauensbasis.
Das Finanzamt hat allen Leuten gesagt:
1. Wir geben euch für jedes eurer Kinder einen Steuernachlass. Und:
2. Schreibt die Anzahl all eurer Kinder auf,...
... bitte seid ehrlich, wir können das nicht überprüfen.
Was im Prinzip die Leute nach Lügen bitten, nein, betteln war
Was sie natürlich taten. Es wurden Millionen von Phantom-Kindern in den Akten geboren.
Aber nachdem gefordert wurde...
... jeder Sozialversicherungskontonummer einer Geburtsurkunde zuzuordnen,...
... bevor die Eltern ihren Steuernachlass bekamen,...
... verschwaden diese Phantom-Kinder einfach.
Das hat die Sozialversicherungsnummer in eine einzigartige Nummer gewandelt,
welche alle Bürger nach der Geburt zugeteilt bekamen...
... und brachte somit auch beispielsweise Banken...
und Schulen und Firmen und Vermieter...
die Sozialversicherungsnummer zu missbrauchen, als einfachen Weg, um...
... die Leute im Blick zu behalten...
... ohne eigene Lösungen zu entwickeln...
...  und trotzdem Daten über Leute auszutauschen.
Das ist super nützlich für Institutionen, so,...
dass das Velangen von Amerikanern, keinen Personalausweis zu haben...
- irgendwie unausweichlicherweise -
... dazu geführt hat den nächstmöglichen Ersatz zu wählen,...
... was letztendlich schlimmer ist, weil die Sozialversicherungskarte...
... "in einem Land vor unserer Zeit" niemals dazu gedacht war.
Man erkennt es daran, dass sie keine Sicherheitsmerkmale aufweißt.
Okay, da gibt es einen kleinen Trick, den Personalausweise nutzen.
Sie können sich selbst auf ihre (Un-) Echtheit prüfen.
Der einfachste Weg ist es das letzte Paar Zahlen zu nehmen und...
diese die Quersumme der vorangegangen Zahlen zu machen.
Alle möglichen Ausweise und Strichcodes nutzen dieses Verfahren, weil es es unmöglich macht...
... eine falsche nummer in den Rechner einzugeben,...
... sowie schwerer für Betrüger echte Nummern zu erraten.
Deswegen ist es unmöglich mit einer geratenen Kreditkartennummer im Internet einzukaufen,...
... weil die Internetseite somit weiß, dass die Nummer falsch ist.
Und das alles bevor du den "Jetzt kaufen"-Knopf drückst!
Aber weil die Sozialversicherungsnummer ihr Leben...
... "in einem Land vor unserer Zeit" begann, ist es nur eine Nummer...
... ohne selbstprüfende Sicherheitsmerkmale.
Schlimmer, wenn du vor 2011 geboren bist, ist es nichtmal schwierig sie zu erraten.
Die ersten drei Ziffern sind dem Staat zugeordnet, in dem...
... die Eltern die Karte beantragt haben und die letzten vier Ziffern zählen der Reihe nach hoch.
Die beiden Mittelziffern folgen einer regulären Reihenfolge.
Also kann man seine Nummer nehmen, sie mit 1 subtrahieren und man erhält eine echte Nummer,...
welche wahrscheinlich jemandem gehört, der in dem gleichen Krankenhaus wie du geboren wurde,...
im gleichen Zeitraum.
Somit kann ein Betrüger, der die Zeit und den Standort deiner Geburt kennt,...
wahrscheinlich die ersten fünf Ziffern bekommen, indem er sie in einer Tabelle nachschaut.
Institutionen fragen nach den letzten vier Ziffern um dich zu identifizieren.
Soll heißen, es ist nicht allzu schwer deine Nummer zusammen zu zimmern,...
indem man sich den Rest mit einem Sicherheitsleck heranholt oder sie einfach zusammenpuzzelt.
Die physische Karte ist auch keine Hilfe:
Es ist lediglich ein Stück Pappe...
- je nachdem wann es ausgegeben wurde nichtmal laminiert.
Das Sozialversicherungsamt hat früher...
"Nicht zur Identifizierung geeignet" auf die Karten gedruckt,...
... was sich aber als Fehlschlag erwies Leute davon abzuhalten diese Karten als Ersatz für Personalausweise zu benutzen.
Warum? Weil es kein Merkmal auf der Karte gibt, um eine Person zu identifizieren.
Aber irgendwann haben sie es aufgegeben,...
... weil, im Gegensatz zu Reisepässen und Führerscheinen,...
... kann man davon ausgehen, dass alle Amerikaner eine Sozialversicherungskarte besitzen.
All das heißt, deine Sozialversicherungskarte und -nummer...
bieten wahrscheinlich weniger Sicherheit als dein Büchereiausweis,...
... obwohl sie wesentlich wichtiger ist.
Also scheitert sie eine sichere Nummer zu sein,...
... scheitert daran ein guter Personalausweis zu sein,...
... aber ist wenigsten universell*, weshalb sie Leute nutzen.
Oh, hallo Sternchen, mein alter Freund.
Nein, natürlich nicht, dieses Programm ist nicht wirklich universell:
Nicht jeder hat eine Sozialversicherungsnummer...
und nicht jeder zahlt in das System ein.
Wenn man aus dem System raus will muss man nur:
Erstens: Niemals Sozialversicherungsbezüge erhalten haben...
... und alle Rechte bezüglich der Erhaltung solcher Bezüge aufgeben.
Was fair erscheint. Aber man muss auch:
Mitglied einer Religion sein, welche der Idee der Sozialversicherung widerspricht.
Normalerweise, weil das eine Art der Versicherung ist und Versicherung eine Art Glücksspiel ist.
Das ist schwieriger, aber man kann immer...
eine Religion gründen, wenn man ernsthaft Steuern vermeiden will.
Aber die neue Religion muss auch:
Für ihre Alten und Kranken sorgen.
Was heißt, dass man sein eigenen Sozialversicherungsprogramm...
... in seiner eigenen Religion betreiben muss (währenddessen man selber gegen Sozialversicherung ist).
Aber wenn es dich nicht stört eine sich widersprechende Religion zu erschaffen:
Deine Religion muss seit 1950 stetig existiert haben.
Was es klar macht, dass diese Ausnahmeregelung einzig und allein...
... für die Amisch und die Mennoniten erschaffen wurde...
... und deine Pläne zu nichte macht, falls du...
... deinen Lebensstil nicht grundlegend verändern möchtest.
Und das ist noch lange nicht das Ende:
Suche weiter und man findet mehr und mehr Ausnahmeregelungen.
Beispielsweise für Bahnmitarbeiter oder Feuerwehrleute oder Polizisten...
... oder Lehrer (aber nur in Chicago).
Im Normalfall sind das Berufsgruppen, die "in einem Land vor unserer Zeit"...
aus dem Programm aussteigen konnten, als es erstellt wurde.
Also ist nichts so einfach wie es scheint.
Und das ist, was es mit der Sozialversicherungskarte auf sich hat:
Eine Personalausweisnummer zu haben, für Bürger die und wollen...
... auf einem Personalausweis, welcher daran scheitert Leute auszuweisen,
welcher allen Bürgern gegeben wird - außer wenn nicht - ...
für ein System, welches universell ist, außer, dass es das nicht ist.