Los estadounidenses aman su independencia...
una nación de pioneros que vive bajo la mirada del gobierno...
(a excepción de todo el gobierno).
Como tal, a diferencia de muchos otros países, los estadounidenses no tienen una tarjeta de identificación nacional...
...e incluso la idea de crear una es un tema político candente en cada ciclo electoral.
Los resultados son siempre los mismos: no necesitamos ningún documento de identidad.
Pero sospechosamente, los ciudadanos estadounidenses ya tienen esto:
una tarjeta con un número único que en muchos lugares te pedirán para demostrar quién eres.
Esta es la tarjeta y el número de la Seguridad Social...
...y se ha convertido en una casi identificación/contraseña única para identificar a los ciudadanos...
...aunque ese nunca fue su uso previsto.
Para los estadounidenses, mantener este número en secreto es muy importante...
porque es la clave para que el gobierno y los bancos lo identifiquen como usted...
... y perder el control es el peor tipo de robo de identidad que puede ocurrir.
Entonces, ¿cómo terminaron los estadounidenses con un número de identificación nacional...
... que no es uno y una tarjeta terriblemente inadecuada para identificar?
Todo comenzó en la gran depresión de hace mucho tiempo…
… cuando el gobierno creó el programa de seguridad social, …
… una especie de pensión obligatoria: los
ciudadanos debían pagar durante…
… su vida laboral y retirarse en su jubilación.
La idea es que incluso en el pasado, no guardaste...
... para los años del futuro del ocaso, tú, el antiguo tú actual...
... aún tendrías algo para vivir.
Ahora bien, si quiere pensar en la seguridad social como un beneficio...
... que brinda el gobierno o como una cuenta bancaria que es suya...
... es... controvertido, pero de cualquier manera, este número fue creado...
... para rastrear lo que ingresa y lo que saca  .
Ahora, debido a que este era solo un programa del gobierno...
relacionado solo con su vida laboral, solo necesitaba solicitar...
...una tarjeta de seguro social cuando realmente comenzó a trabajar.
Pero con el tiempo, eso cambió y cuanto más joven eres,
...más probable es que hayas tenido uno desde el momento de tu nacimiento...
...a pesar de la inutilidad de los bebés como niños trabajadores.
¿Entonces por qué?
Bueno, se remonta a que los estadounidenses no tienen un documento nacional de identidad...
...con un número nacional, lo que dificulta que las instituciones...
... realicen un seguimiento de las personas a lo largo de sus vidas.
Con cientos de millones de ciudadanos, los
nombres y los cumpleaños no son únicos, la
gente se muda, la gente se casa, la gente cambia de nombre.
Y si está tratando de hacer un seguimiento de todos,
como podría querer hacer el departamento de impuestos de los Estados Unidos
, puede ser un problema real, particularmente en los días previos a la computadora.
"Oye, espera un minuto, mira, *este* número está tirado por ahí"
, dijo el departamento de impuestos.
"Se supone que no debe usarse como un número de identificación",
dijo el departamento de seguridad social.
"Hay razones de seguridad por las que no deberías--"
"¡Yoink!"
Por lo tanto, el departamento de impuestos se aprovechó del trabajo que
hizo el departamento de seguridad social al asignar un número a los adultos que trabajaban, lo
que facilitó el seguimiento de los impuestos
... y alentaron encarecidamente a los padres a obtener un número de seguro social...
... para sus hijos vinculándolo a un impuesto.  descuento.
Locamente, contar a los niños para los reembolsos de impuestos solía funcionar con el sistema de honor.
El Departamento de Impuestos de los Estados Unidos le dijo a la gente:
1. Le daremos un descuento en sus impuestos por cada hijo que tenga.  Y:
2. Escriba su número de hijos...
...por favor, sea honesto, no tenemos forma de verificarlo.
Lo cual era solo pedir, no, rogar a la gente que mintiera.
Lo cual hicieron, dando a luz en papel a millones de niños fantasmas.
Pero después de exigir que cada niño tuviera un número de seguridad social...
... número de cuenta conectado a un certificado de nacimiento...
... antes de que los padres pudieran obtener el descuento fiscal,...
... todos esos fantasmas se desvanecieron.
Esto convirtió el número de seguridad social en un número único...
... que todos los ciudadanos tenían desde el principio, ...
y eso facilitó que muchos otros lugares como bancos...
... y escuelas, empresas y propietarios...
... también aprovecharan  en el número como una manera fácil…
… de hacer un seguimiento de las personas sin tener que inventar…
… con sus propios sistemas y poder intercambiar información…
… sobre personas entre instituciones.
Esto es muy útil para las instituciones, así que...
...el deseo de los estadounidenses de no tener una tarjeta de identidad nacional condujo,...
...algo inevitablemente,...
...al uso de lo más cercano disponible como sustituto...
...lo cual terminó siendo peor porque el  número de seguro social...
... nunca fue diseñado para ser utilizado de esta manera en mucho, mucho tiempo atrás.
Y se nota porque no tiene seguridad incorporada.
Vale, existe este ingenioso truco que utilizan la mayoría de los números de identificación...
...en el que se pueden comprobar ellos mismos para ver si no son válidos.
La forma más sencilla es hacer que los dos últimos dígitos...
... coincidan con la suma de los demás.
Todos los tipos de tarjetas de identificación y códigos de barras hacen esto porque hace que sea imposible...
... ingresar un número incorrecto en una computadora...
... y dificulta que los estafadores adivinen números válidos.
Por eso, si intenta comprar algo en línea adivinando...
... un número de tarjeta de crédito, el sitio web sabe que no es válido...
... incluso antes de que haga clic en comprar.
Pero debido a que el número de Seguro Social comenzó a funcionar...
... hace mucho, mucho tiempo, es solo un número...
... sin seguridad de autoverificación incorporada.
Peor aún, si nació antes de 2011, no es tan difícil de adivinar...
…la mayor parte del número: los primeros tres dígitos son el estado en el que … los
padres solicitaron la tarjeta y los últimos cuatro dígitos simplemente se cuentan en orden, …
… y los dígitos del medio siguen un patrón regular.
Así que puedes tomar tu número, restar uno y ese es un número válido...
... de alguien que probablemente nació en el mismo hospital...
... que tú por la misma época.
Por lo tanto, un estafador que conoce su hora y lugar de nacimiento...
... probablemente pueda obtener los primeros cinco dígitos con solo buscarlos en un gráfico.
Las instituciones solicitan los últimos cuatro dígitos como código para identificarlo como usted...
... lo que significa que no es tan difícil reunir su número...
... a partir de una fuga de seguridad en cualquier lugar o simplemente conectando algunas piezas del rompecabezas.
La tarjeta física en sí tampoco ayuda:
… solo un trozo de cartón literal, …
… dependiendo de cuándo se haya emitido, ni siquiera laminado.
El departamento de seguridad social solía imprimir...
... 'no se debe usar para identificación' en las tarjetas...
... como un intento inútil de detener a las instituciones por pedirlas como identificaciones, ...
...porque no hay nada que identifique a una persona en la tarjeta.
Pero finalmente se dieron por vencidos y eliminaron estas palabras...
... porque, a diferencia de los pasaportes o las licencias de conducir,...
... se puede suponer que todos los estadounidenses tendrán esta tarjeta.
Todo esto significa que su tarjeta y número de seguro social...
... probablemente tengan menos seguridad que su tarjeta de la biblioteca, ...
... mientras que son mucho más importantes.
Por lo tanto, no es un número seguro...
... no es una buena tarjeta de identificación...
... pero al menos es universal*, razón por la cual la gente lo usa.
Oh hola, asterisco, mi viejo amigo.
No, por supuesto que no, este programa en realidad no es universal:
…no todos tienen un número de cuenta de seguro social, …
…y no todos contribuyen al programa.
Si quiere dejar de pagar solo necesita:
Primero: Nunca haber recibido ningún beneficio del seguro social…
… y renunciar a sus derechos de recibirlo en el futuro.
Lo cual parece justo.  Además también debe:
Ser miembro de una religión opuesta a la idea de la seguridad social.
Por lo general, porque es una especie de seguro, y el seguro es una especie de apuesta.
Eso es más difícil, pero siempre podrías empezar...
...tu propia religión si de verdad quisieras evadir impuestos.
Pero su nueva religión también debe:
Proveer para sus miembros ancianos y dependientes.
Lo que significa que tienes que recrear una especie de programa de seguridad social...
...en tu religión (mientras que también estás en contra de la seguridad social).
Pero si crear una religión contradictoria no lo intimida...
Por último, debe haber existido continuamente desde 1950.
Lo cual es un indicio de que esta excepción fue escrita casi exclusivamente...
para los amish y los menonitas...
... y acaba con sus planes a menos que usted  Estás dispuesto...
...a someterte a un cambio serio en tu estilo de vida.
No se detiene allí:
… sigue investigando y encontrarás todo tipo de otras excepciones raras y extrañas:
… incluidos algunos trabajadores ferroviarios, bomberos, policías, …
… o maestros (pero solo en Chicago).
Por lo general, estos son grupos que hace mucho tiempo...
... pudieron salir del programa en su fecha de creación.
Así que nunca nada es sencillo.
Y ese es el trato con esta tarjeta de seguridad social:
... que contiene un número nacional para los ciudadanos que no quieren uno, ...
... en una tarjeta de identificación, que falla en la identificación, ...
... dada a todos los ciudadanos, excepto cuando no lo es  -- …
…por un programa que es universal, excepto cuando no lo es.