A los americanos, les encanta su independencia.
Un país de pioneros viviendo fuera de la vista del gobierno ...
(excepto todo el gobierno).
Por ello, a diferencia de muchos otros países, los americanos no tienen ninguna tarjeta nacional de identificación.
Y aún la idea de crear una es una gran discusión política por cada ciclo de las elecciones.
Los resultados siempre son lo mismo: "No necesitamos ninguna tarjeta de identificación."
Pero con recelo, los ciudadanos estadounidenses ya tienen esto:
una tarjeta con un número único por que muchos lugares pedirán para que puedas demostrar quién eres.
Ésta es la tarjeta de seguridad social y su numero...
...y se ha convertido en una cuasi identificación / clave para identificar a los ciudadanos...
...aunque eso nunca era su propósito deseado.
Para los americanos, mantener secreto este número es súper importante...
...porque es la clave de que el gobierno y los bancos usan para identificar que tú seas tú.
Y perderlo el control el el peor tipo de robo de identidad que pueda ocurrir.
Entonces, ¿cómo terminan los americanos con un número nacional de identidad...
...que no es así, y una tarjeta terriblemente inadecuado de identificar?
Todo comenzó en la Gran Depresión de hace much tiempo...
...cuando el gobierno creó el Programa de Seguridad Social...
...un tipo de pensión obligatorio.
Los ciudadanos estarían obligados de pagar dinero durante de...
...sus vidas laborales y retirar dinero durante de sus jubilaciones.
La idea era que aunque tú del pasado no ahorraras...
...por tu futuro, cuando eventualmente tú del presente eres viejo...
...todavía tendrás algo en que vivir.
Bueno, si quieras pensar en la seguridad social como un subsidio...
...que el gobierno provea a ti, o como una cuenta bancaria que sea tuyo...
...es... controvertido, pero en cualquier caso este número fue creado...
...para seguir cuanto dinero pagas y sacas.
Entonces, porque éste era solo un programa del gobierno...
...relacionado sólo a tu vida laboral, solamente se necesitaba inscribir...
...para una tarjeta de seguridad social cuando realmente se empezara de trabajar.
Pero con el tiempo, eso cambió, y a los quienes que son más joven...
...es más probable que han tenido una desde el momento de sus nacimientos.
(a pesar de la falta de valor de los bebés para trabajar)
Entonces, ¿por qué?
Pues, se origina en que los americanos no tienen ninguna tarjeta nacional de identidad...
...con un número nacional, lo que puede ser difícil para los instituciones...
...de seguir a personas durante de sus vidas.
Con cientos de millones de ciudadanos...
los nombres y cumpleaños no son únicos.
Personas se mueven, personas se casan, personas cambian sus nombres.
Y si tratas de seguir a todos...
...como, quizás, el Ministerio de los Impuestos estadounidenses quieras...
...puede ser un gran problema, particularmente en el tiempo antes de computadores.
"Oye, espera un momento, mira *este* número que acabo de encontrar,"
dijo el Ministerio de los Impuestos.
"No tiene el propósito de ser número de identificación,"
dijo el Ministerio de Seguridad Social.
"Son razones de seguridad por que no debes–"
"¡Yoink!"
Por lo tanto, el Ministerio de los Impuestos utilizó el trabajo...
...que el Ministerio de Seguridad Social hizo, asignar a los adultos laborales un número...
...lo que facilitó seguir impuestos.
Y ellos altamente impulsaron a los padres a conseguir un número de seguridad social...
...para sus hijos por vincularlo a un descuento del impuesto.
Alocadamente, contar a los hijos por un reembolso del impuesto solía operar por el sistema de honor.
El Ministerio de Impuestos del EE. UU. le decía a la gente:
"1: Les daremos a Uds. una rebaja del impuesto por cada hijo que tienen. Y...
2: Anoten su número de hijos...
...por favor sean honestos, no tenemos manera de comprobarlo."
Fue una manera de pedir, no, suplicar a la gente a mentir.
Y la gente mintió, lo que dio a luz a millones de fantasmas hijos.
Pero después de requerir que cada hijo tenga un número de cuenta de seguridad social...
...vinculado a un partido de nacimiento...
...antes de que los padres puedan recibir el descuento del impuesto...
...todas esas fantasmas se desvanecieron.
Por eso, el número de seguridad social se convirtió en un número único...
...que todos los ciudadanos tenían al principio.
Y eso hizo más fácil para muchos otros lugares como los bancos...
...y las escuelas y las empresas y los caseros...
...de también tomar el número como una manera fácil...
...de seguir a la gente sin tener que inventar...
...sus propios sistema y poder intercambiar información...
...sobre personas entre instituciones.
Esto es super útil para los instituciones, así que...
...el deseo de los estadounidenses de no tener ninguna tarjeta nacional de identidad llevó a...
...algo inevitablemente...
...la cosa más cercano que es disponible y utilizada como substituto...
...lo que terminó por ser peor, porque el número de seguridad social...
...nunca era diseñado por este uso hace mucho, mucho tiempo.
Y puedes saber porque no tiene ninguna seguridad.
Ok, entonces hay este truco ingenioso que la mayoría de los números de identificación usan...
...que se pueden comprobar ellos mismos para averiguar si son inválidos.
La manera más simple es hacer las dos últimas cifras...
...igualar la suma de las otras.
Muchos tipos de tarjetas de identificación y códigos de barras hacen así porque ya es impossible...
...anotar un número incorrecto en una computadora...
...y es más difícil adivinar números válidos.
Esto es por que si trates de comprar algo en línea por adivinar...
...un número de tarjeta de crédito, el sitio de web sabe que es inválido.
...antes de que aún hagas clic en "comprar."
Pero porque el número de seguridad social comenzó...
...hace mucho, mucho tiempo, es simplemente un número...
...con ninguna seguridad de comprobarse.
Peor, si naciste antes de 2011, no es muy difícil sencillamente adivinar...
...la mayoría del número. Las tres primeras cifras son el estado en donde...
...los padres solicitaron la tarjeta y las cuatro últimas cifras simplemente cuentan en orden ascendente.
Y las medias cifras siguen un patrón regular.
Entonces, puedes empezar con tu número, restar uno, y es un número válido...
...de alguien quien probablemente nació en el mismo hospital...
...que tuyo cerca del mismo tiempo.
Así que un impostor que sabe tu tiempo y lugar de nacimiento...
...puede probablemente encontrar las cinco primeras cifras por simplemente  buscarlas en una tabla.
Instituciones piden las cuatro últimas cifras como un código para identificarte como tú...
...y este significa que no es muy difícil armar tu número...
...de una filtración de seguridad en cualquier parte, o simplemente por vincular unas piezas de puzzle.
La tarjeta física en sí no es útil tampoco.
Sólo un literal pedazo de cartón.
Y dependiendo en cuando fue distribuido, aún no es laminado.
El Ministerio de Seguridad Social solía imprimir...
..."No para el propósito de identificación," en las tarjetas...
...como un intento fútil de impedir los instituciones de pedirlos para identificación...
...porque, ¡no hay nada para identificar a una persona en la tarjeta!
Pero eventualmente, se rindieron y quitaron estas palabras...
...porque a diferencia de los pasaportes o las licencias de conducir...
...puedes suponer que todos los americanos tendrán esta única tarjeta.
Todo esto significa que tu tarjeta y número de seguridad social...
...probablemente tienen menos seguridad que tu tarjeta de la biblioteca..
...mientras ser infinitamente más importante.
Entonces, fracasa ser número seguro...
...fracasa ser buena tarjeta de identificación...
...pero por lo menos es universal*, y eso es por que la gente la usa.
Ay. Hola, asterisco, mi viejo amigo.
No, claro que no, este programa no es universal en realidad.
No todos tienen un número de cuenta de seguridad social.
Y no todos pagan el programa.
Si quieras no deber pagar, sólo tendrás que:
Primero: Nunca haber recibido ningunos beneficios de seguridad social...
...y ceder tus derechos de recibir algunos por el futuro.
Lo que parece justo. Además, debes también:
Ser miembro de una religión opuesta a la idea de seguridad social.
Usualmente porque es como los negocios de seguros, y los negocios de seguros es como apostar.
Eso es más difícil, pero siempre podrías empezar...
...tu propia religión si fueras muy serio de evitar impuestos.
Pero tu nueva religión debe también:
Proveer por sus miembros viejos y dependientes.
Lo que significa que debes recrear algo como un programa de seguridad social...
...en tu religión (mientras también ser opuesto a la seguridad social).
Pero si crear una religión contradictoria no te intimida...
Finalmente, debe haber existido continuamente desde 1950.
Lo que es una señal reveladora que este excepción fue escrito más o menos exclusivamente...
...para los Amish y las Menonitas...
...y mata muertos tus planes, a menos que estás dispuesto...
...a tener un gran cambio del estilo de vida.
No para allí.
Sigue buscando y encontrarás muchos tipos de otras excepciones muy extrañas...
...incluso algunos trabajadores del ferrocarril, o bomberos, o policía...
...o profesores (pero solamente en Chicago).
Usualmente estos son grupos que hace mucho, mucho tiempo...
...se pudieron librar del programa a su fecha de creación.
Así que, nada es alguna vez es sencillo.
Y eso es que pasa sobre esta tarjeta de seguridad social:
Contiene un número nacional para ciudadanos que no quieren uno...
...en una tarjeta de identificación que fracasa a identificar...
...que es dada a todos los ciudadanos, excepto cuando no es,
...para un programa que es universal, excepto cuando no es.