Les Américains aiment leur indépendance...
une nation de pionniers vivant sous l'œil du gouvernement...
(à l'exception de tout le gouvernement).
Ainsi, contrairement à de nombreux autres pays, les Américains n'ont pas de carte d'identité nationale...
... et même l'idée d'en créer une est un sujet politique brûlant à chaque cycle électoral.
Les résultats sont toujours les mêmes : nous n'avons pas besoin de carte d'identité.
Mais curieusement, les citoyens américains ont déjà ceci :
une carte avec un numéro unique que de nombreux endroits demanderont pour prouver qui vous êtes.
Il s'agit de la carte et du numéro de sécurité sociale...
...et c'est devenu un quasi identifiant / mot de passe unique pour identifier les citoyens...
...bien que cela n'ait jamais été son utilisation prévue.
Pour les Américains, garder ce numéro secret est très important...
parce que c'est la clé du gouvernement et des banques pour vous identifier comme vous...
… et en perdre le contrôle est le pire type d'usurpation d'identité qui puisse arriver.
Alors, comment les Américains se sont-ils retrouvés avec un numéro d'identification national…
… qui n'en est pas un et une carte terriblement impropre à l'identification ?
Tout a commencé lors de la grande dépression d'il y a très longtemps…
… lorsque le gouvernement a créé le programme de sécurité sociale, …
… une sorte de retraite obligatoire : les
citoyens seraient tenus de cotiser pendant…
… leur vie active et de se retirer à leur retraite.
L'idée étant que même si le passé-vous n'aviez pas économisé…
… pour les années de déclin du futur-vous, le courant éventuellement ancien que vous…
… auriez encore de quoi vivre.
Maintenant, si vous voulez considérer la sécurité sociale comme un avantage…
… que le gouvernement fournit ou comme un compte bancaire qui vous
appartient … … est … controversé, mais de toute façon ce numéro a été créé …
… pour suivre ce que vous versez et ce que vous retirez  .
Maintenant, comme il ne s'agissait que d'un programme gouvernemental…
lié uniquement à votre vie professionnelle, vous n'aviez besoin de demander…
…une carte de sécurité sociale que lorsque vous avez réellement commencé à travailler.
Mais avec le temps, cela a changé et plus vous êtes jeune,
… plus vous avez de chances d'en avoir eu un dès votre naissance…
… malgré l'inutilité des bébés en tant qu'enfants travailleurs.
Alors pourquoi?
Eh bien, cela revient au fait que les Américains n'ont pas de carte d'identité nationale…
…avec un numéro national, ce qui rend plus difficile pour les institutions…
… de suivre les gens tout au long de leur vie.
Avec des centaines de millions de citoyens, les
noms et les anniversaires ne sont pas uniques, les
gens déménagent, les gens se marient, les gens changent de nom.
Et si vous essayez de garder une trace de tout le monde,
comme le département des impôts des États-Unis pourrait vouloir le faire,
cela peut être un réel problème, en particulier à l'époque pré-informatique.
"Hé, attendez une minute, regardez, *ce* numéro traîne"
, a déclaré le fisc.
"Il n'est pas censé être utilisé comme numéro d'identification", a
déclaré le département de la sécurité sociale.
"Il y a des raisons de sécurité que vous ne devriez pas--"
"Yoink !"
Ainsi, le fisc s'est appuyé sur le travail
du département de la sécurité sociale en attribuant un numéro aux adultes qui travaillent,
ce qui a facilité le suivi des impôts
… et ils ont fortement encouragé les parents à obtenir un numéro de sécurité sociale…
… pour leurs enfants en le liant à un numéro fiscal.  remise.
Curieusement, compter les enfants pour les remboursements d'impôts fonctionnait sur le système de l'honneur.
Le fisc américain a dit aux gens :
1. Nous vous accorderons une réduction sur vos impôts pour chaque enfant que vous avez.  Et :
2. Notez votre nombre d'enfants, …
… soyez honnête, nous n'avons aucun moyen de vérifier.
Ce qui demandait juste, non, suppliait les gens de mentir.
Ce qu'ils ont fait, donnant naissance sur papier à des millions d'enfants fantômes.
Mais après avoir exigé que chaque enfant ait un numéro de sécurité sociale…
… lié à un acte de naissance…
… avant que les parents puissent bénéficier de la réduction d'impôt, …
… tous ces fantômes se sont estompés.
Cela a transformé le numéro de sécurité sociale en un numéro unique…
… que tous les citoyens avaient dès le début, …
et cela a permis à de nombreux autres endroits comme les banques …
… et les écoles, les entreprises et les propriétaires …
… de se greffer également  sur le numéro comme un moyen facile…
… de suivre les personnes sans avoir à monter…
… avec leurs propres systèmes et de pouvoir échanger des informations…
… sur les personnes entre les institutions.
C'est super utile pour les institutions, donc, …
… le désir des américains de ne pas avoir de carte nationale d'identité a conduit, …
… un peu inévitablement, …
… à ce que la chose la plus proche disponible soit utilisée comme substitut…
… ce qui a fini par être pire parce que le  le numéro de sécurité sociale…
… n'a jamais été conçu pour être utilisé de cette façon il y a très, très longtemps.
Et vous pouvez le dire car il n'a aucune sécurité intégrée.
Ok, il y a donc cette astuce que la plupart des numéros d'identification utilisent...
... où ils peuvent vérifier eux-mêmes s'ils ne sont pas valides.
Le moyen le plus simple consiste à faire en sorte que les deux derniers chiffres…
… correspondent à la somme des autres.
Toutes sortes de cartes d'identité et de codes-barres le font parce qu'il est impossible…
… d'entrer un numéro incorrect dans un ordinateur, …
… et qu'il est plus difficile pour les fraudeurs de deviner des numéros valides.
C'est pourquoi si vous essayez d'acheter quelque chose en ligne en devinant…
… un numéro de carte de crédit, le site Web sait qu'il est invalide…
… avant même que vous ne cliquiez sur acheter.
Mais parce que le numéro de sécurité sociale a commencé sa vie…
… il y a très, très longtemps, ce n'est qu'un numéro…
… sans sécurité d'auto-vérification intégrée.
Pire, si vous êtes né avant 2011, ce n'est pas si difficile à deviner…
…la plus grande partie du nombre : les trois premiers chiffres correspondent à l'état où les
parents ont demandé la carte et les quatre derniers chiffres comptent dans l'ordre,
… et les chiffres du milieu suivent un schéma régulier.
Vous pouvez donc prendre votre numéro, soustraire un et c'est un numéro valide…
… de quelqu'un qui est probablement né dans le même hôpital…
… que vous à peu près au même moment.
Ainsi, un fraudeur qui connaît votre heure et votre lieu de naissance…
… peut probablement obtenir les cinq premiers chiffres simplement en les regardant sur un graphique.
Les institutions demandent les quatre derniers chiffres comme code pour vous identifier comme vous…
… ce qui signifie qu'il n'est pas si difficile de rassembler votre numéro…
… à partir d'une fuite de sécurité n'importe où ou simplement en connectant quelques pièces de puzzle.
La carte physique elle-même n'est d'aucune aide non plus :
… juste un morceau de carton littéral, …
… selon le moment où elle a été émise, même pas plastifiée.
Le département de la sécurité sociale avait l'habitude d'imprimer…
… « à ne pas utiliser pour l'identification » sur les cartes…
… comme une vaine tentative d'empêcher les institutions de les demander comme pièces d'identité, …
… parce qu'il n'y a rien d'identifiant sur la carte.
Mais finalement, ils ont abandonné et supprimé ces mots…
… parce que, contrairement aux passeports ou aux permis de conduire, …
… vous pouvez supposer que tous les Américains auront cette seule carte.
Tout cela signifie que votre carte et votre numéro de sécurité sociale…
… ont probablement moins de sécurité que votre carte de bibliothèque, …
…tout en étant beaucoup plus importants.
Donc, il n'est pas un numéro sécurisé, …
… il n'est pas une bonne carte d'identité, …
… mais au moins il est universel*, c'est pourquoi les gens l'utilisent.
Oh bonjour, astérisque, mon vieil ami.
Non, bien sûr que non, ce programme n'est pas vraiment universel :
… tout le monde n'a pas de numéro de compte de sécurité sociale, …
… et tout le monde ne cotise pas au programme.
Si vous souhaitez ne plus payer, il vous suffit de :
Premièrement : n'avoir jamais reçu de prestations de sécurité sociale…
… et renoncer à vos droits à en percevoir à l'avenir.
Ce qui semble juste.  De plus, vous devez également :
Être membre d'une religion opposée à l'idée de sécurité sociale.
Habituellement parce que c'est une sorte d'assurance, et l'assurance est une sorte de jeu.
C'est plus difficile, mais vous pourriez toujours commencer…
… votre propre religion si vous vouliez vraiment éviter les impôts.
Mais votre nouvelle religion doit aussi :
Pourvoir aux besoins de ses membres âgés et dépendants.
Ce qui signifie que vous devez recréer une sorte de programme de sécurité sociale…
…dans votre religion (tout en étant contre la sécurité sociale).
Mais si la création d'une religion contradictoire ne vous rebute pas…
Enfin, elle doit avoir existé sans interruption depuis 1950.
Ce qui est un cadeau que cette exception a été écrite à peu près exclusivement…
pour les Amish et les Mennonites,…
… et tue vos plans à moins que vous  êtes prêt …
… à subir un sérieux changement de style de vie.
Cela ne s'arrête pas là :
… continuez à creuser et vous trouverez toutes sortes d'autres exceptions étranges et étranges :
… y compris des cheminots, des pompiers, des policiers, …
… ou des enseignants (mais uniquement à Chicago).
Habituellement, ce sont des groupes qui, il y a très longtemps…
… ont pu sortir du programme à sa date de création.
Donc rien n'est jamais simple.
Et c'est le truc avec cette carte de sécurité sociale :
… contenant un numéro national pour les citoyens qui n'en veulent pas, …
… sur une carte d'identité, qui échoue à l'identification, …
… donnée à tous les citoyens -- sauf quand ce n'est pas le cas  -- …
…pour un programme universel, sauf quand il ne l'est pas.