Les Américains adorent leur indépendance.
Une nation de pionniers vivant loin
de la surveillance du gouvernement…
… sauf de tous les gouvernements.
Ainsi, contrairement à de nombreux pays,
les Américains n'ont pas de carte nationale d'identité,
et la simple idée d'en créer une
est un sujet politique brûlant à chaque cycle électoral.
Et le résultat est toujours le même :
"Nous n'avons pas besoin de carte d'identité".
Mais, aussi étrange que cela puisse paraître,
les citoyens américains ont déjà ceci :
une carte avec un numéro unique,
souvent demandée pour prouver qui vous êtes.
Voici la carte de Sécurité sociale, avec son numéro,
et c'est quasiment devenu une carte d'identité
et un mot de passe unique pour identifier les citoyens.
Pourtant, cela n'a jamais été son objectif réel.
Pour les Américains,
garder ce nombre secret est super important,
car c'est ainsi que les gouvernements
et les banques vous identifient comme étant vous.
Et en perdre le contrôle est
le pire type d'usurpation d'identité qui existe.
Alors, comment les Américains en sont-ils arrivés
à avoir un numéro national d'identité qui n'en est pas un,
et une carte particulièrement inadéquate
pour identifier quelqu'un ?
Tout a commencé pendant la Grande Dépression,
il y a très, très longtemps,
quand le gouvernement a créé
le programme de Sécurité sociale,
une sorte de fonds de pension obligatoire.
Les citoyens seraient obligés de cotiser pendant leur vie active et de liquider leur pension durant leur retraite.
L'idée étant que même si dans le passé,
vous n'avez pas économisé pour votre avenir,
une fois âgé, vous auriez quand même de quoi vivre.
Si vous envisagez la Sécurité sociale comme
une allocation versée par le gouvernement
ou bien comme un compte en banque qui est à vous,
c'est… sujet à controverse.
Mais dans un cas comme dans l'autre,
ce numéro a été créé pour pouvoir suivre
ce que vous cotisez et ce que vous récupérez.
Comme il ne s'agissait que d'un seul programme gouvernemental, uniquement lié à votre vie active,
vous n'aviez besoin d'obtenir une carte de Sécurité sociale que quand vous commenciez à travailler.
Mais cela a changé au fil du temps,
et plus vous êtes jeune, plus vous êtes susceptible
d'en avoir reçu une à la naissance, même s'il est impossible de faire travailler des bébés.
Alors, pourquoi ? Tout remonte au fait que
les Américains n'ont pas de carte nationale d'identité
avec un numéro national, ce qui empêche les organismes de suivre les gens tout au long de leur vie.
Avec des centaines de millions de citoyens,
ni le nom ni la date d'anniversaire n'est unique ;
les gens déménagent,
se marient, changent de nom.
Et si vous essayez de garder la trace de tout le monde,
comme par exemple le fisc américain
cela peut devenir un vrai problème.
Surtout à l'époque où les ordinateurs n'existaient pas.
"Hé, attendez une minute :
regardez ce joli numéro qui traîne là !", s'est dit le fisc.
"Ce n'est pas fait pour servir de numéro d'identification",
a répondu la Sécurité sociale.
"Il y a des raisons de sécurité, vous ne devriez pas…"
HOP ! Ainsi, le fisc s'est emparé
du travail fourni par la Sécurité sociale,
en attribuant à chaque actif un numéro,
ce qui a facilité la levée de l'impôt,
et en incitant fortement les parents à demander
un numéro de Sécurité sociale pour leurs enfants
en l'associant à un crédit d'impôt.
Étonnamment, le recensement des enfants
pour le crédit d'impôt s'appuyait autrefois
sur une déclaration sur l'honneur.
Le fisc américain disait aux gens :
1) Nous vous donnerons un crédit d'impôt
pour chaque enfant que vous aurez.
et 2) Écrivez ici le nombre d'enfants que vous avez ;
merci d'être honnêtes, on n'a aucun moyen de vérifier.
Ce qui revenait à demander,
voire à supplier les gens de mentir.
Ce qu'ils ont fait, donnant ainsi naissance sur le papier
à des millions d'enfants-fantômes.
Mais après avoir obligé chaque enfant
à avoir un numéro de Sécurité sociale
lié à un certificat de naissance
afin que les parents puissent obtenir leur crédit d'impôt,
tous ces fantômes ont disparu.
Ceci a transformé le numéro de Sécurité sociale en numéro unique, attribué à chacun dès la naissance.
Et cela a permis à de nombreux autres organismes
tels que banques, écoles, entreprises ou propriétaires,
de s'emparer eux aussi du numéro
comme d'un moyen facile de suivre des gens
sans avoir à inventer leur propre système,
et de pouvoir échanger des informations
à propos des gens d'un organisme à l'autre.
C'est super pratique pour les organismes,
aussi le désir des Américains de ne pas avoir
de carte nationale d'identité
a mené presque immanquablement
à utiliser ce qu'il y avait de plus proche
comme substitut.
Ce qui a fini par être pire, puisque le numéro de Sécurité sociale n'avait pas été conçu pour être utilisé ainsi
il y a très, très longtemps, et ça se voit,
car il n'a aucun dispositif de sécurité intégré.
Il y a ainsi ce petit truc que la plupart des numéros utilisent pour vérifier s'ils sont valides ou non.
Le moyen le plus simple est de faire correspondre
les deux derniers chiffres à la somme des autres.
Toutes sortes de cartes d'identification
et de codes-barres y ont recours,
parce que rentrer un numéro incorrect
dans un ordinateur devient alors impossible,
et que les escrocs ont plus de difficulté
à deviner ce qu'est un numéro valide.
Voilà pourquoi, quand vous essayez
d'acheter quelque chose en ligne
en entrant un numéro de carte de crédit
au hasard, le site sait qu'il est invalide
avant même que vous ne cliquiez sur « Acheter ».
Mais comme le numéro de Sécurité sociale
est né il y a très, très longtemps,
ce n'est qu'un simple nombre,
sans aucun dispositif de vérification sécurisée intégré.
Et pire : si vous êtes né(e) avant 2011, ce n'est même pas très difficile de deviner la plupart des chiffres.
Les trois premiers chiffres correspondent à l'État
dans lequel les parents ont demandé la carte,
les quatre derniers ne font qu'augmenter d'un à un,
et ceux du milieu suivent un schéma régulier.
Ainsi, vous pouvez prendre votre numéro, soustraire 1,
et c'est un numéro valide, qui appartient à quelqu'un
qui est probablement né dans le même hôpital
que vous, à peu près à la même heure.
Un escroc qui connaît votre heure et lieu de naissance peut donc probablement obtenir les 5 premiers chiffres
en les cherchant dans un tableau.
Les organismes demandent les quatre derniers chiffres
comme code d'identification personnel,
ce qui signifie qu'il n'est pas si difficile
de reconstituer votre numéro
à partir d'une fuite d'informations, où qu'elle soit,
ou bien en rassemblant quelques pièces de puzzle.
La carte en elle-même n'aide pas non plus :
ce n'est littéralement qu'un morceau de carton,
pas forcément plastifié
en fonction de sa date d'émission.
La Sécurité sociale imprimait autrefois
"Ne pas utiliser pour l'identification" sur la carte
pour tenter en vain d'empêcher les organismes
de la demander comme pièce d'identité,
car IL N'Y A RIEN qui permette d'identifier
une personne sur cette carte,
mais ils ont fini par abandonner et enlever cette mention
parce que contrairement au passeport ou au permis,
on peut imaginer
que tous les Américains auront cette carte.
Tout ça pour dire que votre carte et votre numéro
de Sécurité sociale sont probablement moins sécurisés
que votre carte de bibliothèque,
tout en étant infiniment plus importants.
Ainsi, c'est un échec comme numéro sécurisé,
un échec comme carte d'identité digne de ce nom,
mais au moins, c'est universel,
et c'est pourquoi les gens s'en servent…
Oh, bonjour, Astérisque, ma vieille amie !
Non, évidemment, bien sûr que non,
ce programme n'est pas vraiment universel.
Tout le monde n'a pas de numéro de Sécurité sociale,
et tout le monde ne cotise pas.
Si vous voulez éviter de cotiser, il vous faudra d'abord :
Ne jamais avoir reçu de prestations de Sécurité sociale,
et abandonner tout droit à en demander à l'avenir,
ce qui semble raisonnable.
En outre, vous devez également :
Croire en une religion opposée
à l'idée de Sécurité sociale,
généralement parce que c'est une forme d'assurance,
et que l'assurance est une forme de jeu d'argent.
C'est plus difficile, mais vous pourriez
simplement lancer votre propre religion
si vraiment vous tenez à ne pas payer d'impôts.
Mais votre nouvelle religion doit également
venir en aide à ses aînés et fidèles dépendants,
ce qui veut dire qu'il vous faudra recréer
un équivalent de Sécurité sociale dans votre religion,
tout en étant également opposé
à une forme de Sécurité sociale,
mais si créer une religion qui se contredit
ne vous intimide pas, il faut enfin que celle-ci
ait existé sans discontinuer depuis 1950 :
un indice qui vous montre que cette exception
a été écrite presque exclusivement
pour les Amish et les Mennonites,
et qui ruine tous vos projets, à moins que vous
ne souhaitiez changer radicalement de mode de vie.
Ça ne s'arrête pas là : continuez de creuser
et vous trouverez tout un tas d'exceptions
très, très bizarres,
par exemple pour certains cheminots,
les pompiers, les policiers
ou les professeurs (mais uniquement à Chicago).
Généralement, ce sont des groupes
qui, il y a très, très longtemps,
ont pu quitter le programme au moment de sa création.
Ainsi donc, rien n'est jamais simple.
Voilà le problème de la carte de Sécurité sociale :
elle contient un numéro national
pour des citoyens qui n'en veulent pas,
sur une carte d'identité qui ne permet pas d'identifier,
donnée à tous les citoyens,
sauf quand ce n'est pas le cas,