Gli americani amano la loro indipendenza...
una nazione di pionieri che vive sotto gli occhi del governo...
(ad eccezione di tutto il governo).
In quanto tale, a differenza di molti altri paesi, gli americani non hanno una carta d'identità nazionale...
...e anche l'idea di crearne una è un tema politico caldo in ogni ciclo elettorale.
I risultati sono sempre gli stessi: non abbiamo bisogno della carta d'identità.
Ma sospettosamente, i cittadini statunitensi hanno già questo:
una tessera con un numero univoco che molti posti chiederanno per dimostrare chi sei.
Questa è la tessera e il numero della previdenza sociale...
...ed è diventata quasi un ID/password univoca per identificare i cittadini...
...sebbene non sia mai stato l'uso previsto.
Per gli americani, mantenere segreto questo numero è estremamente importante...
perché è la chiave per il governo e le banche per identificarti come te...
... e perderne il controllo è il peggior tipo di furto di identità che possa accadere.
Allora, come sono finiti gli americani con un numero di identificazione nazionale…
… che non è uno e una carta terribilmente inadatta da identificare?
Tutto è iniziato nella grande depressione di tanto tempo fa…
…quando il governo ha creato il programma di previdenza sociale, …
…una specie di pensione obbligatoria: i
cittadini sarebbero tenuti a versare durante…
…la vita lavorativa ea ritirarsi in pensione.
L'idea era che anche se il passato-non avresti risparmiato...
...per gli anni del tramonto del futuro-tu, l'eventuale vecchia corrente tu...
...avresti ancora qualcosa su cui vivere.
Ora, se vuoi pensare alla sicurezza sociale come a un vantaggio...
...il governo fornisce o come un conto bancario che è tuo...
...è... controverso, ma in ogni caso questo numero è stato creato...
...per tenere traccia di ciò che metti e di ciò che prendi  .
Ora, poiché questo era solo un programma governativo...
relativo solo alla tua vita lavorativa, dovevi solo richiedere...
...una tessera di previdenza sociale quando hai effettivamente iniziato a lavorare.
Ma nel tempo, le cose sono cambiate e più sei giovane,
…più è probabile che tu ne abbia avuto uno dal momento della tua nascita…
…nonostante l'inutilità dei bambini come bambini lavoratori.
Allora perché?
Bene, risale al fatto che gli americani non hanno una carta d'identità nazionale…
…con un numero nazionale, il che rende più difficile per le istituzioni…
… tenere traccia delle persone nel corso della loro vita.
Con centinaia di milioni di cittadini,
nomi e compleanni non sono univoci, le
persone si trasferiscono, le persone si sposano, le persone cambiano nome.
E se stai cercando di tenere traccia di tutti,
come potrebbe voler fare il dipartimento delle imposte degli Stati Uniti
, può essere un vero problema, in particolare nei giorni pre-computer.
"Ehi, aspetta un minuto, guarda *questo* numero in giro", ha
detto il dipartimento delle tasse.
"Non dovrebbe essere utilizzato come numero ID", ha
affermato il dipartimento della sicurezza sociale.
"Ci sono ragioni di sicurezza per cui non dovresti..."
"Cazzo!"
Così il dipartimento delle tasse si è tirato indietro sul lavoro svolto
dal dipartimento della previdenza sociale assegnando un numero agli adulti che lavorano, il
che ha reso più facile il monitoraggio delle tasse
... e ha fortemente incoraggiato i genitori a ottenere un numero di previdenza sociale ...
... per i loro figli collegandolo a una tassa  sconto.
Incredibilmente, contare i bambini per gli sgravi fiscali veniva eseguito secondo il sistema dell'onore.
Il Dipartimento delle imposte degli Stati Uniti ha detto alla gente:
1. Ti faremo uno sconto sulle tasse per ogni figlio che hai.  E:
2. Annota il tuo numero di bambini, …
…per favore sii onesto, non abbiamo modo di controllare.
Che era solo chiedere, anzi, pregare le persone di mentire.
Cosa che hanno fatto, dando alla luce sulla carta milioni di bambini fantasma.
Ma dopo aver richiesto a ogni bambino di avere una previdenza sociale…
…numero di conto collegato a un certificato di nascita…
…prima che i genitori potessero ottenere lo sconto fiscale, …
…tutti quei fantasmi sono svaniti.
Ciò ha trasformato il numero di previdenza sociale in un numero unico...
... che tutti i cittadini avevano fin dall'inizio, ...
e ciò ha reso facile per molti altri luoghi come banche ...
... e scuole, aziende e proprietari ...
... anche sulle spalle  sul numero come un modo semplice…
…per tenere traccia delle persone senza dover salire…
…con i propri sistemi e per poter scambiare informazioni…
… sulle persone tra istituzioni.
Questo è super utile per le istituzioni, quindi, …
…il desiderio degli americani di non avere una carta d'identità nazionale ha portato, …
…in qualche modo inevitabilmente, …
…alla cosa più vicina disponibile è stata usata come sostituto…
…che ha finito per essere peggio perché il  numero di previdenza sociale...
...non è mai stato progettato per essere utilizzato in questo modo molto, molto tempo fa.
E puoi dirlo perché non ha sicurezza incorporata.
Ok, quindi c'è questo bel trucco che usa la maggior parte dei numeri ID...
...dove possono controllarsi per vedere se non sono validi.
Il modo più semplice è fare in modo che le ultime coppie di cifre...
... corrispondano alla somma delle altre.
Tutti i tipi di carte d'identità e codici a barre lo fanno perché rende impossibile...
... inserire un numero errato in un computer, ...
... e rende più difficile per i truffatori indovinare numeri validi.
Questo è il motivo per cui se provi ad acquistare qualcosa online indovinando...
...il numero di una carta di credito, il sito web sa che non è valido...
...prima ancora di fare clic su Acquista.
Ma poiché il numero di previdenza sociale è nato…
… molto, molto tempo fa, è solo un numero…
… senza un sistema di autocontrollo integrato.
Peggio ancora, se sei nato prima del 2011 non è così difficile da indovinare…
…la maggior parte del numero: le prime tre cifre sono lo stato in cui i …
genitori hanno richiesto la carta e le ultime quattro cifre contano semplicemente in ordine, …
… e le cifre centrali seguono uno schema regolare.
Quindi puoi prendere il tuo numero, sottrarre uno e questo è un numero valido...
... di qualcuno che probabilmente è nato nello stesso ospedale...
... come te più o meno nello stesso periodo.
Quindi un truffatore che conosce l'ora e il luogo di nascita...
... probabilmente può ottenere le prime cinque cifre semplicemente cercandole su un grafico.
Le istituzioni richiedono le ultime quattro cifre come codice per identificarti come te...
... il che significa che non è così difficile mettere insieme il tuo numero...
... da una falla di sicurezza ovunque o semplicemente collegando alcuni pezzi di un puzzle.
Anche la carta fisica in sé non aiuta:
…solo un letterale pezzo di cartone, …
…a seconda di quando è stata emessa, nemmeno laminata.
Il dipartimento di previdenza sociale era solito stampare…
… 'da non utilizzare per l'identificazione' sulle carte…
… come un futile tentativo di impedire alle istituzioni di richiederle come documenti d'identità, …
…perché sulla tessera non c'è nulla che identifichi una persona.
Ma alla fine si sono arresi e hanno rimosso queste parole...
...perché, a differenza dei passaporti o delle patenti di guida,...
...puoi presumere che tutti gli americani avranno questa carta.
Tutto ciò significa che la tua tessera e il tuo numero di previdenza sociale…
…probabilmente hanno meno sicurezza della tua tessera della biblioteca, …
…pur essendo molto più importante.
Quindi non è un numero sicuro, …
… non è una buona carta d'identità, …
… ma almeno è universale* ed è per questo che la gente lo usa.
Oh ciao, asterisco, mio vecchio amico.  No,
certo che no, questo programma in realtà non è universale:
…non tutti hanno un numero di conto della previdenza sociale, …
…e non tutti pagano nel programma.
Se vuoi evitare di pagare, devi solo:
Primo: non aver mai ricevuto alcun sussidio di sicurezza sociale…
… e rinunciare ai tuoi diritti a riceverlo in futuro.
Il che sembra giusto.  Inoltre devi anche:
Essere un membro di una religione contraria all'idea di sicurezza sociale.
Di solito perché è una specie di assicurazione e l'assicurazione è una specie di gioco d'azzardo.
È più difficile, ma potresti sempre iniziare...
...la tua religione se fossi seriamente intenzionato a evitare le tasse.
Ma la vostra nuova religione deve anche:
provvedere ai suoi membri anziani e dipendenti.
Il che significa che devi ricreare una sorta di programma di sicurezza sociale...
...nella tua religione (mentre sei anche contrario alla sicurezza sociale).
Ma se la creazione di una religione contraddittoria non ti scoraggia...
Infine, deve esistere ininterrottamente dal 1950. Il
che è un indizio del fatto che questa eccezione è stata scritta praticamente esclusivamente...
per gli Amish e i Mennoniti, ...
... e uccide i tuoi piani a meno che tu non  sono disposti...
...a subire un serio cambiamento nello stile di vita.
Non finisce qui:
…continua a scavare e troverai ogni sorta di altre strane, strane eccezioni:
…inclusi alcuni lavoratori delle ferrovie, o vigili del fuoco, o polizia, …
…o insegnanti (ma solo a Chicago).
Di solito si tratta di gruppi che molto tempo fa…
… sono stati in grado di uscire dal programma alla sua data di creazione.
Quindi niente è mai semplice.
E questo è il problema con questa tessera di previdenza sociale:
…contenente un numero nazionale per i cittadini che non lo vogliono, …
…su una carta d'identità, che manca di identificazione, …
…data a tutti i cittadini -- tranne quando non lo è  -- …
…per un programma che è universale, tranne quando non lo è.