アメリカ人は彼らの独立を愛しています...
政府の監視下から生きている開拓者の国...
（すべての政府を除く）。
そのため、他の多くの国とは異なり、アメリカ人は国民IDカードを持っていません
......そしてそれを作成するという考えでさえ、選挙サイクルごとに政治的にホットな話題です。
結果は常に同じです。IDカードは必要ありません。
しかし、疑わしいことに、米国市民はすでにこれを持って
います。多くの場所があなたが誰であるかを証明するために要求する一意の番号のカードです。
これは社会保障カードと番号です
......そしてそれは市民を識別するための準ID/一意のパスワードになりました
......それは決して意図された用途ではありませんでしたが。
アメリカ人にとって、この番号を秘密にしておくことは非常に重要です
...それはあなたをあなたとして識別するための政府と銀行の鍵だからです
......そしてそれの制御を失うことは起こり得る最悪の種類の個人情報の盗難です。
では、アメリカ人はどのようにして国民ID番号を
取得したのでしょうか……それは1つではなく、カードを識別するのにひどく不適当ですか？
それはすべて、はるか昔の大恐慌から始まりました
……政府が社会保障プログラムを作成したとき、
……一種の義務的な年金：
市民は
、労働生活の間に支払いをし、退職時に撤退する必要がありました。
たとえ過去であっても-あなたは保存しなかった
……未来の日没の年のために-あなた、最終的には古い現在のあなた
……はまだ生きるために何かを持っているだろうという考え。
さて、社会保障を利益として考えたいのなら
……政府が提供する、またはあなたの銀行口座
として……物議を醸しているが、どちらの方法でもこの番号は作成された
……あなたが何を入れ、何を取り出すかを追跡するために 。
さて、これはあなたの労働生活にのみ関連する政府のプログラムの1つにすぎ
なかったので、
実際に働き始めたときに社会保障カードを申請するだけで済みました。
しかし、時が経つにつれて、それは変化し、あなたは
若くなります…あなたが生まれた瞬間からそれを持っている可能性が高くなります
……赤ちゃんが子供労働者として無価値であるにもかかわらず。
なぜ？
さて、それはアメリカ人が国民身分証明書を持っていないことに戻ります
……国民番号を持っているので、機関は
……彼らの生涯にわたって人々を追跡するのが難しくなります。
何億人もの市民がいるため、
名前や誕生日はユニークではなく
、人々は移動し、結婚し、名前を変更します。
そして
、米国の税務部門がやりたいと思うかもしれないように、すべての人を追跡しようとしている場合
、特にコンピューターが登場する前の時代には、それは実際の問題になる可能性があります。
「ちょっと待って、ちょっと待って、ただ横になっている*この*番号を見てください
」と税務署は言いました。
「ID番号として使用されることは想定されていない」
と社会保障局は述べた。
「あなたがすべきではないセキュリティ上の理由があります-」
「Yoink！」
このように、税務部門
は、社会保障部門が働く大人に番号を割り当てた仕事から便乗しました。
これにより、税金の追跡が容易になりました
…そして、彼らは親に社会保障番号を取得するように強く勧めました
……子供たちのためにそれを税金に結び付けることによって 割引。
狂ったように、名誉システムで実行されていた税金のリベートのために子供を数える。
米国税務局は人々に次のように語っています
。1。私たちはあなたが持っている子供たちごとにあなたの税金の割引をあなたに与えます。 そして：
2。あなたの子供の数を書き留めて
ください……正直に言ってください、私たちはチェックする方法がありません。
それはただ、人々に嘘をつくように頼んだ、いや、物乞いでした。
彼らがしたことは、何百万もの幻の子供たちを紙の上で出産したことです。
しかし、各子供に社会保障を要求した後
……出生証明書に関連付けられた口座番号
……両親が減税を受ける前に
……これらのファントムはすべて消えていきました。
これにより、社会保障番号が一意の番号に変わり
ました……すべての市民が最初から持っ
ていた番号であり、銀行などの他の多くの場所
や、学校、企業、家主
も簡単に便乗できるようになりました。 簡単な方法として番号を確認する
……独自のシステムを使用して、人を追跡する必要がなく、
……機関間で人に関する情報を交換できるようにする
。
これは機関にとって非常に便利です。したがって、
……国民IDカードを持たないというアメリカ人の願望は、
……やや必然的に、
……代替として使用できる最も近いものに導かれます
……これは、 社会保障番号
……ずっと昔、このように使用されるように設計されたことはありませんでした。
また、セキュリティが組み込まれていないため、わかります。
さて、ほとんどのID番号が使用するこの巧妙なトリックがあります
......彼らが無効であるかどうかを確認するために自分自身をチェックすることができます。
最も簡単な方法は、最後の2桁を
……他の数字の合計と一致させることです。
あらゆる種類のIDカードとバーコードがこれを行うの
は、コンピュータに間違った番号を入力することが不可能
になり、詐欺師が有効な番号を推測しにくくなるためです。
これが、クレジットカード番号を推測してオンラインで何かを購入しようとすると
、[購入]をクリックする前に、Webサイトがそれが無効であることを認識している理由
です。
しかし、社会保障番号が誕生したので
……ずっと昔、それは単なる数字です
……セルフチェックのセキュリティが組み込まれていません。
さらに悪いことに、2011年より前に生まれた場合、推測するのはそれほど難しくありません…
…数字の大部分：最初の3桁は、…
親がカードを申請した状態であり、最後の4桁は順番にカウントアップされ、
……そして中桁は通常のパターンに従います。
だからあなたはあなたの数を取り、1を引くことができます、そしてそれ
はおそらくあなたと同じ時期に同じ病院で生まれた誰かの有効な数です
……。
したがって、あなたの出生地の時間と場所を知っている詐欺師
は、チャートで調べただけで最初の5桁を取得できる可能性があります。
機関は、あなたをあなたとして識別するためのコードとして最後の4桁を要求します
……つまり、
どこでもセキュリティリークから、またはいくつかのパズルのピースを接続するだけで、あなたの番号をまとめるのはそれほど難しくありません。
物理的なカード自体も役に立ちません。
…文字通りの板紙
、……発行時期によって異なりますが、ラミネートされていません。
社会保障局
は、カードに「身分証明書として使用しないでください」と印刷していました
……カードに人物を特定するものが何もないため、IDとしてそれらを要求する機関を阻止する無駄な試みとして
……。
しかし、最終的に彼らはこれらの言葉をあきらめて削除しました
……パスポートや運転免許証とは異なり、
……すべてのアメリカ人がこの1枚のカードを持っていると想定できるからです。
これはすべて、あなたの社会保障カードと番号が
……おそらくあなたの図書館カードよりもセキュリティが低いことを意味しますが、
……はるかに重要です。
したがって、安全な番号ではありませ
ん……優れたIDカードではありませ
ん……しかし、少なくともそれは普遍的です*。それが人々がそれを使用する理由です。
こんにちは、アスタリスク、私の旧友。
いいえ、もちろんそうではありません。このプログラムは実際には普遍的ではありません。
…誰もが社会保障口座番号を持っているわけでは
ありません……そして誰もがプログラムにお金を払っているわけではありません。
支払いをやめたい場合は、次のことを行う必要があります。
まず、社会保障給付を受け取ったこと
がない……そして、将来受け取る権利を放棄する。
これは公平に思えます。 さらに、次のことも行う必要があります
。社会的安全の概念に反対する宗教のメンバーであること。
通常、それは一種の保険であり、保険は一種のギャンブルであるためです。
それは難しい
ですが、税金を避けることに真剣に取り組んでいれば、いつでも自分の宗教を始めることができます。
しかし、あなたの新しい宗教はまた、次のことをしなければなりません：
その高齢者と扶養家族を養う。
つまり
、自分の宗教で（社会保障にも反対しながら）ある種の社会保障プログラムを再作成する必要があるということです。
しかし、矛盾する宗教を作成することがあなたを悩ませないのであれば…
最後に、それは1950年以来継続的に存在していたに違いありません。
これは、この例外がほとんど独占的に書かれたことを示しています
…アーミッシュとメノナイトのために……
'喜んで
……ライフスタイルに深刻な変化を経験する。
それだけではありません。
…掘り下げていくと、他のあらゆる種類の奇妙で奇妙な例外が見つかります。
…一部の鉄道労働者、消防士、警察、
……または教師（ただしシカゴのみ）。
通常、これらはずっと昔に
……作成日にプログラムから抜け出すことができたグループです。
したがって、簡単なことは何もありません。
そして、それはこの社会保障カードとの取引
です：…それを望まない市民のための国民番号を含みます、
……身分証明書に、身分証明書に失敗します、
……すべての市民に与えられます-そうでない場合を除いて --
……そうでない場合を除いて、普遍的なプログラムの場合。