미국인들은 독립을 사랑합니다
... 정부의 감시 아래에서 살아가는 개척자들의 국가...
(모든 정부 제외).
따라서 다른 많은 국가와 달리 미국인은 주민등록증이 없습니다...
...그리고 주민등록증을 만드는 것조차 매 선거 주기마다 정치적인 화두입니다.
결과는 항상 동일합니다. ID 카드가 필요하지 않습니다.
그러나 의심스럽게도 미국 시민은 이미 이것을 가지고 있습니다.
많은 곳에서 귀하가 누구인지 증명하기 위해 요구할 고유 번호가 있는 카드입니다.
이것은 사회 보장 카드와 번호입니다...
...시민을 식별하기 위한 준 ID/고유 암호가 되었습니다...
...그것은 결코 의도된 용도가 아니었습니다.
미국인들에게 이 번호를 비밀로 유지하는 것은 매우 중요합니다...
정부와 은행이 귀하를 귀하로 식별하는 열쇠이기 때문입니다...
... 그리고 이 번호를 제어하지 못하는 것은 일어날 수 있는 최악의 신분 도용입니다.
그렇다면 미국인들은 어떻게
주민등록번호를 갖게 되었는지…
이 모든 것은 오래전의 대공황에서 시작되었습니다.
… 정부가 사회 보장 프로그램을 만들 때 …
… 일종의 의무 연금:
시민들은
직장 생활 중에 … …
과거-당신이 저장하지 않더라도…
이제 사회 보장을 혜택으로 생각하고 싶다면
… … 정부가 제공하거나 귀하의 은행 계좌
로…
.
이제 이것은 단지 하나의 정부 프로그램이었기 때문에…
단지 직장 생활과 관련이 있었기 때문에, 당신은 단지
당신이 실제로 일을 시작할 때… … 사회 보장 카드를 신청하기만 하면 되었습니다.
그러나 시간이 지남에 따라 상황이 바뀌고 더 젊어
질수록 ...태어날 때부터 하나를 가질 가능성이 더 높아
졌습니다... ...아기들이 아동 노동자로서 무가치함에도 불구하고.
왜?
글쎄, 그것은 미국인들에게 주민등록증이 없는
것과 관련이 있습니다. … 국가번호가 있는 것은 기관에서…
수억 명의 시민과 함께
이름과 생일은 고유하지 않으며,
사람들은 이사하고, 사람들은 결혼하고, 사람들은 이름을 바꿉니다.
그리고
미국 세무 부서에서 원하는 대로 모든 사람을 추적하려는
경우 특히 컴퓨터 이전 시대에 실제로 문제가 될 수 있습니다.
"이봐, 잠깐만, 여기 *이* 번호가 널려 있는 것 좀 봐
." 세무 부서가 말했습니다.  사회보장국은
"이 번호는 주민등록번호로 사용되어서는 안 된다"
고 말했다.
"보안상의 이유로 해서는 안 되는--"
"요크!"
따라서 세무
부서는 사회 보장국이 일하는 성인에게 번호를 할당하여
세금을 추적하기가 더 쉬웠던 작업
을 피기백
했습니다 …  할인.
미친 듯이, 명예 시스템에서 실행하는 데 사용되는 세금 환급을 위해 어린이를 계산합니다.
미 국세청은 다음과 같이 말했습니다
.  그리고:
2. 자녀 수를 적어
주십시오. ... ...솔직히 말하면 확인할 방법이 없습니다.
그것은 단지 사람들에게 거짓말을 해달라고 구걸하는 것이었습니다.
그들은 종이에 수백만 명의 환상의 아이들을 낳았습니다.
그러나 각 아이에게 사회 보장을 요구한 후에…
… 출생 증명서에 연결된 계좌 번호…
… 부모가 세금 할인을 받기 전에…
… 모든 유령은 사라졌습니다.
이것은 사회 보장 번호를 고유한 번호로 바꾸어
놓았습니다... ... 모든 시민이 처음부터 바로 사용할 수 있는 ...
그리고 은행과 같은 다른 많은 곳에서 ...
... 학교, 회사, 집주인 ...
...  번호에 손쉬운 방법으로 …
이것은 기관에 매우 유용하므로 ...
...국민 신분증을 갖지 않으려는 미국인의 욕구는 ...
...어느 정도 불가피하게
... ...대용으로 사용 가능한 가장 가까운 것으로...
...  사회 보장 번호…
… 아주 오래전에 이런 식으로 사용하도록 설계된 적이 없습니다.
보안이 내장되어 있지 않기 때문에 알 수 있습니다.
좋습니다. 대부분의 ID 번호가 사용하는 이 멋진 트릭이 있습니다.
...자신이 유효하지 않은지 확인할 수 있는 곳입니다.
가장 간단한 방법은 마지막 두 자리 숫자를 갖는 것입니다...
... 다른 숫자의 합과 일치합니다.
모든 종류의 ID 카드와 바코드
는 컴퓨터에 잘못된 숫자를 입력하는 것을 불가능하게
하고 ... ... 사기꾼이 유효한 숫자를 추측하기 어렵게 만들기 때문에 이렇게 합니다.
이것이 바로 당신이 추측하여 온라인에서 무언가를 구매하려고 하면
… … 신용카드 번호가 유효하지 않다는 것을 웹사이트가 알게 되는 이유입니다…
…
그러나 사회 보장 번호는 생명을 얻었기 때문에…
… 아주 오래전에는 숫자에 불과했습니다…
… 자체 검사 보안이 내장되어 있지 않습니다.
설상가상으로 2011년 이전에 태어났다면 추측하는 것이 그리 어렵지 않습니다…
...대부분의 숫자: 처음 세 자리는 ...
부모가 카드를 신청한 상태이고 마지막 4자리는 순서대로 세고 ...
... 중간 숫자는 규칙적인 패턴을 따릅니다.
그래서 당신은 당신의 번호에서 하나를 뺄 수 있습니다. 그리고 그것은 유효한 번호입니다
… … 아마 같은 병원에서 태어났을
것입니다…
따라서 귀하의 시간과 출생지를 알고 있는 사기꾼은…
… 아마도 차트에서 처음 5자리를 검색하여 알 수 있습니다.
기관에서는 귀하를 식별하기 위한 코드로 마지막 네 자리 숫자를 요구합니다...
... 이는 귀하의 번호를 모으는 것이 그리 어렵지 않다는 것을 의미합니다...
... 어디에서나 보안 누출로부터 또는 단지 몇 개의 퍼즐 조각을 연결하는 것입니다.
실제 카드 자체도 도움이 되지 않습니다.
... 문자 그대로 판지 조각, ...
... 발급 시기에 따라 다르며 심지어 라미네이트되지도 않았습니다.
사회 보장국
은 카드에 ... ... '신분증에 사용되지 않음'을 카드에 인쇄했습니다...
... 기관이 신분증을 요구하는 것을 막으려는 헛된 시도로, ...
...카드에 사람을 식별할 수 있는 내용이 없기 때문입니다.
그러나 결국 그들은 포기하고 이 단어를 삭제했습니다...
... 왜냐하면 여권이나 운전 면허증과 달리 ...
... 모든 미국인이 이 하나의 카드를 가질 것이라고 가정할 수 있기 때문입니다.
이 모든 것은 귀하의 사회 보장 카드와 번호를 의미합니다. …
… 아마도 도서관 카드보다 보안 수준이 낮지만 …
…
그래서 그것은 안전한 번호
가 되지 못하고, … … 좋은 신분증이 되지 못합니다
. …
오, 안녕, 별표, 내 오랜 친구.
아니요, 물론 아닙니다. 이 프로그램은 실제로 보편적이지 않습니다.
...모든 사람이 사회 보장 계좌 번호를 가지고 있는
것은 아니며 ... ...모든 사람이 프로그램에 비용을 지불하는 것도 아닙니다.
지불하지 않으려면 다음과 같이 하면 됩니다.
첫째: 사회 보장 혜택을 받은 적이 없고...
... 미래에 받을 권리를 포기합니다.
공정해 보입니다.  또한 다음을 수행해야 합니다
. 사회 보장 개념에 반대하는 종교의 일원이어야 합니다.
보험은 일종의 보험이고 보험은 일종의 도박이기 때문입니다.
그게 더 어렵긴 하지만,
세금 회피에 대해 진지하게 생각한다면 언제든지 시작할 수 있습니다... ... 자신의 종교.
그러나 당신의 새로운 종교는 또한 다음
과 같아야 합니다.
이것은 당신이 종교에서 일종의 사회 보장 프로그램을 다시 만들어야 한다는 것을 의미합니다
(또한 사회 보장에 반대하면서).
그러나 모순된 종교를 만드는 것이 당신을 힘들게 하지 않는다면…
마지막으로, 그것은 1950년부터 계속 존재했을
것입니다. 이것은 이 예외가 거의 독점적으로 쓰여졌다는 경품입니다
… Amish와 Mennonites, …
…  ...
... 생활 방식의 심각한 변화를 겪을 의향이 있습니다.
여기서 그치지 않습니다.
…계속 파다 보면 다른 모든 종류의 이상하고 이상한 예외를 찾을 수 있습니다.
… 일부 철도 노동자, 소방관, 경찰,
… 또는 교사(그러나 시카고에서만).
일반적으로 이들은 오래전에...
... 생성 날짜에 프로그램에서 벗어날 수 있었던 그룹입니다.
따라서 어떤 것도 똑바로 진행되지 않습니다.
그리고 이것이 이 사회 보장 카드의 거래입니다.
... 원하지 않는 시민을 위한 국가 번호를 포함하고 ...
... 신분증에 식별에 실패하고 ...
... 모든 시민에게 제공 - 그렇지 않은 경우를 제외하고  -- …
… 보편적이지 않은 경우를 제외하고는 보편적인 프로그램을 위해.