미국인들은 독립과 민주주의를  자랑스럽고 사랑스러워 합니다.
정부의 눈 밖에서 살아가는 개척자들 국가인데
모든 정부는 예외입니다
그래서, 다른 국가들과는 다르게 미국인들은 주민등록증이 없습니다.
그리고 주민등록증을 만들자는 건 매일 선거철마다 아주 중요한 주제가 되죠.
그러나 결과는 항상 같습니다 미국인은 "주민등록증 같은 거 필요 없다"
하지만, 이미 미국 국민들은 이걸 가지고 있죠.
여러분의 신분을 증명해줄 수 있는, 특정 숫자가 적힌 카드 말입니다.
이게 바로  사회 보장 카드와 사회 보장 번호입니다.
이 번호는 당신이 미국시민임을 인증하는 사실상의 식별번호입니다.
원래는 그런 목적이 아니긴 합니다만...
미국인은 이 번호를 비밀로 유지하는 게 정말 중요한 일입니다.
왜냐하면 공공기관과 은행에서 당신을 인정할 수 있는 신분증이니까요.
이 번호를 잘 지키지 못하면 되면 신분도용이 될 확률이 높은 거지요.
그러면 미국인들은 어떻게 이 번호를 주민등록증 대신에 쓰게 됐을까요?
카드마저도 번호만 있고 그리고 신분 도용 하기 아주 쉬운 카드인데......
(사진, 지문, 설명 없음)
아주 오래 전 대공황 때 시작된 거죠.
정부는 사회 보장 제도를 실시하게 되는데,
일종의 의무적으로 가입하는 연금 같은 거죠
시민들은 직장에서 일하는 동안에는
돈을 내고, 은퇴할 때 가져갑니다.
과거의 당신이 인생의 황혼기를 위해
저축을 하지 않았다 해도, 늙은 당신은
생계 유지비용 정도는 받을 수 있는 겁니다.
이 노후연금이 이익이라고 생각하실 수 있겠죠.
정부가 제공하는 것, 혹은 여러분만의 은행 계좌 정도로요.
하지만... 논란이 많긴 합니다. 어쨌든 사회 보장 번호는
여러분이 얼마나 저축하고, 얼마나 쓰는지 추적하려고 만든 겁니다.
이는 여러분이 은퇴하기 전 까지만
적용되는 정책이므로 사실 취직을 한 후에
사회 보장 번호를 받아도 됩니다만
시간이 지나면서 태어나자마자 받는 걸로 바뀌었습니다.
아마 여러분도 태어날 때 받았을 겁니다.
아기들은 일을 하지 못하지만 일단 번호는 주죠.
왜일까요?
자, 미국은 옛날부터 주민등록증이 없었습니다
주민등록번호도 없고,  정부는 국민이 뭐 를 하는지
추적하기가 힘들게 되죠.
수억 명의 사람들을 번호 없이 관리하기란 불가능에 가깝습니다.
이름과 생년월일만 가지고는 사람들을 구분할 수 없으니까요.
사람들은 이사를 하고, 결혼도 하고, 이름도 바꿉니다.
자, 미국 연방 국세청이 이 사람들을 모두 관리하려면
정말 힘들겠죠. 특히 컴퓨터가 없던 시절이라면 더 힘들었을 테고요.
"아! 잠깐 여기 좀 봐. 쓸데 없이 놀고 있는 번호들이 있잖아?!"
라고 국세청이 말했죠.
"이 번호는 주민등록번호로 쓸려고 만든 게 아니야."
라고 사회보장국이 말합니다.
"주민등록번호 대용으로 쓰기엔 보안이"
"아싸!!!"
그렇게 해서 국세청은 사회보장국이 생산이 가능한 사람들에게 주는
번호를 업어갔고, 세금 관리를
더 편하게 할 수 있게 됐습니다.
또한, 부모들에게 자식들에게도 이 번호를 주면
세금을 감면해 준다고 하면서 아이들도 이 번호를 받게 했습니다.
그런데, 정신 나간 국세청은 아이 수를 세는 일을 국민들 양심에 맡겼습니다.
미국 연방 국세청은 이렇게 말했죠:
1. 여러분의 자녀 수에 따라서 세금을 할인해 드리겠습니다.
2. 자녀의 수를 적어 주세요.
솔직하게 적어 주시기 바랍니다.
저희가 직접 확인할 방법이 없거든요.
그러니까, 사람들에게 제발 거짓말 좀 해 달라고 구걸하는 꼴이었죠.
그렇게 돼서, 수백만 명의 가짜 어린이들을 만들었습니다.
하지만 부모들이 세금 감면을 받기 전에
아이들에게 출생 증명에 따른
사회 보장 번호를 부여하자
모둔 가짜 아이들이 사라지고 말았습니다.
그래서 사회 보장 번호는 고유번호로 바뀌게 되었죠.
이제 태어나면서부터 이 번호를 받고,
은행, 학교, 회사, 지주 등
다른 기관들에서도 쉽게
번호를 가져와서
자신들만의 시스템 대신 이 번호로
사람들을 추적하기 시작해서
기관 사이에서 정보 교환이 가능해졌습니다.
이 번호는 기관들에게 정말 유용하게 쓰이죠.
대부분 미국인들이 주민등록번호를 가지기 싫어하기 때문에
불가피하게도
비슷한 뭔가를 주민등록번호의 대체로로 써야 했습니다.
사회보장번호보다 더 최악인 건 없을 겁니다.
신분 확인이 아닌 용도로 아누 오래 전에 만들어졌으니까요.
그리고, 어떠한 보안 장치도 없습니다.
주민등록번호에 숨겨진 한 가지 재미있는 걸 알려드리죠.
이 규칙에 맞지 않는다면, 주민등록번호가 유효하지 않은  겁니다.
가장 간단한 것 하나는, 마지막 2자리를 보는 겁니다.
나머지 숫자들을 모두 더한 값입니다.
대부분의 주민등록번호와 바코드는 이런 걸 가지고 있는데요,
컴퓨터에 입력할 때 오타를 내면 바로 알 수 있게 하기 위한 겁니다.
그리고 사기꾼들은 유효한 번호를 찾기가 힘들어지죠.
이런 방법으로 인터넷 쇼핑몰에선 카드 번호를
만들어내서 물건을 살려고 하면 결제 버튼을 누르기도 전에
알아내고 말죠.
그런데 사회 보장 번호는 오래 전부터 있었으니까
그냥 숫자일 뿐입니다.
내장된 자가보안기능따윈 없어요.
또한 2011년 이전 출생자의 번호를 추측하는 건 그렇게 어려운 게 아닙니다.
앞 3자리는 부모님이
이 카드를 발급받은 주를 나타내고,
뒤 4자리는 순차적으로 올라갈 뿐입니다.
가운데는 특정 패턴을 따라갑니다.
그러니까, 여러분의 번호에서 1을 뺀 것도 같은 병원에서 동시에 태어난 누군가의
같은 병원에서 동시에 태어난 누군가의
유효한 번호라는 말입니다.
도둑이 여러분이 태어난 날짜와 장소를 알게 되면
번호를 보는 것 만으로 앞 5자리를 완성할 수 있습니다.
미국은 보통 공공기관에선 신분 증명을 위해 뒤 4자리를 요구하죠.
그러니까, 그냥 보안상 허점을 통해서건,
퍼즐을 맞춰보건
번호를 맞추는 건 아주 쉽단 겁니다.
카드 자체도 좋지는 않습니다.
말 그대로 카드 한 장인데요,
발급 시기에 따라서는 코팅도 안 되어 있는 경우도 있습니다.
사회 보장국은 기관에서 사람들에게 ID를 물어보지 못하게 하려고
"신분 증명용으로 사용할 수 없습니다"
라고 프린트해왔습니다.
정말로 신원을 증명할 근거는 없으니까요.
하지만, 결국 사회보장국은 모든 걸 내려놓고
이 문구를 적는 걸 포기했습니다.
이 카드는 여권이나 운전면허증과는 다르게
미국인이라면 모두 한 장씩은 갖고 있습니다.
그뜻은 당신의 사회 보장 카드와 숫자는
도서관 카드보다 더 안전하지 않습니다
몰론 사회 보장 카드가 더 중요한데
번호가 안전하지도 않고,
신분증으로서는 실격이지만,
그냥 많은 미국국민 들이 쓰니까* 신분증처럼 쓰입니다.
뭐 사실
몰론 아닙니다 이 번호는 신분증이 아니니까요
모든 미국 사람이"사회 보장 카드를 모두가 쓰는 것도 아니고."
"그리고 가입되지 않은 미국사람 들도 많아요."
돈을 내고 싶지 않다면 이 조건만 충족하면 됩니다.
첫째. 사회에서 어떠한 혜택도 받은 적이 없고.
그리고 향후에 있을 모든 혜택도 역시 포기해야 됩니다.
공평하죠. 그리고, 두번째로
사회 보장이라는 개념에 반대하는 종교단체에 참여하세요.
보통 사회 보장은 일종의 보험입니다.
따지고 보면 보험은 어찌 보면 도박이죠.
그러나, 정말로 세금을 내고 싶지 않다면
지금 당장 새로운 종교를 만들면 됩니다.
아 물론, 새로운 종교도
노인들과 장애인들에겐 도움을 줘야겠죠.
당신의 종교에도 일종의 사회 보장 제도를
만들어야 겠죠. (사회 보장에는 반대하면서도 말이죠.)
이 모순적 종교를 만드는 것도 당신을 말리지 못한다면...
마지막으로 이 종교단체는 1950년부터 계속 존재했어야 합니다.
이것을 보면 이 예외 항목은 사실상
암만파(Amish)와 메논파(Mennonites)만을 위한 것이고,
당신이 삶의 방법을 크게 바꿀 것이 아니라면
그 계획이 수포로 돌아간다는 이야기죠.
여기서 멈추지 않습니다.
계속 파다보면 이상한 예외조항들을 찾게 됩니다.
일부 철도 직원이나 소방관 경찰
그리고 교사 (시카에서만이지만).
보통 이 집단들은 아주 오래 전에
사회보장 시스템이 만들어질 때 벗어날 수 있었던 집단들입니다.
정말 아무것도 그렇게 단순하지 않죠.
이게 사회보장 카드에 대한 것입니다.
번호를 원하지 않는 국민을 위해 신분증에 국가 번호를 갖고 있지만
신분확인을 제대로 할 수 없고
주어지지 않는 경우를 제외하곤 모든 시민에게 주어져서
예외적인 상황을 제외하곤 보편적인 서비스를 위해 사용됩니다.