Amerikanen houden van hun onafhankelijkheid...
een natie van pioniers die leven onder het oog van de regering...
(behalve de hele regering).
Als zodanig hebben Amerikanen, in tegenstelling tot veel andere landen, geen nationale identiteitskaart...
...en zelfs het idee om er een te maken is elke verkiezingscyclus een politiek hot topic.
De resultaten zijn altijd hetzelfde: we hebben geen ID-kaart nodig.
Maar verdacht genoeg hebben Amerikaanse burgers dit al:
een kaart met een uniek nummer waar veel plaatsen om zullen vragen om te bewijzen wie je bent.
Dit is de socialezekerheidskaart en het nummer...
...en het is een quasi-ID/uniek wachtwoord geworden om burgers te identificeren...
...hoewel dat nooit het beoogde gebruik was.
Voor Amerikanen is het geheim houden van dit nummer super belangrijk...
omdat het de sleutel is voor de overheid en banken om u te identificeren als u...
... en de controle erover verliezen is de ergste vorm van identiteitsdiefstal die kan gebeuren.
Dus hoe kwamen Amerikanen aan een nationaal ID-nummer...
... dat niet ŽŽn is en een kaart die vreselijk ongeschikt is om te identificeren?
Het begon allemaal in de grote depressie van lang geledenÉ
É toen de regering het socialezekerheidsprogramma in het leven riep, É
É een soort verplicht pensioen:
burgers zouden moeten inleggen tijdensÉ
É hun werkende leven en zich terugtrekken na hun pensionering.
Het idee is dat zelfs als je verleden - je niet zou sparen ...
... voor de zonsondergangjaren van toekomstige - jij, de uiteindelijk oude huidige jij ...
... nog steeds iets zou hebben om van te leven.
Als je sociale zekerheid wilt zien als een uitkeringÉ
É de overheid verstrekt of als een bankrekening die van jou is É
É isÉ controversieel, maar hoe dan ook, dit nummer is gecre‘erd É
É om bij te houden wat je erin stopt en wat je eruit haalt  .
Omdat dit slechts ŽŽn overheidsprogramma was...
dat alleen betrekking had op uw beroepsleven, hoefde u alleen...
... een socialezekerheidskaart aan te vragen toen u daadwerkelijk begon te werken.
Maar na verloop van tijd veranderde dat en hoe jonger je bent,
...hoe groter de kans dat je er een hebt gehad vanaf het moment van je geboorte...
...ondanks de waardeloosheid van baby's als kinderarbeiders.
Dus waarom?
Nou, het gaat terug op het feit dat Amerikanen geen nationale identiteitskaart hebben...
...met een nationaal nummer, wat het moeilijker maakt voor instellingen...
... om mensen te volgen gedurende hun leven.
Met honderden miljoenen burgers zijn
namen en verjaardagen niet uniek,
mensen verhuizen, mensen trouwen, mensen veranderen van naam.
En als je iedereen probeert bij te houden,
zoals de belastingdienst van de Verenigde Staten zou willen doen
, kan dat een echt probleem zijn, vooral in de pre-computertijd.
"HŽ, wacht eens even, kijk, *dit* nummer dat gewoon rondslingert",
zei de belastingdienst.
"Het is niet de bedoeling dat het als ID-nummer wordt gebruikt",
zei de sociale zekerheid.
'Er zijn veiligheidsredenen die je niet zou moeten...'
'Yoink!'
Dus de belastingdienst ging mee met het werk dat
de sociale zekerheid deed door werkende volwassenen een nummer toe te kennen,
wat het volgen van belastingen gemakkelijker maakte
... en ze moedigden ouders ten zeerste aan om een burgerservicenummer te krijgen ... ... v
or hun kinderen door het te koppelen aan een belasting  korting.
Gek genoeg liep het tellen van kinderen voor belastingaftrek vroeger op het eresysteem.
De Amerikaanse belastingdienst vertelde mensen:
1. We geven u een korting op uw belastingen voor elk kind dat u heeft.  En:
2. Noteer uw aantal kinderen, É
Éwees eerlijk, we hebben geen manier om dit te controleren.
Dat was gewoon vragen, nee, mensen smeken om te liegen.
Wat ze deden, op papier miljoenen fantoomkinderen ter wereld brengen.
Maar nadat elk kind een sociale zekerheid moest hebben...
... rekeningnummer gekoppeld aan een geboorteakte...
... voordat de ouders de belastingkorting konden krijgen, ...
... vervaagden al die fantomen.
Dit maakte van het burgerservicenummer een uniek nummer...
... dat alle burgers vanaf het begin hadden, ...
en dat maakte het gemakkelijk voor tal van andere plaatsen zoals banken ...
... en scholen en bedrijven en verhuurders ...
... om ook mee te liften  op het nummer als een gemakkelijke manierÉ
É om mensen te volgen zonder te hoeven komenÉ
É met hun eigen systemen en om informatie uit te wisselenÉ
É over mensen tussen instellingen.
Dit is super handig voor instellingen, dus, É
Éde wens van Amerikanen om geen nationale identiteitskaart te hebben, leidde, É
Éenigszins onvermijdelijk, É
Énaar het dichtstbijzijnde beschikbare product als vervanging É
É wat uiteindelijk erger werd omdat de  burgerservicenummerÉ
É is lang, lang geleden nooit ontworpen om op deze manier te worden gebruikt.
En je kunt het zien omdat er geen beveiliging in is ingebouwd.
OkŽ, dus er is een handige truc die de meeste ID-nummers gebruiken...
...waar ze zichzelf kunnen controleren om te zien of ze ongeldig zijn.
De eenvoudigste manier is om de laatste paar cijfers...
... te laten overeenkomen met de som van de andere.
Allerlei identiteitskaarten en streepjescodes doen dit omdat het het onmogelijk maakt...
... een verkeerd nummer in te voeren in een computer, ...
... en het voor fraudeurs moeilijker maakt om geldige nummers te raden.
Dit is de reden waarom als u iets online probeert te kopen door te radenÉ
É een creditcardnummer, de website weet dat het ongeldig isÉ
É voordat u zelfs maar op kopen klikt.
Maar omdat het burgerservicenummer zijn leven begon...
... lang geleden was het gewoon een nummer...
... zonder ingebouwde beveiliging.
Erger nog, als je v——r 2011 bent geboren, is het niet zo moeilijk om gewoon te raden...
É het grootste deel van het aantal: de eerste drie cijfers zijn de staat waar de É
ouders de kaart hebben aangevraagd en de laatste vier cijfers tellen gewoon op volgorde op, É
É en de middelste cijfers volgen een regelmatig patroon.
Dus je kunt je nummer nemen, er ŽŽn aftrekken en dat is een geldig nummer...
... van iemand die waarschijnlijk in hetzelfde ziekenhuis is geboren...
... als jij rond dezelfde tijd.
Dus een fraudeur die je geboortetijd en -plaats kent...
... kan de eerste vijf cijfers waarschijnlijk krijgen door ze op een kaart op te zoeken.
Instellingen vragen om de laatste vier cijfers als een code om u te identificeren als uÉ
É wat betekent dat het niet zo moeilijk is om uw nummer samen te stellenÉ
É van een beveiligingslek waar dan ook of gewoon door een paar puzzelstukjes aan elkaar te koppelen.
De fysieke kaart zelf helpt ook niet:
É gewoon een letterlijk stuk karton, É
É afhankelijk van wanneer het werd uitgegeven, zelfs niet gelamineerd.
De sociale zekerheid drukte vroegerÉ
É 'niet te gebruiken voor identificatie' op de kaarten...
... als een vergeefse poging om instellingen tegen te houden om ze als identiteitsbewijs te vragen, ...
...omdat er niets op de kaart staat dat een persoon identificeert.
Maar uiteindelijk gaven ze het op en verwijderden ze deze woordenÉ
É omdat je, in tegenstelling tot paspoorten of rijbewijzen, É
É kunt aannemen dat alle Amerikanen deze ene kaart zullen hebben.
Dit alles betekent dat uw BSN en nummer...
... waarschijnlijk minder beveiligd zijn dan uw bibliotheekpas, ...
... terwijl ze veel belangrijker zijn.
Dus het is geen veilig nummer, É
É het is geen goede ID-kaart, É
É maar het is in ieder geval universeel* en daarom gebruiken mensen het.
Oh hallo, sterretje, mijn oude vriend.
Nee, natuurlijk niet, dit programma is niet echt universeel:
Éniet iedereen heeft een burgerservicenummer, É
Éen niet iedereen betaalt aan het programma.
Als u onder de uitkering wilt komen, hoeft u alleen maar:
Ten eerste: Nooit sociale uitkeringen hebben ontvangen...
... en uw rechten op het krijgen van een toekomstige uitkering opgeven.
Wat eerlijk lijkt.  Daarnaast moet u ook:
Lid zijn van een religie die tegen het idee van sociale zekerheid is.
Meestal omdat het een soort verzekering is, en verzekering een soort gokken.
Dat is moeilijker, maar je zou altijd gewoon kunnen beginnen met...
... je eigen religie als je echt serieus was over het ontwijken van belastingen.
Maar uw nieuwe religie moet ook:
Voor haar bejaarde en afhankelijke leden zorgen.
Wat betekent dat je een soort sociale zekerheidsprogramma opnieuw moet opzetten ...
... in je religie (terwijl je ook tegen sociale zekerheid bent).
Maar als het cre‘ren van een tegenstrijdige religie je niet afschrikt...
Ten slotte moet het sinds 1950 onafgebroken hebben bestaan.
Wat een weggeefactie is dat deze uitzondering vrijwel exclusief is geschreven ...
voor de Amish en de mennonieten, ...
... en je plannen doodt tenzij je  bent bereid É
É een serieuze verandering in levensstijl te ondergaan.
Daar houdt het niet op:
Éblijf graven en je zult allerlei andere rare, rare uitzonderingen vinden:
É inclusief enkele spoorwegarbeiders, of brandweerlieden, of politie, É
É of leraren (maar alleen in Chicago).
Meestal zijn dit groepen die lang geledenÉ
É uit het programma konden stappen op de aanmaakdatum.
Dus niets is ooit rechttoe rechtaan.
En dat is de deal met deze socialezekerheidskaart:
É met een nationaal nummer voor burgers die er geen willen, É
É op een identificatiekaart, die niet kan worden ge•dentificeerd, É
É aan alle burgers gegeven -- behalve wanneer dat niet het geval is  -- É
Évoor een programma dat universeel is, behalve als dat niet zo is.