Amerikanen houden van hun onafhankelijkheid.
Een natie van pionieren die weg van het toeziend oog van de overheid leven.
(behalve voor alle overheid).
Zo hebben Amerikanen, in tegenstelling tot andere landen, geen nationale ID-kaart...
...en zelfs het idee om er een te maken is iedere verkiezing een populair onderwerp.
Het resultaat is altijd hetzelfde: "Wij hebben niet geen ID-kaart nodig."
Maar vreemd genoeg, burgers van de Verenigde Staten hebben wel dit:
een kaart met een uniek nummer waar veel plekken om zullen vragen als bewijs wie jij bent.
Dit is de "Social Security"-kaart en -nummer...
...en het is, als het ware, een ID / uniek wachtwoord geworden, om burgers te identificeren...
...maar dat was nooit waar het eigenlijk voor bedoeld was.
Voor Amerikanen is het enorm belangrijk om dit nummer geheim te houden,
want het is de sleutel voor de overheid en om banken om jou als jou te identificeren...
...en de controle ervan kwijtraken is de ergste vorm van identiteitsdiefstal die kan gebeuren.
Dus hoe zijn Amerikanen geëindigd met een nationaal ID-nummer...
...dat er niet een is en een kaart niet geschikt is om te identificeren?
Het begon allemaal in de grote Depressie van lang, lang geleden...
...toen de overheid het sociale zekerheidsprogramma maakte; ...
...een soort van verplicht pensioen:
Burgers zijn verplicht te betalen gedurende de periode waarin zij werken...
...en nemen geld ervan wanneer ze met pensioen zijn.
Het idee is dat zelfs wanneer jij-uit-het-verleden niet gespaard heeft...
voor de latere jaren van toekomst-jij, de uiteindelijk oude, huidige jij...
...toch nog iets heeft om van te leven.
Om nou te denken dat sociale zekerheid een uitkering is die de overheid aan jou geeft, ...
...of dat het een bankrekening is die van jou is, ...
...is... controversieel, maar hoe dan ook, dit nummer was gemaakt...
...om bij te houden wat je erin stopt en wat je eruit haalt.
Nou, omdat het maar een overheidsprogramma, gerelateerd aan de periode dat je werkt, is...
...moest je alleen maar een kaart aan te vragen wanneer je werkelijk begon met werken.
Maar na verloop van tijd is dat veranderd en des te jonger je bent, ...
...hoe waarschijnlijker het is dat je er eentje hebt vanaf het moment dat je geboren bent, ...
...ondanks de nutteloosheid van baby's als kinderarbeiders.
Dus waarom?
Het komt terug op Amerikanen die geen nationale identiteitskaart met een nationaal nummer hebben, ...
...wat het moeilijker maakt voor instituten om mensen hun levens in de gaten te houden.
Met honderdmiljoenen burgers,
namen en verjaardagen die niet uniek zijn,
mensen verhuizen, mensen trouwen, mensen veranderen hun namen..
En als je dan probeert iedereen bij te houden, ...
...zoals de belastingdienst van de Verenigde staten zou willen doen, ...
...kan dat een groot probleem zijn, zeker in de dagen voor de computer.
"Hey, wacht eens even. Kijk eens naar *dit* nummer wat hier zomaar ligt,"
zei de belastingdienst.
"Het is niet de bedoeling dat het als een ID-nummer gebruikt wordt,"
Zei de afdeling van sociale zekerheid.
""Er zijn veiligheidsredenen waarom je het niet--"
"Yoink!"
Zo heeft de belastingdienst handig gebruik gemaakt van het werk dat de afdeling van sociale zekerheid gedaan heeft; ...
...alle werkende volwassenen aan een nummer koppelen, ...
...wat het volgen van belasting makkelijker maakte ...
...en ze moedigde ouders sterk aan een nummer te nemen...
...voor hun kinderen, door er korting op de belasting aan te binden.
Gek genoeg maakte het tellen van kinderen voor belastingkorting gebruik van vertrouwen, ...
De Belastingdienst van de VS zei tegen de mensen:
1. Wij zullen jou voor elk kind dat je hebt korting op jouw belasting geven. En:
2. Schrijf op hoeveel kinderen je hebt, ...
wees alsjeblieft eerlijk; we hebben geen manier om het te controleren.
Wat gewoon de mensen vragen, nee, smeken om te liegen is.
Wat ze ook deden, op papier geboorte geven aan miljoenen spookkinderen.
Maar nadat elk kind verplicht werd een nummer gekoppeld aan een geboortecertificaat te hebben ...
...voordat de ouders hun belastingkorting konden krijgen, ...
zijn al deze spoken weggevaagd.
Dit veranderde het nummer in een uniek nummer...
...dat alle burgers direct van het begin af hadden,
En dat maakte het makkelijk voor een hoop andere plaatsen, ...
...zoals banken en scholen en bedrijven en huisbazen...
...om ook van het nummer gebruik te maken als een makkelijke manier ...
...om mensen in de gaten te houden, zonder daarbij een heel eigen systeem te maken, ...
...en om het mogelijk te maken informatie over mensen te delen, tussen twee instituten.
Dit is enorm handig voor instituten, dus...
...het verlangen van Amerikanen om geen nationale identiteitskaart te hebben, leidde...
...ietwat onvermijdelijk, ...
...tot het gebruiken van het meest lijkende ding beschikbaar als vervanging...
...wat uiteindelijk nog erger was, omdat het sociaal zekerheidsnummer...
...nooit ontworpen was om op die manier gebruikt te worden, in het verre verleden.
Dat kun je zien, doordat er geen beveiliging in zit.
Er is een handig trucje dat de meeste ID-nummer gebruiken...
...waarbij ze zichzelf kunnen controleren of ze ongeldig zijn.
De eenvoudigste manier is door het laatste paar cijfers de som van de rest te maken.
Een hoop verschillende ID-kaarten en barcodes doen dit, want het maakt het onmogelijk...
...foute nummers in een computer in te voeren...
...en maakt het moeilijker voor fraudeurs om correcte nummers te gokken.
Dit is hoe wanneer je iets online probeert te kopen door...
...een creditcardnummer te raden, de website weet dat het incorrect is...
...voordat je op 'kopen' gedrukt hebt.
Maar omdat het sociaal zekerheidsnummer zijn leven...
...heel lang geleden begon, is het gewoon een nummer...
...zonder een ingebouwde, zelfcontrolerende beveiliging
Sterker nog, als je voor 2011 geboren bent, is het niet zo moeilijk om het nummer te raden:
De eerste drie getallen zijn de staat waar de ouder de kaart aangevraagd hebben...
...en de laatste vier getallen is één erbij optellen, en de middelste getallen volgen een normaal patroon.
Dus je kan jouw nummer nemen, daar één vanaf trekken en dat is een geldig nummer...
...van iemand die waarschijnlijk in hetzelfde ziekenhuis geboren is als jij, ...
...op ongeveer hetzelfde moment.
Oftewel een fraudeur die de tijd en locatie van jouw geboorte weet, ...
...kan waarschijnlijk de eerste vijf getallen opzoeken in een tabel.
Instituten vragen voor de laatste vier getallen om jou als jou te identificeren...
...wat betekent dat het niet al te moeilijk is om jouw nummer samen te stellen...
...na een lek ergens in de beveiliging of na het verbinden van een aantal puzzelstukjes.
De fysieke kaart helpt ook niet mee:
Letterlijk een stukje karton, afhangende van wanneer het uitgegeven was, niet eens gelamineerd.
De afdeling van sociale zekerheid schreef...
..."Niet te worden gebruikt als identificatie" op de kaarten...
...als een nutteloze poging instituten te stoppen voor het vragen naar de kaarten als ID's, ...
...want er staat niks op de kaart wat een persoon kan identificeren, ...
...maar uiteindelijk gaven ze op en verwijderde ze deze woorden, ...
...want, in tegen stelling tot paspoorten of rijbewijzen, ...
...kan je aannemen dat alle Amerikanen deze ene kaart wel hebben.
Dit alles betekent dat jouw sociale zekerheidskaart en -nummer...
...waarschijnlijk een slechtere beveiliging hebben dan jouw bibliotheekkaart, ...
...terwijl het vele malen belangrijker is.
Het is ongeschikt als een veilig nummer, ...
het is ongeschikt als een goede identiteitskaart, ...
...maar het is ten minste universeel*, wat de reden is dat mensen het gebruiken.
Oh hallo, sterretje, mijn oude vriend.
Nee, natuurlijk niet. Dit programma is eigenlijk niet universeel:
Niet iedereen heeft een sociale zekerheidsnummer...
...en niet iedereen betaalt mee aan het programma.
Als je niet wil betalen, hoef je alleen maar:
Eén: Nooit sociale zekerheidsuitkeringen gekregen hebben...
...en al je rechten op het in de toekomst ervan krijgen opgeven.
Wat er eerlijk uitziet. Daarbij moet je ook:
Een lid zijn van een religie tegenovergesteld aan het idee van de sociale zekerheid.
Normaal gesproken omdat het een soort van verzekering is en een verzekering is een soort van gokken.
Dat is moeilijker, maar je kan ook...
...je eigen religie beginnen, als je het ontwijken van belasting erg serieus neemt.
Maar je eigen religie moet dan wel:
Zorgen voor zijn ouderen en afhankelijke leden, ...
...wat betekent dat je een sociaal zekerheidsprogramma of iets degelijks voor jouw religie moet namaken.
(terwijl je ook tegen het idee van de sociale zekerheid bent)
En als het maken van een tegenstrijdige religie jou niet afschrikt ...
Tot slotte moet het sinds 1950 aan één stuk door bestaan hebben.
Wat toch wel aangeeft dat deze uitzondering exclusief geschreven was...
...voor de Amish en de Mennonieten en jouw plannen kapot maakt, ...
...tenzij je een behoorlijke verandering in levensstijl wil ondergaan.
Daar stopt het niet:
Blijf zoeken en je vindt verschillende andere hele vreemde uitzonderingen, ...
...waaronder een aantal spoorwegarbeiders of brandweerlieden of politie of leraren (maar alleen in Chicago).
Normaal zijn dit groepen die lang geleden...
...de mogelijkheid kregen uit het programma te stappen toen het gemaakt werd.
Dus niks is voor de hand liggend.
En dat is hoe het zit met deze sociale zekerheidskaart:
Bevat een nationaal nummer voor burgers die er geen willen hebben, ...
...op een identiteitskaart die ongeschikt is voor identificatie, ...
...gegeven aan alle burgers -- behalve wanneer het niet is...
...voor een universeel programma, behalve wanneer het niet zo is.