Amerykanie kochają swoją niezależność
... naród pionierów żyjący spod oka rządu...
(z wyjątkiem całego rządu).
W związku z tym, w przeciwieństwie do wielu innych krajów, Amerykanie nie mają dowodu osobistego...
...a nawet pomysł stworzenia takiego dokumentu jest politycznie gorącym tematem w każdym cyklu wyborczym.
Wyniki są zawsze takie same: nie potrzebujemy dowodu osobistego.
Ale co podejrzane, obywatele USA już to mają
: kartę z unikalnym numerem, o który wiele miejsc poprosi, aby udowodnić, kim jesteś.
To jest karta i numer ubezpieczenia społecznego...
...i stały się quasi identyfikatorem/unikalnym hasłem do identyfikacji obywateli...
...chociaż nigdy nie było to jego przeznaczeniem.
Dla Amerykanów utrzymywanie tego numeru w tajemnicy jest bardzo ważne…
ponieważ jest to klucz do identyfikacji przez rząd i banki jako ciebie…
…a utrata kontroli nad nim jest najgorszym rodzajem kradzieży tożsamości, jaka może się przydarzyć.
Jak więc Amerykanie skończyli z krajowym numerem identyfikacyjnym…
…to nie jest jeden i karta strasznie nie nadająca się do identyfikacji?
Wszystko zaczęło się w wielkim kryzysie dawno temu…
… kiedy rząd stworzył program ubezpieczeń społecznych, …
… rodzaj obowiązkowej emerytury:
obywatele musieliby płacić w trakcie…
… swojego życia zawodowego i wycofać się na emeryturę.
Chodziło o to, że nawet jeśli przeszłość – nie uratowałaś…
… na zachodzące lata w przyszłości – ty, ostatecznie stary nurt, ty…
… nadal miałbyś z czego żyć.
Teraz, jeśli chcesz myśleć o ubezpieczeniu społecznym jako zasiłku…
… rząd zapewnia lub jako twoje konto bankowe …
… jest … kontrowersyjne, ale tak czy inaczej ten numer został stworzony …
… aby śledzić, co wkładasz i co pobierasz  .
Teraz, ponieważ był to tylko jeden program rządowy…
związany tylko z twoim życiem zawodowym, wystarczyło złożyć wniosek…
…o kartę ubezpieczenia społecznego, kiedy faktycznie zacząłeś pracować.
Ale z biegiem czasu to się zmieniło i im jesteś młodszy,
… tym większe prawdopodobieństwo, że masz je od momentu narodzin…
…pomimo bezwartościowości dzieci jako robotników.
Więc dlaczego?
Cóż, sprowadza się do tego, że Amerykanie nie mają żadnego krajowego dowodu tożsamości…
…z numerem krajowym, co utrudnia instytucjom…
… śledzenie ludzi przez całe ich życie.
Przy setkach milionów obywateli
imiona i urodziny nie są wyjątkowe,
ludzie się przeprowadzają, żenią się, ludzie zmieniają imiona.
A jeśli próbujesz śledzić wszystkich,
jak może chcieć Departament Podatkowy Stanów Zjednoczonych
, może to stanowić prawdziwy problem, szczególnie w czasach przed komputerami.
„Hej, poczekaj chwilę, spójrz na *ten* numer, który po prostu leży” —
powiedział departament podatkowy.
„Nie powinien być używany jako numer identyfikacyjny” –
powiedział departament zabezpieczenia społecznego.
„Są względy bezpieczeństwa, których nie powinieneś…”
„Jurk!”
W ten sposób departament podatkowy wycofał się z pracy,
którą wydział ubezpieczeń społecznych przypisał pracującym dorosłym numer,
co ułatwiło śledzenie podatków
… i bardzo zachęcali rodziców do uzyskania numeru ubezpieczenia społecznego…
… dla swoich dzieci poprzez powiązanie go z podatkiem  zniżka.
Jak szalone, liczenie dzieci do ulg podatkowych było używane w systemie honorowym.
Departament Podatkowy USA powiedział ludziom:
1. Udzielimy Ci zniżki na podatki na każde Twoje dziecko.  Oraz:
2. Zapisz liczbę swoich dzieci, …
…proszę szczerze, nie mamy możliwości sprawdzenia.
Co było po prostu proszeniem, nie, błaganiem ludzi, by kłamali.
Co zrobili, rodząc na papierze miliony dzieci widmowych.
Ale po wymaganiu, aby każde dziecko miało ubezpieczenie społeczne…
… numer konta powiązany z metryką urodzenia…
… zanim rodzice mogli otrzymać ulgę podatkową, …
… wszystkie te zjawy zniknęły.
To zmieniło numer ubezpieczenia społecznego w unikalny numer…
… który wszyscy obywatele mieli od samego początku, …
i to ułatwiło wielu innym miejscom, takim jak banki …
… oraz szkoły, firmy i właściciele budynków …
… również piggy back  na numer jako łatwy sposób…
…śledzenie osób bez konieczności wymyślania…
…z ich własnymi systemami i możliwość wymiany informacji…
…o ludziach między instytucjami.
Jest to bardzo przydatne dla instytucji, więc…
…chęć Amerykanów, aby nie prowadzić krajowego dowodu tożsamości, …
…w sposób nieunikniony, …
…do najbliższej dostępnej rzeczy używanej jako substytut…
… co skończyło się gorzej, ponieważ  numer ubezpieczenia społecznego…
… dawno, dawno temu nie został zaprojektowany do takiego użytku.
I możesz to stwierdzić, ponieważ nie ma wbudowanego zabezpieczenia.
Ok, więc jest ta fajna sztuczka, której używa większość numerów identyfikacyjnych…
…gdzie mogą sprawdzić się, czy są nieprawidłowe.
Najprostszym sposobem jest dopasowanie ostatnich kilku cyfr…
… do sumy pozostałych.
Robią to wszelkiego rodzaju dowody osobiste i kody kreskowe, ponieważ uniemożliwiają…
… wprowadzenie nieprawidłowego numeru w komputerze, …
… i utrudnia oszustom odgadnięcie prawidłowych numerów.
Dlatego, jeśli spróbujesz kupić coś online, zgadując…
… numer karty kredytowej, witryna wie, że jest ona nieprawidłowa…
… zanim jeszcze klikniesz kup.
Ale ponieważ numer ubezpieczenia społecznego zaczął obowiązywać…
… dawno, dawno temu, to tylko numer…
… bez wbudowanego zabezpieczenia.
Co gorsza, jeśli urodziłeś się przed 2011 rokiem, nie jest trudno zgadnąć…
…większość liczby: pierwsze trzy cyfry to stan, w którym …
rodzice złożyli wniosek o kartę, a ostatnie cztery cyfry po prostu liczą się w kolejności, …
… a środkowe cyfry mają regularny wzór.
Więc możesz wziąć swój numer, odjąć jeden i to jest poprawna liczba…
… kogoś, kto prawdopodobnie urodził się w tym samym szpitalu…
… co ty mniej więcej w tym samym czasie.
W ten sposób oszust, który zna Twój czas i miejsce urodzenia…
… prawdopodobnie może uzyskać pierwsze pięć cyfr, po prostu przeglądając je na wykresie.
Instytucje proszą o ostatnie cztery cyfry jako kod identyfikujący Cię jako Ciebie…
… co oznacza, że nie jest tak trudno ułożyć Twój numer… … z
powodu wycieku bezpieczeństwa w dowolnym miejscu lub po prostu łącząc kilka elementów ukła
anki.  Sama karta fizyczna też nie jest pomocna:
… tylko dosłowny kawałek tektury, …
… w zależności od tego, kiedy została wydana, nawet nie laminowana.
Departament zabezpieczenia społecznego zwykł drukować…
… „nie do identyfikacji” na kartach…
… jako daremną próbę powstrzymania instytucji przed żądaniem ich jako dowodu tożsamości, …
…ponieważ na karcie nie ma nic identyfikującego osobę.
Ale w końcu zrezygnowali i usunęli te słowa…
… ponieważ, w przeciwieństwie do paszportów czy praw jazdy, …
… można założyć, że wszyscy Amerykanie będą mieli tę jedną kartę.
Wszystko to oznacza, że Twoja karta i numer ubezpieczenia społecznego… … p
awdopodobnie mają mniejsze zabezpieczenia niż Twoja karta biblioteczna, … …ch
ć są znacznie ważn
ejsze.  Więc nie udaje mu się być bezpiecznym numerem, …
… nie udaje mu się być dobrym dowodem osobistym, …
… ale przynajmniej jest uniwersalny* i dlatego ludzie go używają.
O cześć, gwiazdka, mój stary przyjacielu.
Nie, oczywiście, że nie, ten program nie jest w rzeczywistości uniwersalny:
…nie każdy ma numer konta ubezpieczenia społecznego, …
…i nie każdy wpłaca do programu.
Jeśli chcesz uniknąć płacenia, musisz tylko:
Po pierwsze: nigdy nie otrzymywałeś żadnych świadczeń z ubezpieczenia społecznego…
… i zrezygnuj ze swoich praw do ich otrzymywania w przyszłości.
Co wydaje się sprawiedliwe.  Dodatkowo musisz także:
Być członkiem religii przeciwnej idei zabezpieczenia społecznego.
Zwykle dlatego, że jest to rodzaj ubezpieczenia, a ubezpieczenie to rodzaj hazardu.
To trudniejsze, ale zawsze możesz po prostu zacząć…
… swoją własną religię, jeśli naprawdę poważnie myślisz o unikaniu podatków.
Ale twoja nowa religia musi także:
zaopatrywać starszych i niesamodzielnych członków.
Co oznacza, że musisz odtworzyć swego rodzaju program zabezpieczenia społecznego… …w
wojej religii (jednocześnie sprzeciwiając się ubezpieczeniu społecznemu).  Ale
jeśli tworzenie sprzecznej religii cię nie zniechęca…
Wreszcie, musiała ona istnieć nieprzerwanie od 1950 roku.
Co jest dowodem, że ten wyjątek został napisany prawie wyłącznie…
dla amiszów i menonitów…
… i zabija twoje plany, chyba że ty  jesteś gotów …
… przejść poważną zmianę stylu życia.
To nie koniec:
…kopnij dalej, a znajdziesz wiele innych dziwnych, dziwnych wyjątków:
… w tym niektórych pracowników kolei, strażaków, policji, …
… lub nauczycieli (ale tylko w Chicago).
Zwykle są to grupy, które dawno temu…
… były w stanie wyjść z programu w momencie jego powstania.
Więc nic nigdy nie jest proste.
I tak wygląda sprawa z tą kartą ubezpieczenia społecznego:
… zawiera krajowy numer dla obywateli, którzy go nie chcą, …
… na karcie identyfikacyjnej, której identyfikacja nie powiedzie się, …
… jest przekazywana wszystkim obywatelom – z wyjątkiem sytuacji, gdy tak nie jest  -- …
…dla programu, który jest uniwersalny, z wyjątkiem sytuacji, gdy tak nie jest.