Os americanos amam sua independência...
uma nação de pioneiros vivendo sob o olhar do governo...
(exceto por todo o governo).
Como tal, ao contrário de muitos outros países, os americanos não têm carteira de identidade nacional...
...e até mesmo a idéia de criar uma é um tema político quente a cada ciclo eleitoral.
Os resultados são sempre os mesmos: não precisamos de carteira de identidade.
Mas, suspeitosamente, os cidadãos americanos já têm isso:
um cartão com um número único que muitos lugares vão pedir para provar quem você é.
Este é o cartão e o número do Seguro Social...
...e tornou-se um quase ID/senha única para identificar os cidadãos...
...embora esse nunca tenha sido o uso pretendido.
Para os americanos, manter esse número em segredo é super importante...
porque é a chave para o governo e os bancos identificarem você como você...
... e perder o controle dele é o pior tipo de roubo de identidade que pode acontecer.
Então, como os americanos acabaram com um número de identificação nacional…
… que não é um e um cartão terrivelmente impróprio para identificar?
Tudo começou na grande depressão de muito tempo atrás…
… quando o governo criou o programa de seguridade social, …
… uma espécie de pensão obrigatória: os
cidadãos seriam obrigados a pagar durante…
… sua vida profissional e retirar em sua aposentadoria.
A idéia é que mesmo se passado - você não salvou...
... para os anos do pôr do sol do futuro - você, o eventualmente velho você atual...
... ainda teria algo para viver.
Agora se você quer pensar na previdência como um benefício…
… o governo fornece ou como uma conta bancária que é sua …
… é… controverso, mas de qualquer forma esse número foi criado …
… para rastrear o que você coloca e o que você tira  .
Agora, porque este era apenas um programa do governo…
relacionado apenas à sua vida profissional, você só precisava solicitar…
… para um cartão de seguro social quando você realmente começou a trabalhar.
Mas com o tempo, isso mudou e quanto mais jovem você é,
...mais provável é que você tenha um desde o momento do seu nascimento...
...apesar da inutilidade dos bebês como trabalhadores infantis.
Então por que?
Bem, isso remonta ao fato de os americanos não terem carteira de identidade nacional…
…com um número nacional, o que torna mais difícil para as instituições…
… acompanhar as pessoas ao longo de suas vidas.
Com centenas de milhões de cidadãos,
nomes e aniversários não são únicos, as
pessoas se mudam, as pessoas se casam, as pessoas mudam de nome.
E se você está tentando acompanhar todo mundo,
como o departamento de impostos dos Estados Unidos pode querer fazer,
isso pode ser um problema real, principalmente nos dias pré-computador.
"Ei, espere um minuto, olhe para *esse* número por aí",
disse o departamento fiscal.
"Não deve ser usado como número de identificação",
disse o departamento de previdência social.
"Existem razões de segurança que você não deveria-"
"Yoink!"
Assim, o departamento de impostos apoiou o trabalho que
o departamento de previdência social fez atribuindo um número aos adultos que trabalham, o
que facilitou o rastreamento de impostos
… e eles encorajaram os pais a obter um número de previdência social …
…  desconto.
Loucamente, contar crianças para descontos de impostos costumava ser executado no sistema de honra.
O Departamento de Impostos dos EUA disse às pessoas:
1. Nós lhe daremos um desconto em seus impostos para cada filho que você tiver.  E:
2. Anote seu número de filhos, …
…por favor, seja honesto, não temos como verificar.
O que era apenas pedir, não, implorar para que as pessoas mentissem.
O que eles fizeram, dando à luz no papel milhões de crianças fantasmas.
Mas depois de exigir que cada criança tivesse um seguro social...
... número de conta conectado a uma certidão de nascimento...
... antes que os pais pudessem obter o desconto fiscal, ...
... todos esses fantasmas desapareceram.
Isso transformou o número de seguro social em um número único…
… que todos os cidadãos tinham desde o início, …
e isso facilitou para muitos outros lugares, como bancos …
… e escolas e empresas e proprietários …
… também pegar carona  sobre o número como uma maneira fácil…
…de acompanhar as pessoas sem ter que inventar…
…com seus próprios sistemas e poder trocar informações…
…sobre as pessoas entre instituições.
Isso é super útil para as instituições, então, …
…o desejo dos americanos de não ter uma carteira de identidade nacional levou, …
… inevitavelmente, …
… para a coisa mais próxima disponível ser usada como substituto …
… o que acabou sendo pior porque o  número de seguro social…
… nunca foi projetado para ser usado dessa maneira há muito, muito tempo.
E você pode dizer porque não tem segurança embutida.
Ok, então há esse truque legal que a maioria dos números de identificação usa...
...onde eles podem verificar se são inválidos.
A maneira mais simples é fazer com que os últimos dois dígitos…
… correspondam à soma dos outros.
Todos os tipos de cartões de identificação e códigos de barras fazem isso porque torna impossível…
… inserir um número incorreto em um computador, …
… e torna mais difícil para os fraudadores adivinharem números válidos.
É por isso que se você tentar comprar algo online adivinhando…
… um número de cartão de crédito, o site saberá que é inválido…
… antes mesmo de você clicar em comprar.
Mas porque o número do Seguro Social começou a vida…
… muito, muito tempo atrás, é apenas um número…
… sem segurança de autoverificação embutida.
Pior, se você nasceu antes de 2011, não é tão difícil apenas adivinhar…
…a maior parte do número: os três primeiros dígitos são o estado onde os…
pais solicitaram o cartão e os últimos quatro dígitos apenas contam por ordem, …
… e os dígitos do meio seguem um padrão regular.
Então você pode pegar seu número, subtrair um e esse é um número válido…
… de alguém que provavelmente nasceu no mesmo hospital…
… que você na mesma época.
Assim, um fraudador que conhece sua hora e local de nascimento…
… provavelmente pode obter os primeiros cinco dígitos apenas procurando-os em um gráfico.
As instituições pedem os últimos quatro dígitos como um código para identificá-lo como você…
… o que significa que não é tão difícil montar seu número…
… a partir de um vazamento de segurança em qualquer lugar ou apenas conectando algumas peças do quebra-cabeça.
O cartão físico em si também não ajuda:
… apenas um pedaço literal de papelão, …
… dependendo de quando foi emitido, nem mesmo laminado.
O departamento de previdência social costumava imprimir…
… 'não deve ser usado para identificação' nos cartões…
… como uma tentativa fútil de impedir as instituições de pedir identidades, …
…porque não há nada identificando uma pessoa no cartão.
Mas eventualmente eles desistiram e removeram essas palavras…
… porque, ao contrário de passaportes ou carteiras de motorista, …
… você pode assumir que todos os americanos terão este cartão.
Tudo isso significa que seu cartão e número de seguro social…
… provavelmente têm menos segurança do que seu cartão de biblioteca, …
… embora sejam muito mais importantes.
Então, ele falha em ser um número seguro, …
… ele falha em ser um bom cartão de identificação, …
… mas pelo menos é universal* e é por isso que as pessoas o usam.
Olá, asterisco, meu velho amigo.
Não, claro que não, este programa não é realmente universal:
…nem todos têm um número de conta de segurança social, …
…e nem todos pagam para o programa.
Se você quiser deixar de pagar, você só precisa:
Primeiro: Nunca ter recebido nenhum benefício da previdência social…
… e desistir de seus direitos de recebê-lo no futuro.
O que parece justo.  Além disso, você também deve:
Ser membro de uma religião contrária à ideia de seguridade social.
Geralmente porque é um tipo de seguro, e seguro é um tipo de jogo.
Isso é mais difícil, mas você sempre pode começar...
... sua própria religião se você realmente levasse a sério a questão de evitar impostos.
Mas sua nova religião também deve:
Prover seus membros idosos e dependentes.
O que significa que você tem que recriar um tipo de programa de seguridade social …
… em sua religião (ao mesmo tempo em que é contra a previdência social).
Mas se criar uma religião contraditória não te assusta...
Por fim, ela deve ter existido continuamente desde 1950. O
que é uma indicação de que essa exceção foi escrita praticamente exclusivamente...
para os Amish e Menonitas, ...
... e mata seus planos, a menos que você  estão dispostos …
… a passar por uma mudança séria no estilo de vida.
Não para por aí:
… continue cavando e você encontrará todos os tipos de outras exceções estranhas:
… incluindo alguns trabalhadores ferroviários, bombeiros ou policiais, …
… ou professores (mas apenas em Chicago).
Normalmente são grupos que há muito tempo…
…conseguiram sair do programa na data de sua criação.
Então nada é sempre direto.
E esse é o negócio com este cartão de segurança social:
… contendo um número nacional para os cidadãos que não o querem, …
… em um cartão de identificação, que falha na identificação, …
… dado a todos os cidadãos -- exceto quando não é  -- …
…para um programa que é universal, exceto quando não é.