Американцы любят свою независимость
... нация первопроходцев, живущая вне поля зрения правительства...
(кроме всего правительства).
Таким образом, в отличие от многих других стран, американцы не имеют национального удостоверения личности...
...и даже идея его создания является горячей политической темой каждого избирательного цикла.
Результат всегда один: нам не нужно никакое удостоверение личности.
Но подозрительно, что у граждан США уже есть это
: карта с уникальным номером, который во многих местах будут запрашивать, чтобы доказать, кто вы есть.
Это карточка и номер социального страхования...
...и он стал квази-идентификатором/уникальным паролем для идентификации граждан...
...хотя он никогда не предназначался для этого.
Для американцев крайне важно сохранить этот номер в тайне...
потому что это ключ к тому, чтобы правительство и банки могли идентифицировать вас как вас...
... и потеря контроля над ним - это худший вид кражи личных данных, который может произойти.
Так как же американцы оказались с национальным идентификационным номером…
… который им не является, а карта ужасно непригодна для идентификации?
Все началось давным-давно во времена великой депрессии…
… когда правительство создало программу социального обеспечения, …
… что-то вроде обязательной пенсии:
граждане должны были платить в течение…
… своей трудовой жизни и отказываться от нее после выхода на пенсию.
Идея заключалась в том, что даже если прошлое-ты не спасло...
...на закатные годы будущего-ты, в конечном счете старое настоящее ты...
...все равно будет на что жить.
Теперь, если вы хотите думать о социальном обеспечении как о льготе…
… правительство предоставляет или как о банковском счете, который принадлежит вам…
… это… противоречиво, но в любом случае этот номер был создан …
… чтобы отслеживать, что вы вкладываете и что вы берете  .
Теперь, поскольку это была всего лишь одна государственная программа...
касающаяся только вашей трудовой жизни, вам нужно было подать заявление...
...на карточку социального обеспечения только тогда, когда вы действительно начали работать.
Но со временем это изменилось, и чем вы моложе,
тем больше вероятность того, что у вас был один с момента вашего рождения…
…несмотря на бесполезность младенцев как малолетних рабочих.
Так почему?
Ну, это восходит к тому, что у американцев нет национального удостоверения личности…
…с национальным номером, что усложняет учреждениям…
…отслеживание людей на протяжении всей их жизни.
С сотнями миллионов граждан
имена и дни рождения не уникальны,
люди переезжают, люди женятся, люди меняют имена.
И если вы пытаетесь уследить за всеми,
как, скажем, может захотеть сделать Налоговая служба США,
это может стать настоящей проблемой, особенно в докомпьютерные времена.
«Эй, подожди минутку, посмотри, *этот* номер просто валяется»,
— сказали в налоговой.
«Он не должен использоваться в качестве идентификационного номера», —
заявили в отделе социального обеспечения.
"Есть соображения безопасности, вы не должны--"
"Йоинк!"
Таким образом, налоговое управление взяло на себя работу, проделанную
отделом социального обеспечения, присвоив работающим взрослым номер,
что упростило отслеживание налогов
… и настоятельно рекомендовало родителям получить номер социального страхования…
… для своих детей, привязав его к налоговой службе.  скидка.
Как ни странно, раньше считалось, что дети получают налоговые льготы по системе чести.
Налоговый департамент США сказал людям:
1. Мы предоставим вам скидку на ваши налоги за каждого ребенка, которого вы имеете.  И:
2. Запишите количество ваших детей, …
…пожалуйста, будьте честными, у нас нет возможности проверить.
Который просто просил, нет, умолял людей солгать.
Что они и сделали, породив на бумаге миллионы фантомных детей.
Но после требования, чтобы каждый ребенок имел социальное обеспечение...
... номер счета, привязанный к свидетельству о рождении...
... до того, как родители смогли получить налоговую скидку, ...
... все эти фантомы исчезли.
Это превратило номер социального страхования в уникальный номер…
… который был с самого начала у всех граждан, …
и это облегчило множество других мест, таких как банки …
… и школы, компании и домовладельцы …
…  по номеру как простой способ...
... отслеживать людей без необходимости придумывать...
... свои собственные системы и иметь возможность обмениваться информацией...
... о людях между учреждениями.
Это очень полезно для учреждений, поэтому…
…желание американцев не иметь национального удостоверения личности привело, …
…неизбежно, …
… к тому, что в качестве замены использовалась ближайшая доступная вещь…
… что в конечном итоге было еще хуже, потому что  номер социального страхования…
… никогда не предназначался для использования таким образом давным-давно.
И вы можете сказать, потому что в него не встроена защита.
Итак, есть хитрый трюк, который используют большинство идентификационных номеров...
...где они могут проверить себя, чтобы убедиться, что они недействительны.
Самый простой способ — совместить последние пару цифр…
… совпадающих с суммой остальных.
Это делают все виды удостоверений личности и штрих-кодов, потому что это делает невозможным…
… ввод неправильного номера в компьютер, …
… и затрудняет угадывание действительных чисел мошенниками.
Вот почему, если вы попытаетесь купить что-то в Интернете, угадав…
… номер кредитной карты, веб-сайт узнает, что она недействительна…
… еще до того, как вы нажмете «Купить».
Но поскольку номер социального страхования зародился…
… в давние-давние времена, это всего лишь номер…
… без встроенной защиты с самопроверкой.
Хуже того, если вы родились до 2011 года, не так уж сложно просто догадаться…
…большая часть номера: первые три цифры – это штат, в котором …
родители подали заявку на получение карты, а последние четыре цифры просто считаются по порядку, …
… а средние цифры следуют обычному шаблону.
Итак, вы можете взять свое число, вычесть единицу, и это действительное число…
… человека, который, вероятно, родился в той же больнице…
… что и вы примерно в одно и то же время.
Таким образом, мошенник, знающий время и место вашего рождения…
…может, вероятно, получить первые пять цифр, просто посмотрев их на графике.
Учреждения запрашивают последние четыре цифры в качестве кода, чтобы идентифицировать вас, как вы…
… это означает, что не так уж сложно составить ваш номер…
… из утечки безопасности где-либо или просто соединив несколько кусочков головоломки.
Сама физическая карта тоже не поможет:
… просто кусок картона, …
… в зависимости от того, когда она была выпущена, даже не ламинированная.
Отдел социального обеспечения имел обыкновение печатать…
… «не использовать для идентификации» на карточках…
… в тщетной попытке помешать учреждениям запрашивать их в качестве удостоверений личности, …
…потому что на карточке нет ничего, идентифицирующего человека.
Но в конце концов они сдались и убрали эти слова…
… потому что, в отличие от паспортов или водительских прав, …
… вы можете предположить, что у всех американцев будет одна эта карточка.
Все это означает, что ваша карточка социального обеспечения и номер…
… вероятно, имеют меньшую безопасность, чем ваша библиотечная карточка, …
…и гораздо более важны.
Таким образом, он не может быть безопасным номером, …
… он не может быть хорошим удостоверением личности, …
… но, по крайней мере, он универсален*, поэтому люди его используют.
О привет, звездочка, мой старый друг.
Нет, конечно нет, эта программа на самом деле не универсальна:
…не у всех есть номер счета социального обеспечения, …
…и не все платят по программе.
Если вы хотите не платить, вам просто нужно:
Во-первых: Никогда не получать никаких пособий по социальному обеспечению…
… и отказаться от своих прав на их получение в будущем.
Что кажется справедливым.  Кроме того, вы также должны:
Быть членом религии, противостоящей идее социального обеспечения.
Обычно потому, что это вид страховки, а страховка — вид азартной игры.
Это сложнее, но вы всегда можете просто начать...
...свою собственную религию, если вы действительно серьезно относитесь к уклонению от уплаты налогов.
Но ваша новая религия также должна:
Обеспечить своих пожилых и зависимых членов.
Это означает, что вы должны воссоздать своего рода программу социального обеспечения…
…в своей религии (но при этом выступая против социального обеспечения).
Но если вас не пугает создание противоречивой религии…
Наконец, она, должно быть, существовала непрерывно с 1950 года.
Это говорит о том, что это исключение было написано практически исключительно…
для амишей и меннонитов, …
…  готовы…
… серьезно изменить свой образ жизни.
На этом дело не заканчивается:
…продолжайте копать, и вы найдете множество других странных, странных исключений:
… включая некоторых железнодорожников, или пожарных, или полицию, …
… или учителей (но только в Чикаго).
Обычно это группы, которые в давние-давние времена…
… смогли выйти из программы в момент ее создания.
Так что ничего не бывает прямо вперед.
И вот в чем дело с этой карточкой социального обеспечения:
… содержит национальный номер для граждан, которые не хотят его, …
… на удостоверении личности, которое не проходит идентификацию, …
… выдается всем гражданам -- за исключением случаев, когда это не так.  -- …
…для универсальной программы, за исключением случаев, когда это не так.