Amerikalılar bağımsızlıklarını severler
... hükümetin gözü altında yaşayan öncüler ulusu...
(tüm hükümetler hariç).
Bu nedenle, diğer birçok ülkenin aksine, Amerikalıların ulusal kimlik kartları yok...
...ve hatta bir kimlik oluşturma fikri bile her seçim döneminde siyasi bir gündem konusu oluyor.
Sonuçlar her zaman aynı: Kimlik kartına ihtiyacımız yok.
Ancak şüphe uyandıran bir şekilde, ABD vatandaşlarında zaten şu var:
birçok yerin kim olduğunuzu kanıtlamak için isteyeceği benzersiz bir numaraya sahip bir kart.
Bu Sosyal Güvenlik kartı ve numarası...
...ve vatandaşları tanımlamak için yarı kimlik / benzersiz şifre haline geldi...
...ama bu asla amaçlanan kullanımı değildi.
Amerikalılar için, bu numarayı gizli tutmak çok önemlidir...
çünkü hükümetin ve bankaların sizi siz olarak tanımlamasının anahtarıdır...
... ve kontrolünü kaybetmek, olabilecek en kötü kimlik hırsızlığı türüdür.
Peki, Amerikalılar nasıl oldu da ulusal bir kimlik numarasına sahip oldular…
… bu bir kimlik numarası değil ve tanımlanması çok uygun olmayan bir kart?
Her şey çok uzun zaman öncesinin büyük bunalımı ile başladı…
… hükümet sosyal güvenlik programını oluşturduğunda, …
… bir tür zorunlu emekli maaşı:
Vatandaşlardan …
… çalışma hayatları boyunca ödeme yapmaları ve emekliliklerinde geri çekilmeleri istenecekti.
Fikir, geçmiş olsa bile - …
… geleceğin gün batımı yılları için - siz, en sonunda eski akım siz… … tasarruf etmemiş olsaydınız…
… hala yaşayacak bir şeye sahip olacaktınız.
Şimdi, sosyal güvenliği bir fayda olarak düşünmek isterseniz…
… hükümetin sağladığı veya sizin olan bir banka hesabı …
… … tartışmalıdır, ancak her iki şekilde de bu sayı yaratılmıştır …
girdiğinizi ve ne çıkardığınızı takip etmek için  .
Şimdi, bu sadece bir hükümet programı olduğu
için… sadece çalışma hayatınızla ilgili olduğu için,
gerçekten çalışmaya başladığınızda bir sosyal güvenlik kartı için… …başvurmanız yeterliydi.
Ama zamanla, bu değişti ve ne kadar gençseniz,
…doğduğunuz andan itibaren bir çocuğa sahip olma olasılığınız o kadar yüksekti…
…bebeklerin çocuk işçi olarak değersizliğine rağmen.
Peki neden?
Amerikalıların ulusal bir kimlik kartına sahip olmamasına kadar gidiyor...
...ulusal bir numaraya sahip, bu da kurumların...
...insanları hayatları boyunca takip etmelerini zorlaştırıyor.
Yüz milyonlarca vatandaşla,
isimler ve doğum günleri benzersiz değil,
insanlar hareket ediyor, insanlar evleniyor, insanlar isim değiştiriyor.
Ve
eğer Birleşik Devletler Vergi Dairesi'nin yapmak isteyebileceği gibi,
herkesi takip etmeye çalışıyorsanız, özellikle bilgisayar öncesi günlerde bu gerçek bir sorun olabilir.  Vergi dairesi
, "Hey, bir dakika, bakın, *bu* numara ortalıkta dolaşıyor,
" dedi.  Sosyal güvenlik departmanı
, "Kimlik numarası olarak kullanılmaması gerekiyor"
dedi.
"Yapmaman gereken güvenlik nedenleri
var-" "Yoink!"
Böylece vergi dairesi
, sosyal güvenlik dairesinin çalışan yetişkinlere bir numara atayarak yaptığı işten geri adım attı ve bu da
vergileri takip
etmeyi kolaylaştırdı … ve ebeveynleri çocukları için bir vergiye bağlayarak bir sosyal güvenlik numarası… … almaya teşvik
ettiler.  indirim.
Çılgınca, vergi indirimleri için çocukları saymak, namus sistemine göre çalışırdı.
ABD Vergi Dairesi insanlara şunları söyledi:
1. Sahip olduğunuz her çocuk için size vergilerinizde indirim yapacağız.  Ve:
2. Çocuk sayınızı yazın, …
…lütfen dürüst olun, kontrol etme şansımız yok.
Bu sadece sormaktı, hayır, insanlara yalan söylemeleri için yalvarıyordu.
Kağıt üzerinde milyonlarca hayali çocuk doğurdular.
Ancak her çocuğun bir sosyal güvenceye sahip olmasını talep ettikten sonra…
… bir doğum belgesine bağlı hesap numarası…
… ebeveynler vergi indirimini alamadan …
… tüm o hayaletler ortadan kayboldu.
Bu, sosyal güvenlik numarasını benzersiz bir numaraya dönüştürdü…
… tüm vatandaşların en başından beri sahip olduğu ve …
ve bu, bankalar gibi birçok başka yerin …
… okullar, şirketler ve ev sahiplerinin …
… aynı zamanda geri adım atmasını kolaylaştırdı.  kolay bir yol olarak numara üzerinde…
… insanları
kendi sistemleriyle ortaya çıkmadan…
… ………kurumlar arası kişiler hakkında bilgi alışverişinde bulunabilmenin.
Bu, kurumlar için son derece faydalıdır, bu nedenle, …
…Amerikalıların ulusal bir kimlik kartına sahip olmama arzusu, …
…biraz kaçınılmaz olarak, …
…mevcut olan en yakın şeyin ikame olarak kullanılmasına…
… …sonunda daha kötü oldu çünkü  sosyal güvenlik numarası…
… çok uzun zaman önce asla bu şekilde kullanılmak üzere tasarlanmamıştı.
Ve bunu anlayabilirsiniz çünkü içinde yerleşik bir güvenlik yoktur.
Tamam, çoğu kimlik numarasının kullandığı bir numara var...
...geçersiz olup olmadıklarını kontrol etmek için kendilerini kontrol edebilirler.
En basit yol, son birkaç hanenin…
… diğerlerinin toplamıyla eşleşmesidir.
Her türlü kimlik kartı ve barkod bunu yapar çünkü
bir bilgisayara yanlış numara girmeyi imkansız kılar, …
… ve dolandırıcıların geçerli numaraları tahmin etmesini zorlaştırır.
Bu nedenle, bir kredi kartı numarasını tahmin ederek çevrimiçi bir şey satın almaya çalışırsanız
, web sitesi bunun geçersiz olduğunu bilir…
… daha satın al'a tıklamadan önce.
Ama Sosyal Güvenlik numarası hayata geçtiği için…
… çok, çok uzun zaman önce, bu sadece bir sayı…
… yerleşik bir kendi kendini kontrol eden güvenlik olmadan.
Daha da kötüsü, 2011'den önce doğduysanız, tahmin etmek o kadar da zor değil…
…sayıların çoğu: ilk üç hane, …
ebeveynlerin kart için başvurduğu ve son dört hanenin sadece sırayla sayıldığı durumdur, …
… ve ortadaki haneler düzenli bir düzeni takip eder.
Böylece numaranızı alabilir, bir çıkarabilir ve bu geçerli bir sayıdır…
… muhtemelen sizinle aynı hastanede doğmuş…
… sizinle aynı zamanlarda doğmuştur.
Böylece, doğum saatinizi ve yerinizi bilen bir dolandırıcı…
… muhtemelen ilk beş haneyi sadece bir çizelgeye bakarak alabilir.
Kurumlar, sizi siz olarak tanımlamak için kod olarak son dört haneyi isterler…
… bu da demek oluyor ki
, herhangi bir yerdeki bir güvenlik sızıntısından… … veya sadece birkaç yapboz parçasını birbirine bağlayarak numaranızı bir araya getirmek o kadar da zor değil.
Fiziksel kartın kendisi de yardımcı olmuyor:
… sadece gerçek bir karton parçası, …
… ne zaman verildiğine bağlı olarak, lamine bile değil.
Eskiden sosyal güvenlik birimi
kartlara… … 'kimlik için kullanılmayacak' yazdırırdı… …
kurumların kimliklerini sormasını engellemek için boş bir girişim olarak, …
…çünkü kartta bir kişinin kimliğini belirten hiçbir şey yok.
Ama sonunda vazgeçtiler ve bu kelimeleri kaldırdılar…
… çünkü pasaportların veya ehliyetlerin aksine, …
… tüm Amerikalıların bu tek karta sahip olacağını varsayabilirsiniz.
Bütün bunlar, sosyal güvenlik kartınızın ve numaranızın…
… muhtemelen kütüphane kartınızdan daha az güvenliğe sahip olduğu, …
… çok daha önemli olduğu anlamına gelir.
Yani güvenli bir numara olmada başarısız, …
… iyi bir kimlik kartı olmada başarısız, …
… ama en azından evrensel*, bu yüzden insanlar onu kullanıyor.
Ah merhaba, yıldız işareti, eski dostum.
Hayır, elbette hayır, bu program aslında evrensel değil:
…herkesin sosyal güvenlik hesap numarası yok, …
…ve herkes programa ödeme yapmıyor.
Ödemeden kurtulmak istiyorsanız, yapmanız gerekenler:
Birincisi: Hiç sosyal güvenlik yardımı almamış olmanız…
… ve gelecekte alma haklarınızdan vazgeçmeniz.
Hangisi adil görünüyor.  Ayrıca şunları da yapmalısınız:
Sosyal güvenlik fikrine karşı çıkan bir dine mensup olmak.
Genellikle bir tür sigorta olduğu için ve sigorta bir tür kumar olduğu için.
Bu daha zor, ancak
vergilerden kaçınma konusunda gerçekten ciddi olsaydınız, her zaman kendi dininizle başlayabilirdiniz… … kendi dininiz.
Ama yeni dininiz aynı zamanda:
Yaşlı ve bağımlı üyelerini de sağlamalıdır.
Bu, bir tür sosyal güvenlik programını yeniden yaratmanız gerektiği anlamına gelir …
… dininize göre (aynı zamanda sosyal güvenliğe karşıyken).
Ama eğer çelişkili bir din yaratmak sizi korkutmuyorsa…
Son olarak, 1950'den beri sürekli olarak var olmuş olmalı.
Bu istisnanın oldukça özel olarak yazıldığı bir hediyedir
… Amish ve Mennonitler için …
… ve eğer siz yapmazsanız planlarınızı öldürür.
Yaşam tarzında ciddi bir değişiklik yapmaya istekli … ….
Burada bitmiyor:
…kazmaya devam edin ve her türden başka tuhaf, tuhaf istisnalar bulacaksınız:
… bazı demiryolu işçileri, itfaiyeciler veya polis, …
… veya öğretmenler (ancak yalnızca Chicago'da).
Genellikle bunlar, çok uzun zaman önce…
… oluşturulma tarihinde programdan çıkmayı başaran gruplardır.
Yani hiçbir şey asla dümdüz değildir.
Ve bu sosyal güvenlik kartıyla ilgili anlaşma şudur:
… istemeyen vatandaşlar için ulusal bir numara içeren, …
… kimlik göstermeyen bir kimlik kartında, …
… tüm vatandaşlara verilen -- olmadığı zamanlar hariç  -- …
…olmadığı durumlar dışında evrensel olan bir program için.