[يعطس] معذرة.
كما تعلم ،
لو كنت أقود السيارة ،
لكان ذلك
خطيرًا جدًا.
في كل مرة تعطس ،
تغلق عيناك
لمدة ثانية واحدة تقريبًا ،
مما يعني أنك إذا عطست
أثناء القيادة ، على سبيل المثال ،
70 ميلًا في الساعة مضروبًا في 5280
مقسومة على 60 مقسومة على 60 ،
فسوف تسافر حوالي 103
أقدام وعيناك مغمضتان.
لكن لا تقلق.
هذه سيارة ذاتية القيادة.
إنه يستخدم أجهزة استشعار وبرامج
لقيادة نفسه
للحفاظ على سلامتي أنا
والآخرين.
آمل.
[صرير الإطارات]
مثير للإعجاب.
لكن دعني اسألك سؤال.
ماذا لو اضطرت مركبة ذاتية القيادة
إلى الاختيار
بين اصطدام شخصين
أمامها مباشرة
أو الانحراف
لتجنبهما واصطدام شخص واحد
على الرصيف؟
ما الذي يجب
أن تتم برمجته للقيام به؟
[صرير الإطارات ، حوادث السيارات]
ماذا ستفعل؟
الآن تم وضع استطلاعات الرأي والاستطلاعات
معًا
لسؤال الناس عما يعتقدون أنه  يعتقدونه
سيفعلونه ،
ولكن لم
يضع أي باحث أشخاصًا
في تلك
التجربة الصادمة الفعلية.
هل سنتعلم المزيد عن
الطبيعة البشرية إذا فعلنا ذلك؟
هل سيكون من الأخلاقي وضع
الناس في هذا النوع من المواقف؟
أنا على وشك اكتشاف ذلك.
[عزف موسيقى موضوعية]
في عام 1967 ، ابتكر الفيلسوف البريطاني
فيليبا فوت
تمهيدًا
لأحجية السيارات ذاتية القيادة.
السيناريو الشهير
الذي توصلت إليه
يُعرف باسم
"مشكلة العربة".
تخيل أن هناك قطارًا
هاربًا يندفع في مسار قطار.
مباشرة قبل القطار ،
هناك خمسة أشخاص
على المسار.
الآن ، تخيل أنك
بعيد جدًا عن
مساعدة هؤلاء الأشخاص الخمسة ،
ولكن بجوارك تمامًا ،
هناك رافعة يمكنها
تحويل القطار إلى مسار آخر.
إذا قمت بتحويل مسار القطار
، فسيتم إنقاذ الأشخاص الخمسة.
ولكن هنا تكمن المشكلة.
هناك شخص آخر
على المسار الثاني.
أنت الآن تواجه معضلة.
لا يمكنك فعل أي شيء
وسيقتل القطار خمسة أشخاص ،
أو يمكنك سحب
الرافعة وإنقاذ حياتهم ،
لكن يمكنك تحمل المسؤولية المباشرة
عن وفاة شخص واحد.
ماذا كنت ستفعل؟
عند الاستطلاع ، قال معظم الناس
إنهم سيسحبون
الرافعة ويضحيون بشخص واحد
لإنقاذ خمسة.
إنه من أجل الصالح العام.
لكن الطريقة التي نقول بها أننا سنتصرف
قد لا تتطابق مع
الطريقة التي نتصرف بها بالفعل إذا
حدث السيناريو بالفعل
مع
مشاعر حقيقية وحياة حقيقية على المحك.
أي فرق بين الاثنين
سيكشف من نحن
مقارنة بمن نريد أن نكون ،
ولكن
لا يمكن إجراء مقارنة إلا من خلال القيام
بما لم يتم القيام به من قبل:
جعل مشكلة العربة حقيقة.
[مايكل]  لنفترض أننا أجرينا
تجربة
في خط سكة حديد واقعي
محطة تبديل
مع أشخاص اختبار
مشاهدة القطارات على الشاشات.
القطارات والأشخاص
على القضبان
سيتم تنظيمهم
و  مسجلة مسبقًا ،
لكن الأشخاص يعتقدون
أن الأمر كله حقيقي.
كانوا يعتقدون أن
يمكنهم التحكم في رافعة
الذي يغير المسارات ،
وسيكون لديهم الخيار
لتحويل مسار القطار أم لا.
سيكونون  مقتنع تمامًا
بأنه يتعين عليهم الاختيار
بين خمسة أرواح أو شخص واحد.
ولكن انتظر ،
هناك معضلة أفضل
بشأن إجراء تجربة
على الصالح العام.
من خلال إجبار الناس
على الاعتقاد حقًا
أنهم قد يقتلون شخصًا ما
، فهل نجازف
بإلحاق ضرر نفسي
كبير بهم؟
نعم ، قد يكون من المفيد
لنا جميعًا أن نرى ما سيحدث ،
ولكن هل تستحق هذه الفوائد
صدمة محتملة لعدد قليل؟
لإجراء
مشكلة عربة حقيقية فعليًا ،
كنت بحاجة للتأكد من
أنها ستكون أخلاقية.
لذا جلست
مع عالم الأعصاب السلوكي
البروفيسور آرون بليزديل.
ما تعرفه عن
مشكلة العربة
وماذا توصلت الدراسات السابقة
؟
يقول معظم الناس
أنهم سيسحبون المفتاح.
بالتأكيد ، إنها حياة واحدة مقابل خمسة.
الرياضيات تعمل.
لكن ما أريد أن أعرفه
هو أننا إذا وضعناهم بالفعل
أمام مفتاح كهربائي نشاهد قطارًا
يتجه نحو الناس ،
فهل سيسحبونه بالفعل
في تلك اللحظة؟
أراهن أن الكثير
منهم سيتجمد
في تلك اللحظة.
عندما تكون خائفًا ،
أعتقد أن هذا
يوقف الكثير من الإجراءات.
-أود معرفة الجواب.
-تمام.
ما هي الأضرار المحتملة التي يمكن أن
تلحق بشخص ما في هذا المنصب؟
من
المحتمل أن يكون معظم الناس بخير ،
ولكن هناك
احتمال ضئيل للضرر
بمعنى أن يشعر شخص
ما بالذنب
بسبب قراره ،
والأفكار المهووسة بشأنه ،
"أنا الشخص
الذي قد يضغط على هذا الزر
ويسبب القطار للذهاب
و  اقتل أحدا ".
أو قد يفكرون ،
"أنا الشخص
الذي سيتجمد
ولن أكون قادرًا
على مساعدة هؤلاء الأشخاص الخمسة"
، وقد يكون ذلك مؤلمًا.
هل اختبرنا
مشكلة العربة
على البشر بشكل حقيقي؟
على حد علمي ،
لم نفعل ذلك.
هل تريد أن ترى
مشكلة
العربة في الحياة الواقعية؟
أنت تعرف ، سأفعل.
سيكون ذلك مفيدًا
جدًا حول
كيفية تفاعل الناس حقًا.
-إذا أخبرتك
أننا سندير هذا ...
-حسناً.
... هل ستشعر بالراحة
مع تلك
المسؤولية على عاتقك؟
لا. لم أستطع فعل ذلك.
بالنسبة لي
للمشاركة في ذلك ،
يجب أن يكون
على عاتق العديد من الأشخاص ،
بما في ذلك مجلس الأخلاقيات.
لم أستطع
الاستمرار في ذلك.
[مايكل]
د.  كان اعتماد Blaisdell
على لوحة الأخلاقيات منطقيًا. </ i
>  تمتلك معظم الجامعات
مجالس مراجعة للأخلاقيات
للإجابة
سؤال حاسم:
متى يجوز المخاطرة
بضرر نفسي
باسم العلم؟
[الراوي]
إنه مايو 1962.
تجري تجربة
في جامعة ييل.
[مايكل]  لوحات مراجعة الأخلاقيات  تم تطويره كنتيجة
لبعض
التجارب النفسية  المثيرة للجدل
في منتصف
من القرن الماضي.
إحدى النظريات هي أن الناس
يتعلمون الأشياء بشكل صحيح
كلما عوقبوا
لارتكابهم خطأ.
- [الجرس]  - غير
صحيح.
ستحصل الآن على
صدمة 105 فولت.
[الرجل همهم]
[مايكل]
د.  ستانلي
ميلجرام  > كانوا جسديا
يؤذون أحدا
330 فولت.
[رجل يصرخ]
لم يتم صعق أحد بالكهرباء ،
وكانت صرخات
ضحية الصدمة وهمية ،
لكن الصدمة
أن ما عاناه المشاركون
كان حقيقيًا جدًا.
[رجل] ليس لديك الحق
في ضمني إلى هنا!
دعني اخرج!
أثار هذا الجدل
داخل
المجتمع العلمي.
تساءل الكثير
عن منهجية ميلجرام ،
ولكن على عكس مدرسة الأبحاث ،  لا يجيب Mind Field
أمام
لجنة الأخلاقيات التابعة للجامعة  . ومع
ذلك ،
أردت الحصول على أفكار
لوحة مراجعة مؤسسية   ،
لذلك قمت بتتبع أحدها
واقترحت فكرتي
لحل مشكلة العربة
في الحياة الواقعية.
هل تعتقد أنه يمكنني
الوصول إلى نقطة
تشعر فيها بالراحة عند
الموافقة على هذه الدراسة؟
أنا أكره أن أكون
صاحب الأخبار السيئة ، مايكل.
على الاغلب لا.
لست مستعدًا لقول لا
تمامًا بعد.
أود
أن أرى دراستك تمر
، وأعتقد في الواقع
أن الطرق لإنجازها
هي أنه من المحتمل أن نقوم
بفحص الأشخاص
الذين قد يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة
، كما تعلمون ، أي نوع من
المشاكل السريرية
التي يمكن أن تجعلهم
أكثر
عرضة لحدث مثل هذا
مع إضافة شيء
مثل مستشار الصدمات في الموقع.
أعتقد في الواقع
أنه في ظل هذه الظروف ،
قد يمر.
- هل يمكنك تقديم
حالة مقنعة بشأن
الصالح الاجتماعي لهذه الدراسة؟
-أنا موافق.
- إذا كان بإمكانك إيجاد طريقة
لقول ، "انظر ،
هذا هو سبب أهميته.
إنه ليس مجرد
بحث نظري أساسي.
هذا له آثار مباشرة
على النقل الجماعي ،
وآثار مباشرة
على السيارات ذاتية القيادة.
إنها مخاطر-فائدة ،
ولكن
من المحتمل أن تكون الفوائد هائلة ".
حسنًا ،
وآمل أن تكون فائدة
هذه
التجربة في الكشف
عن الفرق
بين
الانعكاس الغريزي والفلسفي
، وأعتقد أنه
يمكن أن يكون هناك فائدة كبيرة
في تعلم الفرق
حتى نتمكن من تدريب الناس
على التصرف بالطريقة
التي  يرغبون في ذلك.
- [ديفيد] أجل.
- [ناتاشا] هذا مثير للاهتمام.
-هذه حجة مقنعة.
- [ناتاشا] أجل.
لقد جئت إلى هذا الاجتماع
متوقعًا قدرًا كبيرًا من المقاومة
، لكن بدلاً من ذلك ، أترك في الواقع
متحمسًا ، مثل ، متحمسًا لأخذ
مخاوفهم
وتنفيذها في الدراسة
، وجعلها
أكثر قبولًا ،
وهو ما اعتقدت أنه
كان الغرض  هنا ،
ولكن لجعلها
أكثر فائدة ،
وأكثر روعة
، وتتغلغل بشكل أعمق
ولديها المزيد من التطبيقات
في المجتمع.
لذلك قررت أننا مستعدون
للمضي قدمًا ،
لتحويل واحدة
من أسوأ
المعضلات الأخلاقية الافتراضية
إلى حقيقة واقعة.
[صوت بوق قطار]
سافرنا
إلى خط سكة حديد مهجور
واستأجرنا قطار شحن.
كان لابد من عرض موضوعاتنا
كيف تعمل نقاط التبديل.
لذا قام فريق الإنتاج "Mind Field"
بتصوير مقطع فيديو لقطار
النزول إلى مسارين.
ثم ارتدنا ملابس ستة ممثلين
مثل عمال السكك الحديدية.
لأننا لم نكن نريدهم
لكي نكون في خطر حقيقي للضرر ،
اتخذنا خطوات للتأكد من
أنهم كانوا بأمان. </ i
> ستصبحون جميعًا
عمالًا على المسار الصحيح.
لن نجعل
القطار يتحرك
وأنت على القضبان.
[مايكل]  صورنا
ممثلونا على المسارات ،
يرتدون واقي الأذن
ويبدون مشتت الانتباه
للتوضيح
لماذا لم يتمكنوا من سماع
قطار يقترب منهم.
ثم في التحرير ،
استخدمنا تأثيرات بصرية
لخلق الوهم
لإقتراب القطار.
ثم
جمعنا   اللقطات معًا.
أثناء  التجربة ،
سنشغل الفيديو
لموضوعاتنا ،
من سيصدق
أن الإجراء كان يحدث على الهواء مباشرة
ونقل
من الكاميرات البعيدة.
كانت خطوتنا التالية
هي العثور على خبير
من سيكون  على استعداد لإرشادي
خلال عملية
اختيار رعايانا
لتقليل
الأذى النفسي.
إذن ما الذي يجب أن
أقلق بشأنه؟
ربما يكون الأسوأ هو
اضطراب ما بعد الصدمة
، وعندها
سيعاودون تجربة الصدمة.
سيستمرون في التفكير في
الأمر مرارًا وتكرارًا
، وبالتالي للحد من المخاطر ، فأنت
تريد استبعاد الأشخاص
المعرضين
لرد فعل مؤلم ،
ثم بعد ذلك ، قم
باستخلاص المعلومات.
هذا هو المفتاح
للحد
من حدوث ضرر.
كيف يشعرون
في هذه اللحظة؟
ما الذي يحدث معهم؟
يمكنك البدء بتيسيرهم
على
واقع ما هو
بدلاً من ما كانوا
يعتقدون أنه كان.
هل أنت على استعداد لمساعدتنا في
إجراء هذه التجربة؟
أوه ، آه ...
نعم ، أعني ،
أعتقد أنني سأفعل.
أعتقد أن هذه
تجربة رائعة
وقيمة حقًا ،
لأن الناس يمكن أن
يتلقوا دروسًا غير مريحة للغاية
ثم يبدأون في التعلم منها.
إذا كان بإمكاني التأكد
من حصولنا على
أشخاص قد يكونون مناسبين
للقيام بمثل هذا الشيء ،
فسأكون شرفًا لي.
[امرأة] أنا أتصل بخصوص
دراسة نقوم بها
لسكة حديد عالية السرعة.
كنت أرغب في معرفة ما إذا
كنت مهتمًا
بالمشاركة في الأسبوع المقبل.
[مايكل]
لإخفاء الطبيعة الحقيقية
لتجربتنا ،
وضعنا إعلانًا عبر الإنترنت
لتجنيد الأشخاص
لمجموعة بؤرية وهمية
لتقديم ملاحظات
حول قطار فائق السرعة في كاليفورنيا
اليوم سأطلب منك ذلك
لملء نموذجين
للتأكد من وجود
مجموعة من أنواع الشخصيات
في
مجموعتنا ولأغراض أمان TSA.
[مايكل]
هذه الاستطلاعات النفسية ،
التي يستخدمها أصحاب العمل بشكل متكرر
للبحث عن علامات
عن الاكتئاب والقلق
والشروط الأخرى
التي قد تجعل شخصًا ما
غير مناسب للمشاركة
في هذه التجربة.
شكرًا جزيلاً لك.
أتمنى لك يوماً عظيماً.
شكرًا لك.
كنت قلقة بشأن هذا.
تفكير انتحاري مرتفع ،
تمثيل مرتفع.
قد لا تكون هذه الأنواع من العوامل
جيدة في تجربة
حيث تريد
محاولة منع
حدوث بعض الصدمات
.
-الصحيح.
ومع ذلك ، فإن هؤلاء الأشخاص
، وهناك
مجموعة كبيرة منهم ،
هم أكثر مرونة.
لذلك سأكون أكثر ارتياحًا
مع هؤلاء الأشخاص ،
لأن قدرتهم
على التعافي
في المواقف الصعبة
قد تجعلهم
أقل
عرضة للصدمة.
[مايكل]  أخيرًا ، بعد
استشارة اثنين من علماء النفس
ومجلس أخلاقيات الجامعة ،
حان الوقت لوضع خطتنا
إلى العمل.
[مايكل] هذا هو المكان الذي
سنقوم فيه فعليًا بإنشاء
مشكلة العربة
في الحياة الواقعية ،
ليس باستخدام عربة ،
ولكن باستخدام القطار.
سيقوم الأشخاص الذين شاركوا في الدراسة بتسجيل الدخول
في هذا الكشك
لإجراء اختبار التركيز الزائف ،
والذي لن يتم
إجراؤه في الواقع.
سيكون
يومًا حارًا بالنسبة لهم.
لذلك سنقدم لهم ،
أثناء انتظارهم
لبدء الاختبار الفعلي
، فرصة الجلوس داخل
محطة التحويل عن بُعد المكيفة الهواء هذه.
في الداخل ، سيلتقون
بمشغل تبديل قطار لطيف ،
يفترض أنه موظف
في
هيئة السكك الحديدية في كاليفورنيا.
هيئة السكك الحديدية في كاليفورنيا
حقيقية.
حقا مزيفة.
لقد اخترعنا هذه
المنظمة الحكومية غير الموجودة
لإقناع رعايانا
أن كل شيء هنا حقيقي ،
بما في ذلك هؤلاء المراقبين
عرض لقطات يُفترض أنها حية </ i
> لقطارات فعلية
من مسارات مختلفة في
جميع أنحاء منطقة كاليفورنيا.
[ضربات البوق]
أثناء
انتظار المشارك داخل هذه الغرفة ،
سيتعلم كيف يقوم عامل التشغيل
بتبديل المسارات
باستخدام رافعة للتحويل عن بُعد
تبديل القطار
من مسار إلى آخر.
سوف يرون ذلك يحدث.
نحن في الواقع
نتحكم في الفيديو
على هذه الشاشات من
مسار مخفي مختلف  غرفة التحكم.
في وقت معين ،
سيترك عامل التبديل
الموضوع بمفرده
في محطة التبديل.
وعند هذه النقطة
ستحدث أزمة.
- [هسهسة الفرامل]
- [ضربات البوق]
سوف يسير قطار
على القضبان ،
وسيجتاز العمال
طريقهم إلى كلا المسارين ،
خمسة على الطريق  واحد ، عامل واحد
على هاتفه على الآخر.
لا يوجد أحد حولهم
لتنبيه
من لديه أي نوع من السيطرة
أو السلطة.
تبديل القطار إلى الموضوع فقط
إلى الموضوع وحده.
سيشعرون أن ما يفعلونه
له عواقب في العالم الحقيقي.
- [ضربات بوق القطار] - هل
سيموت خمسة أشخاص ...
أم سيموت واحد؟
[ضربات بوق] مشاركنا
الأول
هنا تقريبًا ،
لذا حان الوقت بالنسبة لي
للاستعداد.
دكتور كاسون ،
كيف حالك؟
-جيد.
- فرضيتي
هي أننا سنرى
الناس على الفور ،
عندما يسمعون
هذا التحذير الأول ،
غادر المحطة ولا
نريد العودة إلى الداخل.  سيكون
الخيار الآخر
، بالطبع ،
إجراء التجميد ،
حيث
لا يفعلون أي شيء
، لأنهم لا يعرفون
ماذا يفعلون.
في هذه الحالة ،
نريد أن نعرف
طريقة تفكيرهم.
سيكون من
الممتع رؤيته.  لم
يتم القيام بذلك من قبل.
حسنًا ، حسنًا ، ها نحن ذا.
[رنين أجراس التحذير]
[مايكل]
موضوعنا الأول هو إلسا.
[امرأة]  هل تريدين الوقوف
هنا في الظل؟
مرحبًا ،  أنا إلسا ، سررت
بلقائك.
سعدت بلقائك يا إلسا.
[مايكل]
كل من تلتقي به كممثلة
وكل كاميراتنا
مخفية
لذا ليس لديها أي فكرة
إنها تخضع للمراقبة
أوه ، نعم ،
شكرًا جزيلاً لك ،
ثم هاتفي
إذا استطعت.
شكرًا لك.
[مايكل]  تم إخبار رعايانا
أن التكنولوجيا
هم على وشك رؤيتها
ملكية خاصة.
هذا أعطانا ذريعة
لجمع هواتفهم
حتى لا يتمكنوا من طلب المساعدة
أثناء الأزمة الوشيكة.  -
شكرًا لك
كثيرا للخروج اليوم.
-شكرًا لك.
ما نفعله هنا هو ،
هيئة السكك الحديدية في كاليفورنيا
،
إنهم يطورون
قطارات عالية السرعة.
ولذا نريد
أن يأتي الجمهور ويعطينا
بعض التعليقات  على مدى
الراحة
، الديكور ، كما تعلم.
-أوه ، واو.
-كل هذا النوع من الاشياء.
- [زقزقة الهاتف الخليوي] -
أوم ، أوه ، أطلق النار.
إنهم يركضون
متأخرين قليلاً عن آخر واحد.
-حسنا.
-لذا ستكون
15 دقيقة أخرى ، ربما 20 دقيقة.
أجل ، هذا جيد ، أجل.
لا مشكلة.
أم ... أتعلم ماذا؟
انا لدي فكرة.
تمام.
مايكل:
الآن إلسا تؤمن
أن عليها الانتظار
لمدة 20 دقيقة.
- [طرق الباب]
- نعم؟
ممثلتنا تتظاهر
لطلب الإذن
لها لتنتظر داخل
محطة التبديل.
لذا ، في الواقع ،
هذا ليس '  ر جزء منه.
هذه
محطة تبديل قطار عن بُعد ،
ولكن نظرًا لأنها ستكون
قليلاً
، وهي
لطيفة ورائعة
ومكيفة الهواء هناك ،
لقد تحدثت للتو إلى إيدي ،
وقال <  / i
> سيكون من الرائع
تمامًا أن تأتي ... -
أوه ، نعم ، حسنًا.
-... وتحقق من ذلك ...
-حسنا ، رائع.
-... وانظر ماذا
يفعلون هناك.
إيدي ، هذه إلسا.
كيف حالك يا إلسا؟
-انا جيد، كيف حالك؟
جيد ، تعال
، أجلس.
إذن ما الذي أخرجك بهذه الطريقة؟
أم ، مجموعة التركيز.
[يضحك]
مجموعة التركيز.
نعم ، السكك الحديدية عالية السرعة.
السكك الحديدية الفاخرة.
حسناً.  ما حصلنا عليه هنا هو
محطة تحويل عن بُعد.
هذه كلها موجزات مباشرة.
ما يحدث هو أن
هناك الكثير من أعمال البناء جارية.
سيتعين علينا وضع
كل الصابورة الجديدة هنا ،
شريط شريط جديد
هنا هنا.
[مايكل]  في حال كنت
تتساءل ، قمنا بتعيين ممثل
قضى بالفعل 20 عامًا
يعمل في السكك الحديدية.
هل يمكنك أن تتخيل
ممثل لا يعرف </ i
> الكثير عن القطارات؟
[جريج]
لقد قدم شيئًا
يسمى صحة الوجه
من حيث أنه يمكنك أن تنظر إليه ،
وتفكر ،
"آه  ، هذا الرجل حقيقي ".
وظيفتي هنا هي
الاهتمام بكل عمليات التبديل
هنا على
هذين المسارين الآن.
ولذا يجب أن يكون هناك شخص
ما هنا طوال الوقت.
الآن ، الشيء الآخر
بخصوص هذا--
[صوت أنثوي]
انتباه ، قطار يقترب </ i
> من المحتمل
أن تكون هذه وحدة عمل قادمة.
-اهاه.
-سنحوله
إلى المسار الثاني.
حسنًا ، القطار قادم.
الآن فرصة لها
لتتعلم كيف يعمل التبديل.
آه ، جيد جدا.
في الحقيقة ، لماذا لا
تكون الشخص الذي يفعل ذلك؟
فقط تفضل
ورميها بنفسك.
-أسحب للأسفل.
-فى الحال؟
هيا الى الامام.  جيد.
إنها تسير بشكل أسرع
مما تعتقد.
حسنًا ،
سيتم الانتقال
إلى المسار الثاني.
حسنًا ، أقول لك ماذا.
أنت الآن تحول.
[يضحك كلاهما]
حسنًا ،
الآن بعد أن أصبحت السيارة الخلفية
خالية من نقاط التبديل ،
امض قدمًا وقم بتبديلها مرة أخرى
إلى المسار الأول.
-تمام.
كان هذا مخيفًا نوعًا ما.
كنت مثل ، يا إلهي ،
لا بد لي من قلبها.
حسنًا ، فقط انتظر.
الشيء الجيد هو أننا أعدناها
إلى الخط الأول
، وهذا يعني
أن القطار التالي
الذي يأتي
عبره سيمر في المسار الأول.
[مايكل]
إلسا الآن تفهم تمامًا
أين ستذهب القطارات ،
بدل واحدًا إلى اليسار
بدل اثنين إلى اليمين.
لقد حان الوقت لإجبارها
على اتخاذ قرار صعب للغاية.
- [رنين الهاتف الخلوي] -
توقف.
-أوه ، يجب أن آخذ هذا.
- أوه ، أجل ، بالتأكيد ، لا مشكلة.
أعمل لي معروفا.
-انتظر هنا.
-تمام.
شخص ما يجب أن يكون هنا
في جميع الأوقات.
حسنا لا مشكلة.
أنا فقط
سأخرج وأعتني بهذا.
-حسنا لا مشكلة.  تمام.
-عود في ثوان.
[جريج]
انظر إلى عينيها
لأنها تشعر بالقلق
فورًا ،
قلقة قليلاً ،
مثل ، "ماذا؟"
[مايكل]  أعطينا إلسا
بضع دقائق
للتأقلم
مع محيطها ، ثم
بدأنا التشغيل
لقطات مرحلية.
[مايكل]  حسنًا ،
ها قد جاء العمال.
[صوت أنثوي]
انتباه ، كائن على المسار الصحيح.
نعم ، لقد لاحظتها للتو.
انتباه ، كائن على الطريق الصحيح.
انتباه ، كائن على المسار الصحيح.
[جريج]
إنها تبحث
في حقيبتها لتجد ...
- [مايكل]  لا هاتف؟
-... لا هاتف.
انتباه ، شيء  على المسار الصحيح.
انتباه ، كائن على المسار الصحيح.
[مايكل]
أعتقد أن التحذير
له الكثير.
تلك المحطة ،
من المفترض أن تفعل شيئًا.
انتباه ، شيء على الطريق الصحيح.
حسنًا ، ها هو القطار.
[ضربات بوق القطار]
تنبيه ، القطار يقترب.
ها هو "القطار يقترب"
تحذير.
انتباه ، كائن على الطريق الصحيح.
[جريج]
لا أفكر في هذا--
أوه ، ها هي.
انتباه ،  يقترب القطار.
هناك قطار يقترب.
[امرأة] ماذا؟
أردت أن أخبره أن
هناك قطارًا يقترب.
-يا إلهي بخير.
هل يمكنك إخباره؟
نعم ، سأذهب للبحث
عنه الآن.
[مايكل]
لكن عامل التبديل
لن يعود.
العبء الكامل لهذه الأزمة
هو كل شيء على إلسا.
[صوت أنثوي]
انتباه ، تدريب يقترب  -
أوه ، قف ، قف.
- انتباه ، كائن على الطريق الصحيح.
- انتبه ، قطار يقترب.
- [جريج]  لا أصدق هذا.
انتباه ،  كائن على المسار الصحيح.
الكائن على المسار الصحيح.
نهاية الاختبار.
الجميع بأمان.
-حسنا.
- [مايكل]  لم نكن نريد
أن يعتقد المشاركون
أن أي شخص قد أصيب بالفعل.
لذلك أظهرنا لهم هذا
بطاقة  "الجميع في أمان"
قبل أن يصطدم القطار فعلاً
بأي شخص.  -
إلسا.
-انا مايكل.
مرحباً ،
وهذا جريج.
-كان هذا كله تجربة.
-تمام.
هل يمكننا الدخول؟
نريد أن
نسألك بعض الأسئلة.
طبعا أكيد.
هل فعلت شيئا خطأ؟
-مُطْلَقاً.
-كيف تشعر الان؟
[ضحكات خافتة]
أم ... فقط خائفة.
- انطلق واجلس.
- [جريج] خائف؟
-نعم.
-إذن لم يكن أحد في خطر.
هذه
تجربة نفسية نجريها
حول كيفية تصرف الناس
عندما يلزم اتخاذ القرارات.
-حسنا.
- أطلعني على ما شعرت به.
شعرت بالضغط.
أنا مثل ، "أوه ، يا إلهي ،
هؤلاء الناس سيموتون."
كان علي أن أتخذ قرارًا سريعًا
وسليمًا ، مثل ، على
الفور ، الآن ، في
هذه اللحظة.
حياتهم كانت في يدي
أريد تغييرها
إلى المسار الثاني.
[مايكل]
قرارك بالتبديل؟
حتى أتمكن من إنقاذ المزيد من الأرواح.
لم أكن أعرف ما إذا كنت
أتخذ القرار الصحيح.
أعني الحياة هي الحياة ، صحيح؟
[مايكل]  لذا عندما واجه
خياران رهيبان
كان شخصًا واحدًا على الأقل
قادرًا على اتخاذ
إجراء متعمد للتضحية
واحد من أجل إنقاذ خمسة.
لكننا أردنا أن نرى
ما إذا كان رد فعل إلسا نموذجيًا.  -
بحاجة إلى  هاتف؟
-نعم من فضلك.
هل أنت
مهتم بالنقل عالي السرعة؟
- أوه ، نعم ، أي
شيء يخترق
- - [يرن الهاتف الخليوي]
أطلق النار ، آسف.  لقد تلقيت للتو رسالة نصية.
أنا آسف جدا.
لماذا لا
تلقي نظرة
هناك وترى القطارات تعمل؟
أوه ، إنه
أجمل بكثير هنا
مما هو عليه بالخارج.
عندما بدأت مسيرتي لأول مرة ، كان
علي أن أبقى في الشمس.
-ماذا او ما؟
هل تعلم متى
سيأتي القطار القادم؟
-هناك واحدة
قادمة هناك.
-لديه عين عظيمة.
[صوت أنثوي]
انتباه ، قطار يقترب
[مايكل]  كما هو الحال مع إلسا ،
تلقى كل موضوع درسًا
في كيفية تبديل  المسارات.
لماذا لا تمضي قدما
وتبديلها؟
-هنا؟
-نعم.
إنطلق.
كيف تشعر؟
كنت ، مثل ، مبتهجا.
كنت ، مثل - لقد شعرت بالتوتر.
- (رنين الهاتف الخليوي)
- ثانية واحدة.
اسمحوا لي أن أتحقق من هذا.
انتظر ثانية واحدة.  آه.
شخص ما يجب أن يكون
هنا طوال الوقت.
-لقد فهمت ، نعم ، أنا هنا.
-تمام.
-مرحبًا؟
- [يضحك]
بريكر ، واحد تسعة ،
روجر ، انسخ ذلك.
إنه في الواقع
يستغل
قوة التواجد في هذا المنصب.
[صوت أنثوي]
انتباه ، شيء على الطريق الصحيح
[مايكل]
هنا يأتي الاختبار.
انتباه ، كائن على الطريق الصحيح.
انتباه ، قطار يقترب.
[جريج]
إنها لا تتحرك.
- انتباه ، قطار يقترب.
- فقط راقب حاجبيه.
[مايكل]  أوه ، أجل.
العيون تتجه
ذهابًا وإيابًا.
يقترب القطار.
- أوه ، إنها قلقة.
- نعم.
اقتراب القطار.
لا أعرف ما أنا  ستفعله
في هذا النوع من السيناريو.
يقترب القطار
هذا نوع من تلك
الوضعية المجمدة التي نراها.
الشلل في مواجهة الخطر
هو رد فعل شائع.
انتباه ، شيء على المسار الصحيح.
انتباه ، قطار يقترب.
كائن على الطريق الصحيح.
[مايكل]  حتى مع وجود القطار
ثوانٍ ،
ما زال البعض يبحث
للآخرين ليتحكموا.
سأذهب
وأحاول العثور عليه.  تمام.
- [تغني بهدوء]
- إنها تغني.
هذا تهدئة ذاتية
هناك ، أجل.
[صوت أنثوي]
الكائن على الطريق الصحيح.  انتباه.
- إنها لا تتحرك.  -
أوه ، يا إلهي ، واو.
-حسناً ،
-هل ستغيره؟
انتباه.
نهاية الاختبار.
الجميع بأمان.
- ماذا؟
-حسنا ، دعنا نذهب.
[مايكل]  لم يقم أحد من هؤلاء
المشاركين بسحب الرافعة.
حان الوقت لمعرفة السبب.
[مايكل] مرحبًا ، جي آر
أوه ، يا إلهي!
كيف يا رفاق تفعل؟
اسمي مايكل.
-J.R.
كل ما حدث للتو
كان تجربة.
[يضحك]
كانت هذه تجربة.
-يا الهي.
-تمام.
ماذا كنت تشعر
عندما كنت تشاهد ذلك؟
مذعور!  أنا - أنا فقط - كنت
أشعر ببعض القلق
عندما
رأيت القطار قادمًا ،
مثل ، "أوه ، يا إلهي!"
-قلبك ينبض بسرعة؟
-نعم قليلا نعم.
أخبرني ما الذي كان يدور
في ذهنك عندما سمعت
هذا التحذير الأول
بأن قطارًا يقترب؟
فكرت في
تبديله ،
ولكن في
الواقع كان التصرف بناءً
عليه شيئًا مختلفًا.
لقد علقت نوعا ما
مسؤوليتي.
مثل ، لم أكن
أعرف ماذا أفعل ،
لذلك كنت مثل ،
"أوه ، من الأفضل ألا
أتطرق إليها كما تعلم ،
لأنني لا أعرف
ما إذا كنت
سأفشل شيئًا ما."
أفترض أنه سيكون هناك -
من بين هؤلاء الرجال الخمسة ،
كان أحدهم ينظر إلى الوراء.
كانوا
سيخرجون من الطريق
، القطار كان
يخطط للتوقف بالفعل.
أعتقد أنهم قاموا على الأرجح ببناء
تلك القطارات
بنوع من أجهزة الاستشعار
أو شيء من هذا القبيل.
[مايكل]  "القطار
ربما كان يحتوي على أجهزة استشعار.
" كان العمال سيلاحظون. "
" لم أكن أريد  للمس
المعدات. "
هذه كلها أشكال
للإسناد ،
عندما يفترض الفرد
أن الآخرين
إما مسؤولون
عن اتخاذ إجراء
أو أنهم فعلوا ذلك بالفعل.  - كلا
المسارين
كان بهما أشخاص.
-الصحيح!
ولم أكن أعرف من
يجب أن يعيش ومن يجب أن يموت.
هل أقوم بتبديله ،
ألا أقوم بتبديله؟
أعني ، في كلتا الحالتين ،
سيصاب شخص
ما بأذى شديد.
لم أكن أريد تلك القوة.
لقد كان -
تمامًا - الاختبار ، كما يمكنني القول.
[مايكل]
إنه اختبار تمامًا.
عند هذه النقطة ،
كان موضوع واحد
قد قام بتبديل المسارات ،
وخمسة آخرون لم يفعلوا.
لكننا لم ننتهي بعد.
قابل كوري.  هنا
، اجلس.
- ممتن جدا ، شكرا لك.
ان هذا رائع.
ستتواصل هذه الوحدة بأكملها
مع الأمة بأكملها
إذا أردنا ذلك.
لكن الآن ، نحن
ننظر فقط إلى المسار الأول على اليسار ،
والمسار الثاني من هناك.
-لطيف - جيد.
-هذه
عدة أميال.
-نعم ،
-لكنهم جميعًا يغذيات حية.
مسح المشهد.
وجهة نظر النسر.
- [رنين الهاتف الخليوي]
- نعم.  دعني أرى ما هذا.
-حسناً ، سأعود حالاً.
-حسنا حصلت عليه.
[جريج]
لا يزال مخطوبًا
[مايكل]
ها قد جاء العمال
أوه ، لا.
[صوت أنثوي]
انتباه ، شيء على الطريق الصحيح
آه ، أجل.
لذلك يدرك أن هناك
مشكلة محتملة.
أعتقد
أنه سيخرج.
إنتباه ، القطار يقترب
أم ، هناك قطار قادم؟
اممم ...
[جريج]  حسنًا.
انتباه ، كائن على الطريق الصحيح.
آه ، أجل.
انتباه ، القطار يقترب
حسنًا ، يدرك أنه
لا يوجد أحد هناك ، هذا أمر ملح.
حسنًا
، هذا يحتاج إلى الانتقال إلى
...  ط> -تنبيه ، قطار يقترب.  -
أوه.  المسار الثاني.
ألا يعلمون؟
إنتباه ، القطار يقترب
أعرف.
يجب أن يروا هذا.
كائن على الطريق الصحيح.
انتباه ، قطار يقترب.
-تنبيه ، كائن على المسار الصحيح.
- [ضربات بوق القطار]
العلامة & lt ؛ ط & GT ؛ - انتباه ، وجوه على الطريق الصحيح.  -
يا إلهي.
- نهاية الاختبار  -
حسنًا ، جيد.
الجميع بأمان  -
مرحبا؟
مرحباً كوري ، اسمي مايكل.
كان هناك فقط -
تقريبا حادث على
ما يبدو.
كوري ، كل ما
حدث للتو كان تجربة.
-تمام.
- لم يكن أحد في خطر.
-بالتأكيد.
كانت هذه مجرد
حلقات فيديو تم التقاطها من قبل.
هذه تجربة نفسية
تبحث في كيف يتصرف الناس ... -
حسنًا.  حسنًا ، أجل.
-... في ظروف مختلفة.
لذا قل لي
كيف كنت تشعر.
- في الأساس حفنة من الرعب.
- [جريج] الإرهاب.
والمسؤولية ،
لأنني كنت في القيادة.
وفزع فقط
من اتخاذ قرار
بين
خمسة أشخاص مقارنة بشخص واحد.
كان الأمر مخيفًا للغاية ،
على أقل تقدير.
- لقد كان مخيفاً ، صحيح.
-نعم.  أوه نعم.
ما الذي كان يدور في
ذهنك
بينما كان القطار
ينزل على المسار؟
كان الهدف الأساسي هو تحذيرهم.
هناك - فقط للتكرار -
ماذا سيحدث؟
ماذا سيحدث الآن؟
لا تريد أن تضطر
إلى الاختيار بين الناس.
الصحيح.
وكان ذلك صعبًا حقًا.
إما ست عائلات
أو أسرة واحدة؟
كان ، مثل ... متروك لي
، شعرت.  نعم.
كان من المثير للاهتمام بالنسبة لي أن
لديك مثل هذا الحضور الذهني.
[مايكل] أجل ، ابحث عن مساعدة
و  لاتخاذ قرار.
الشخص الذي يقوله الجميع ،
إذا سألتهم في استطلاع
، إنهم يرغبون في
أن يكونوا شجعانًا بما يكفي للقيام به.
نعم ، كان ذلك مثيرًا للإعجاب يا
كوري ، لقد كان حقًا.
شكرًا لك.
كما تعلم ، أعتقد أنه
سيكون من الجيد أن تقابل -
بعض الأشخاص الذين
شاركوا حتى تتمكن من الرؤية.
-رائع.
نعم ، دعنا نذهب ونفعل ذلك ،
فقط تابعنا في الخارج
وقابل الممثلين.
-رائع.
[مايكل]  أظهر لنا كوري
مدى أهمية
استخلاص المعلومات
في هذا الموقف.
مقابلة الممثلين  ،
وهو ما فعله جميع رعايانا ،
أكد أن هذا
لم يكن حقيقة.
لذا ، جريج ، مشكلة عربة.
-مم-همم.
- ذهبت إلى هذا التفكير
أننا سنقوم باستنباط
بعض الحقائق العامة
عن الطبيعة البشرية.
ومع ذلك ،
ما رأيناه حقًا
هو أنك
تتعلم الكثير عن الفرد.
-الصحيح.
- كان لدى الجميع بعض
التفسيرات لسلوكهم.
-نعم.
- كل واحد كان مختلفا.
نعم ، كل شخص روى
لنفسه قصة
حول ما كان يحدث
وفقًا
للحقائق وتحليلهم للبيئة
المحيطة
وما يحدث
في الوقت الحالي ،
ولكنها أيضًا تستند
إلى
خلفيتهم وخبراتهم الخاصة.
تمامًا ، كان هناك
أشخاص تم تجميدهم للتو ،
أدركوا أن شيئًا ما كان خطأً
ولم يكونوا مستعدين.
[جريج]  J.R.  كان  مثالًا رائعًا على ذلك.
قام بتقييم كل شيء ،
ولكن في مرحلة ما قال للتو ،
"أنت تعرف ،
لا أعرف ماذا أفعل."
كان الآخرون
مستعدين ليقولوا ،
"هل تعرف ماذا؟
هذا ليس لي.
إنه يتعلق بالتكنولوجيا.
أنا متأكد من أنه يتم الاهتمام بها
من بواسطة الآخرين. "
بينما شخص ما مثل كوري ،
- قال شخص مثل إلسا ...
- [تبديل النقرات]
-... "لا ، لديّ
لا
تفعل شيئًا ،
سيصاب المزيد من الناس.
لم
يرغب أي منهما حقًا
في فعل شيء ما.
كلاهما شعر بأنه
مضطر لفعل شيء ما
، لأنهما
كانا مضطرين لإنقاذ الأرواح.
إذن ، هل كان الأمر يستحق إجراء
تجربة العربة؟
أعتقد أنها كانت
بالتأكيد تستحق العناء
بعض  هؤلاء المشاركون ،
إن لم يكن جميعهم ،
تعلموا شيئًا
عن السلوك البشري.
رغم أنه كان
تجربة صعبة ،
تعلمت إلسا ما
القوة الداخلية التي كانت لديها ،
وأعتقد أننا رأينا ذلك
مع كوري أيضًا.  شعر
كل فرد من
المشاركين لدينا وكأنهم
ساهموا للتو
في شيء ما.
-الصحيح.
ويشعرون
بقيمة ما حدث للتو.
-نعم.
-ليس فقط نحن.
رائع.
لقد تابعنا منذ ذلك الحين
مواضيعنا
، وكلهم بخير.
أنا سعيد لأننا
قللنا من المخاطر من خلال الفحص المسبق
للأفراد المعرضين للخطر ،
واستخلاص المعلومات من المشاركين ،
وتقديم المشورة في الموقع
لأن القيام بذلك
منحني الثقة في
أنه يمكننا استكشاف هذا الجانب
من علم النفس البشري بشكل أخلاقي.
لقد تعلمنا أن هناك
فرقًا صارخًا
بين ما
يعتقد الناس أنهم سيفعلونه
وما يفعلونه بالفعل
عندما
يواجهون معضلة أخلاقية صعبة.
بدلاً من إنقاذ خمسة أرواح ،
لم يفعل معظم المشاركين شيئًا ،
ولكن هل من الخطأ التجميد؟
هل يجب أن يشعر الناس بالسوء
لعدم قدرتهم على التصرف؟
حسنًا ، هذا هو الشيء.
يعتبر التجميد في مواجهة التهديد
سلوكًا يمكن العثور عليه في
جميع أنحاء مملكة الحيوان ،
لكننا الحيوانات الوحيدة
التي يمكنها دراسة كيفية تصرفنا
والتعبير
عن كيفية
تصرفنا وبرمجتنا  آلات
للقيام بذلك فقط.
لإحراز تقدم
في دراستنا للعقل ،
يجب أن نؤثر على العقل
، وهذا ليس شيئًا
يجب أن نتعامل معه باستخفاف.
إن فهم من نحن من
خلال أخذ أنفسنا
إلى الحد الأقصى يأتي مع مخاطرة
، وكما تعلمنا ،
يجب دائمًا موازنة هذا الخطر
مقابل الصالح العام.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
هذا الموسم
في  Mind Field ...
ستصبح فأر مختبر
في متاهة.
لم
يقم أحد بذلك من قبل
إنه عمل رائد حقًا ،
حقًا.
بقدر ما أشعر بالقلق ،
أنت بالفعل مؤلف مشارك
في ورقتنا العلمية.
- جاهز؟
- مستعد.
أنا هنا في منطقة الأمازون ،
حيث
سأشرب  عقارًا مخدرًا قديمًا -
آياهواسكا.
لا تقلق ،
فهذه سيارة ذاتية القيادة.
سنتصل عبر البلوتوث
بهذا الروبوت الحي
حسنًا ، ثم
إلى اليسار.
-وا.
-واو-هو-هو!
لم أدرك
أنك كنت شخصًا حقيقيًا.
سأقوم بتمزيقك
إذا لم تعطنا
بعض الإجابات.
سأقوم
بإجراء اختبار كشف الكذب.
- [طنين]
- [طقطقة]
كما تعلمون ، تعذيب المياه الصيني
ليس حتى صينيًا.
هل سيموت خمسة أشخاص ،
أم سيموت واحد؟
مرحبًا بك في  Mind Field.
شكرًا على المشاهدة!
[موسيقى موضوع التشغيل]