[niest] Entschuldigung.
Weißt du,
wenn ich gefahren
wäre, wäre das
ziemlich gefährlich gewesen.
Jedes Mal, wenn Sie niesen, schließen sich
Ihre Augen
etwa eine Sekunde lang,
was bedeutet, wenn Sie
beim Fahren mit beispielsweise
70 Meilen pro Stunde mal 5.280
geteilt durch 60 geteilt durch
60 niesen, legen Sie mit geschlossenen Augen etwa 103 Fuß zurück
.
Aber keine Sorge.
Das ist ein selbstfahrendes Auto.
Es verwendet Sensoren und Software
, um sich selbst zu fahren
, um mich
und andere Menschen zu schützen.
Ich hoffe.
[Reifen quietschen]
Beeindruckend.
Aber lassen Sie mich Ihnen eine Frage stellen.
Was wäre, wenn ein autonomes
Fahrzeug die
Wahl treffen müsste, zwei Personen
direkt vor ihm zu
treffen oder auszuweichen, um ihnen auszuweichen
und eine Person
auf einem Bürgersteig zu treffen?
Was
soll programmiert werden?
[Reifen quietschen, Autounfälle]
Was würdest du tun?
Jetzt wurden Umfragen und
Umfragen zusammengestellt,
in denen Menschen gefragt wurden, was sie denken
würden,
aber kein Forscher
hat jemals Menschen
in diese tatsächliche
traumatische Erfahrung versetzt.
Würden wir mehr über die
menschliche Natur erfahren, wenn wir das täten?
Wäre es überhaupt ethisch vertretbar,
Menschen in eine solche Position zu bringen?
Ich bin dabei, es herauszufinden.
[Titelmusik spielt
] 1967 schuf die britische Philosophin
Philippa
Foot einen Vorläufer unseres
Rätsels um selbstfahrende Autos.
Das berühmte Szenario, das
sie sich ausgedacht hat,
ist als
„Trolley-Problem“ bekannt.
Stellen Sie sich vor, ein außer Kontrolle geratener Zug
rast über ein Bahngleis.
Direkt vor dem
Zug stehen fünf Personen
auf dem Gleis.
Stellen Sie sich nun vor, Sie sind
zu weit weg
, um diesen fünf Personen zu helfen,
aber direkt neben Ihnen
befindet sich ein Hebel, der
den Zug auf ein anderes Gleis umleiten kann.
Wenn Sie den Zug umleiten, werden
die fünf Personen gerettet.
Aber hier ist der Haken.
Auf der zweiten Spur ist eine andere Person.
Jetzt stehst du vor einem Dilemma.
Sie können entweder nichts tun
und der Zug
wird fünf Menschen töten,
oder Sie können den Hebel ziehen
und ihr Leben retten,
aber direkt
für den Tod einer Person verantwortlich sein.
Was würdest du tun?
Bei einer Umfrage sagen die meisten Menschen,
dass sie den Hebel ziehen
und eine Person opfern würden
, um fünf zu retten.
Es ist für das Allgemeinwohl.
Aber wie wir sagen, dass wir handeln würden, stimmt
möglicherweise nicht mit dem überein,
was wir tatsächlich tun würden, wenn
das Szenario wirklich
mit echten Emotionen
und echten Leben auf dem Spiel käme.
Jeder Unterschied zwischen den beiden
würde zeigen, wer wir sind im
Vergleich zu dem, was wir sein wollen,
aber ein Vergleich
könnte nur gemacht werden, indem man tut,
was noch nie zuvor getan wurde:
das Trolley-Problem real werden zu lassen.
[Michael] Angenommen, wir führten
ein Experiment
in einer realistischen Eisenbahn
Schaltstation
mit Versuchspersonen durch  i>
Züge auf Monitoren beobachten.
Die Züge und die Menschen
auf den Gleisen
würden inszeniert
und  aufgezeichnet,
aber die Probanden würden denken,
es sei alles real.
Sie würden glauben, dass
sie einen Hebel steuern könnten
das die Gleise wechselt,
und sie hätten die Möglichkeit,
den Zug umzuleiten oder nicht.
Das würden sie  völlig davon überzeugt,
dass sie sich entscheiden müssen
zwischen fünf Leben oder einem.
Aber halt,
es gibt ein Dilemma des Höheren Wohls, wenn es
darum geht, ein Experiment
zum Höheren Wohl durchzuführen.
Indem wir Menschen
zwingen, wirklich zu glauben, dass
sie jemanden töten könnten
, riskieren wir
ernsthafte psychische Schäden
für sie?
Ja, es könnte
für uns alle von Vorteil sein, zu sehen, was passiert,
aber wären diese Vorteile
für einige ein potenzielles Trauma wert?
Um tatsächlich
ein reales Trolley-Problem zu lösen,
musste ich sicherstellen, dass
es ethisch vertretbar ist.
Also setzte ich mich
mit dem Verhaltensneurowissenschaftler
Professor Aaron Blaisdell zusammen.
Was wissen Sie über
das Trolley-Problem
und was haben frühere
Studien herausgefunden?
Die meisten Leute sagen,
sie würden den Schalter ziehen.
Sicher, es ist ein Leben gegen fünf.
Die Mathematik geht auf.
Aber was ich wissen möchte,
ist, wenn wir sie tatsächlich
vor einen Schalter stellen und einen Zug
beobachten, der auf Menschen zurast,
würden sie ihn dann tatsächlich
in diesem Moment ziehen?
Ich wette, viele von ihnen
würden
in diesem Moment erstarren.
Wenn du Angst hast,
denke ich, dass das
eine Menge Action unterbindet.
-Ich möchte es herausfinden.
-Okay.
Welche potenziellen Schäden
könnten jemandem in dieser Position zustoßen?
Den meisten Menschen
würde es wahrscheinlich gut gehen,
aber es gibt
ein kleines Schadenspotenzial
in dem Sinne, dass jemand
wegen seiner Entscheidung
von Schuldgefühlen geplagt wird, obsessive Gedanken wie:
„Ich bin die Person
, die diesen Knopf drücken
und dafür sorgen würde, dass der Zug fährt
und  jemanden töten."
Oder sie könnten denken:
„Ich bin die Person
, die einfrieren würde,
und ich könnte
diesen fünf Menschen nicht helfen“,
und das könnte traumatisch sein.
Haben wir
das Trolley-Problem jemals
wirklich an Menschen getestet?
Das haben wir meines Wissens
nicht.
Möchten Sie
das Trolley-
Problem im wirklichen Leben sehen?
Weißt du, ich würde.
Das wäre
sehr aufschlussreich darüber,
wie die Leute wirklich reagieren.
-Wenn ich dir sagen würde, dass
wir das machen...
-Okay.
...würden Sie sich
mit dieser Verantwortung
auf Ihren Schultern wohlfühlen?
Nein, ich könnte es nicht tun.
Um mich
daran zu beteiligen
, müssten
viele Menschen,
einschließlich eines Ethikrats, auf den Schultern sitzen.
Ich konnte das nicht
einfach durchziehen.
[Michael]
Dr.  Blaisdells Vertrauen
auf eine Ethikkommission war sinnvoll.
Die meisten Universitäten
haben Ethikkommissionen
zu beantworten
eine entscheidende Frage:
Wann ist es in Ordnung,
im Namen der Wissenschaft psychische Schäden zu riskieren?
[Erzähler]
Es ist Mai 1962.
Ein Experiment wird
an der Yale University durchgeführt.
[Michael] Ethik-Überprüfungsgremien
wurden als Ergebnis
umstrittener
psychologischer Experimente
in der Mitte
des letzten Jahrhunderts entwickelt.
Eine Theorie besagt, dass Menschen
Dinge richtig lernen,
wenn
sie für einen Fehler bestraft werden.
-[Summer]
-Falsch.
Sie erhalten jetzt einen Schock
von 105 Volt.
[Mann grunzt]
[Michael]
Dr.  Stanley Milgram
testete
wie weit Personen gehen würden
indem sie Autoritäten gehorchten,
selbst wenn sie glaubten
sie haben jemanden körperlich
verletzt.
330 Volt.
[Mann schreit]
Niemand wurde durch Stromschlag getötet,
und die Schreie
des Schockopfers waren falsch,
aber das Trauma
dass die Teilnehmer gelitten haben
war sehr real.
[Mann] Du hast kein Recht
, mich hier festzuhalten!
Lass mich raus!
Dies löste eine Kontroverse
innerhalb
der wissenschaftlichen Gemeinschaft aus.
Viele stellten
Milgrams Methodik in Frage,
aber im Gegensatz zu einer Forschungsschule,
Mind Field antwortet nicht
der
Ethikkommission einer Universität.
Das heißt,
Ich wollte die Gedanken
eines institutionellen
Prüfungsgremiums einholen,
also habe ich eines aufgespürt
und schlug meine Idee vor,
das Trolley-Problem
im wirklichen Leben zu lösen.
Glaubst du, ich könnte
einen Punkt erreichen, an dem du
dieser Studie zustimmen würdest?
Ich hasse es, der
Überbringer schlechter Nachrichten zu sein, Michael.
Wahrscheinlich nicht.
Ich bin noch nicht bereit, nein zu sagen
.
Ich
würde gerne Ihren Studienpass sehen,
und ich denke tatsächlich,
die Möglichkeiten, ihn zu bestehen,
sind, dass wir
wahrscheinlich nach Menschen suchen sollten,
die möglicherweise eine
posttraumatische Belastungsstörung haben,
wissen Sie, jede Art
von klinischem Problem
, das sie dazu bringen könnte
anfälliger
für eine Art von Ereignis wie dieses, wenn so
etwas
wie ein Traumaberater vor Ort hinzugefügt wird.
Ich denke tatsächlich,
dass es unter diesen Umständen
passieren könnte.
- Können
Sie überzeugende Argumente für
den sozialen Nutzen dieser Studie vorlegen?
-Ich stimme zu.
- Wenn Sie einen Weg finden könnten
zu sagen: "Schauen Sie,
deshalb ist es wichtig.
Es ist nicht nur
theoretische Grundlagenforschung.
Das hat direkte Auswirkungen
auf den Nahverkehr,
direkte Auswirkungen
auf selbstfahrende Autos.
Es ist ein Risiko-Nutzen-Verhältnis,
aber das  Die Vorteile
sind potenziell enorm."
Richtig, und deshalb hoffe ich,
dass das Gute an
diesem Experiment darin besteht
,
den Unterschied
zwischen Instinkt
und philosophischer Reflexion aufzudecken,
und ich denke, dass
es einen enormen Nutzen haben könnte,
den Unterschied zu lernen,
damit wir Menschen trainieren können, so
zu
handeln  sie wünschten, sie würden es tun.
- [David] Ja.
-[Natascha] Das ist interessant.
-Das ist ein überzeugendes Argument.
-[Natascha] Ja.
Ich bin
mit viel Widerstand zu diesem Treffen gekommen,
aber stattdessen gehe ich tatsächlich
belebt,
wie aufgeregt,
ihre Bedenken aufzunehmen,
sie in die Studie umzusetzen
und sie nicht nur
akzeptabler zu machen,
was meiner Meinung
nach der Zweck war  hier,
sondern um es tatsächlich
nützlicher und
faszinierender zu machen
und tiefer einzudringen
und mehr Anwendungen
in der Gesellschaft zu haben.
Also beschloss ich, dass wir bereit
waren, weiterzumachen und
eines der berüchtigtsten
hypothetischen ethischen Dilemmata
in die Realität umzusetzen.
[Zughorn bläst]
Wir fuhren
zu einer stillgelegten Eisenbahnlinie
und mieteten einen Güterzug.
Unsere Probanden mussten gezeigt werden
wie Weichen funktionieren.
Also hat das "Mind Field"
Produktionsteam
ein Video von einem Zug gedreht
zwei Gleise hinuntergehen.
Dann kleideten wir sechs Schauspieler
wie Eisenbahner.
Da wir sie nicht wollten
um einem tatsächlichen Schadensrisiko ausgesetzt zu sein,
wir haben Maßnahmen ergriffen, um sicherzustellen,
dass sie sicher sind.
Ihr werdet alle
Arbeiter auf der Strecke sein.
Wir lassen
den Zug nicht fahren,
während Sie auf den Gleisen sind.
[Michael] Wir haben
unsere Schauspieler auf den Gleisen gefilmt,
mit Gehörschutz
und abgelenkt aussehend
, um es zu erklären
warum sie keinen Zug hören konnten,
der auf sie zukam.
Dann haben wir bei der Bearbeitung
visuelle Effekte eingesetzt  i>
um die Illusion zu erzeugen,
dass sich der Zug nähert.
Dann kombinierten wir
die Aufnahmen miteinander.
Während  das Experiment,
wir spielten das Video
für unsere Probanden,
wer würde glauben,
dass die Aktion live stattfand  i>
und übertragen
von entfernten Kameras.
Unser nächster Schritt
war, einen Experten zu finden,
der es sein würde  bereit,
mich durch den Prozess
der Auswahl unserer Probanden
zu führen, um
psychische Schäden zu minimieren.
Worüber sollte ich mir also
Sorgen machen?
Das Schlimmste wäre wahrscheinlich eine
posttraumatische Belastungsstörung,
und dann werden
sie
das Trauma erneut erleben.
Sie werden immer wieder darüber nachdenken
,
und um das Risiko zu begrenzen, sollten Sie
Personen aussortieren, die
zu traumatischen Reaktionen neigen,
und anschließend
die Nachbesprechung durchführen.
Das ist der Schlüssel
, um Schaden
zu begrenzen.
Wie fühlen sie sich
in diesem Moment?
Was ist mit ihnen los?
Sie können damit beginnen, sie
in die Realität dessen einzuführen,
was ist,
anstatt das, was sie
dachten, dass es war.
Wären Sie bereit, uns bei der
Durchführung dieses Experiments zu helfen?
Oh, äh...
ja, ich meine,
ich glaube, das würde ich.
Ich denke, das ist
ein wirklich faszinierendes
und wertvolles Experiment,
weil die Leute
sehr unangenehme Lektionen haben können, aus denen
sie dann anfangen zu lernen.
Wenn ich sicherstellen kann,
dass wir
Leute finden, die für so etwas geeignet sind
,
wäre ich geehrt.
[Frau] Ich rufe wegen
einer Studie an, die wir
für eine Hochgeschwindigkeitsbahn durchführen.
Ich wollte wissen, ob Sie
daran interessiert sind,
nächste Woche teilzunehmen.
[Michael]
Um die wahre Natur
unseres Experiments zu verschleiern,
schalteten wir eine Online-Anzeige
zur Anwerbung von Personen
für eine gefälschte Fokusgruppe,
um Feedback
zu Kaliforniens
neuer Hochgeschwindigkeitsstrecke zu geben.
Heute werde ich Sie einfach fragen
um ein paar Formulare auszufüllen
, um sicherzustellen, dass es
eine Reihe von Persönlichkeitstypen
in unserer Gruppe gibt,
und für TSA-Sicherheitszwecke.
[Michael]
Diese psychologischen Untersuchungen
werden häufig von Arbeitgebern verwendet
versuchen, Anzeichen
von Depressionen, Angstzuständen
und andere Bedingungen
die jemanden
ungeeignet machen könnten,
an diesem Experiment teilzunehmen.
Vielen Dank.
Ich wünsche ihnen einen wunderbaren Tag.
Danke Ihnen.
Zurück in Dr. Casons Praxis
haben wir die Antworten der potenziellen
Probanden überprüft.
Diese bestimmte Person,
Ich war darüber besorgt.
Einige hohe Selbstmordgedanken,
hohes Handeln.
Diese Art
von Faktoren sind möglicherweise nicht
gut für ein Experiment,
bei dem Sie
versuchen möchten, einen
Teil des Traumas
zu verhindern.
-Recht.
Diese Menschen,
und es gibt
eine große Gruppe von ihnen
, sind widerstandsfähiger.
Daher würde ich mich
mit diesen Menschen wohler fühlen,
weil ihre Fähigkeit
, sich
in schwierigen Situationen zu
erholen, sie
weniger anfällig
für ein Trauma machen könnte.
[Michael] Schließlich, nachdem
zwei Psychologen
und eine Ethikkommission der Universität konsultiert wurden,
war es an der Zeit, unseren Plan vorzustellen
in die Tat umsetzen.
[Michael] Hier werden wir
das Trolley-Problem
im wirklichen Leben physisch erzeugen,
nicht mit einer Trolley,
sondern mit einem Zug.
Unsere Probanden werden sich
an diesem Stand
für unseren falschen Fokustest anmelden,
der nie
wirklich stattfinden wird.
Es wird
ein heißer Tag für sie.
Deshalb bieten wir ihnen,
während sie auf
den Beginn des eigentlichen Tests warten,
die Möglichkeit, in
dieser schönen, klimatisierten
Fernschaltstation zu sitzen.
Drinnen treffen sie auf einen
freundlichen Schalterbediener,
angeblich einen
Angestellten der California
Railroad Authority.
Die California Railroad
Authority ist real.
Echte Fälschung.
Wir haben diese nicht existierende
Regierungsorganisation
erfunden, um unsere Untertanen davon zu überzeugen,
dass hier alles real ist,
einschließlich dieser Monitore
zeigt angeblich Live-Aufnahmen
von echten Zügen
von verschiedenen Gleisen in
ganz Kalifornien.
[Hupe ertönt]
Während der Teilnehmer
in diesem Raum wartet,
lernt er, wie der Operator
mit einem Hebel auf Fernbedienung die Gleise umschaltet
i>einen Zug wechseln
von einem Gleis auf ein anderes.
Sie werden es sehen.
Wir steuern
das Video
auf diesen Bildschirmen tatsächlich von
einem anderen Versteck aus  Kontrollraum.
Zu einem bestimmten Zeitpunkt
wird der Schalterbediener
das Subjekt in Ruhe lassen
in der Vermittlungsstation.
Und an diesem Punkt  , wird
eine Krise eintreten.
- [Bremsen zischen]
- [Hupe ertönt]
Ein Zug wird
die Gleise hinunterrasen,
und Arbeiter werden
ihren Weg zu beiden Gleisen gefunden haben,
fünf auf  Einer, ein Arbeiter
auf seinem Telefon auf dem anderen.
Niemand ist
in der Nähe, um sie zu warnen,
wer irgendeine Art von Kontrolle
oder Autorität hat.
Den Zug zu wechseln
ist allein Sache des Themas.
Sie werden das Gefühl haben, dass das, was sie tun,
reale Konsequenzen hat.   i>
-[
Zughorn ertönt] -Werden fünf Menschen sterben...
oder einer?
[Horn bläst]
Unser erster Teilnehmer
ist fast da,
also ist es Zeit für mich
, mich fertig zu machen.
Dr. Cason,
wie fühlen Sie sich?
-Gut.
-Meine Hypothese
ist, dass wir die
Leute sofort sehen werden,
wenn sie
diese erste Warnung hören,
die Station verlassen und
nicht wieder hinein wollen.
Die andere Option
wäre natürlich
die Freeze-Aktion,
bei der
sie nichts tun
, weil sie nicht wissen,
was sie tun sollen.
In diesem Fall
möchten wir
ihren Denkprozess kennen.
Es wird interessant sein
zu sehen.  Das hat es noch
nie gegeben.
In Ordnung, gut, los geht's.
[Warnglocken läuten]
[Michael]
Unser erstes Thema ist Elsa.
[Frau] Willst du
hier drüben im Schatten stehen?
Hi,  Ich bin Elsa,
schön dich kennenzulernen.
Schön dich kennenzulernen, Elsa.
[Michael]
Jeder, den sie als Schauspieler trifft,
und alle unsere Kameras
sind versteckt
also hat sie keine Ahnung
dass sie beobachtet wird.
Oh, ja,
vielen Dank,
und dann mein Handy,
wenn ich kann.
Vielen Dank.
[Michael] Unseren Versuchspersonen
wurde gesagt, dass die Technologie,
die sie sehen werden
, urheberrechtlich geschützt ist.
Das gab uns einen Vorwand,
ihre Telefone einzusammeln,
damit sie während der bevorstehenden Krise nicht um Hilfe rufen konnten
.
-Danke  so viel
zum Coming-out heute.
-Vielen Dank.
Was wir hier machen, ist
die California Railroad
Authority,
sie entwickeln
Hochgeschwindigkeitszüge.
Und deshalb möchten wir, dass die
Öffentlichkeit hereinkommt und uns
Feedback gibt  darauf, wie
bequem sie sind,
die Einrichtung, wissen Sie.
-Oh wow.
- All diese Sachen.
- [Handy piept] -
Ähm, oh, schieß.
Sie laufen ein wenig
hinter dem letzten her.
-Das ist okay.
- Es dauert also nur
noch 15, vielleicht 20 Minuten.
Ja, das ist in Ordnung, ja.
Kein Problem.
Ähm... weißt du was?
Ich habe eine Idee.
Okay.
Michael:
Jetzt glaubt Elsa,
sie muss 20 Minuten warten
.
- [klopft an die Tür] -
Ja?
Unsere Schauspielerin gibt vor,
um Erlaubnis zu bitten,
daß sie in
der Vermittlungsstation warten darf.
Also, eigentlich ist
das nicht so.  kein Teil davon.
Das ist ein abgelegener
Umsteigebahnhof,
aber da es
ein bisschen dauern wird
und es dort
schön kühl und
klimatisiert ist,
habe ich gerade mit Eddie gesprochen
und er sagte
Es wäre total toll,
wenn du reinkämst...
-Oh, ja, okay.
-...und sieh es dir einfach an...
-Okay, cool.
-... und sehen, was sie
da drin machen.
Eddie, das ist Elsa.
-Wie geht es dir, Elsa?
-Mir geht es gut, wie geht es dir?
Gut, komm rein
, setz dich.
Also, was bringt dich auf diese Weise heraus?
Ähm, die Fokusgruppe.
[lacht]
Fokusgruppe.
Ja, die Hochgeschwindigkeitsbahn.
Die Luxuseisenbahn.
In Ordnung.  Was wir hier also haben, ist
eine entfernte Umschaltstation.
Das sind alles Live-Feeds.
Was passiert, ist,
dass viel gebaut wird.
Wir müssen den
ganzen neuen Ballast hier durchbringen,
neue Bandschienen
genau hier auf diesen.
[Michael] Falls du dich fragst
, wir haben einen Schauspieler engagiert
der eigentlich 20 Jahre
bei der Eisenbahn gearbeitet hat.
Können Sie sich vorstellen, wenn wir
einen Schauspieler hätten, der nicht viel über Züge weiß</i
>?
[Greg]
Er bietet etwas
das sich Face Validity nennt
, indem du ihn anschauen kannst
und du denkst,
"Ah  , dieser Typ ist echt."
Meine Aufgabe hier ist es
, mich jetzt
hier auf diesen
beiden Gleisen um alle Schaltvorgänge zu kümmern.
Also muss immer
jemand hier drin sein.
Nun, das andere
daran:
[weibliche Stimme]
Achtung, Zug nähert sich.
Das ist wahrscheinlich
eine Arbeitseinheit, die kommt.
-Uh-huh.
- Wir werden es
auf Gleis zwei umleiten.
Okay, also kommt ein Zug.
Jetzt hat sie die Gelegenheit
zu lernen, wie der Schalter funktioniert.
Äh, sehr gut.
In der Tat, warum bist du
nicht derjenige, der das tut?
Gehen Sie einfach voran
und werfen Sie es selbst.
-Zieh es runter.
-Im Augenblick?
Ja, mach weiter.  Gut.
Es geht viel schneller
als Sie denken.
In Ordnung, es wird
zu Track Nummer zwei übergehen.
Nun, ich sage dir was.
Du bist jetzt Weichensteller.
[beide lachen]
Okay, gut,
jetzt, da das hintere
Auto die Weichen verlassen hat,
mach weiter und schalte es zurück
auf Spur eins.
-Okay.
-Das war irgendwie beängstigend.
Ich dachte, oh mein Gott,
ich muss es drehen.
Nun, warten Sie einfach.
Das Gute ist, wir haben es
wieder auf Gleis eins,
und das bedeutet,
dass der nächste Zug
, der
durchfährt, auf Gleis eins durchfährt.
[Michael]
Elsa versteht jetzt ganz genau,
wo die Züge fahren werden,
weiche einen nach links,
weiche zwei nach rechts.
Es war an der Zeit, sie dazu zu zwingen,
eine sehr schwierige Entscheidung zu treffen.
- [Handy klingelt] -
Warte.
-Oh, ich muss das nehmen.
-Oh, ja, sicher, kein Problem.
Tu mir einen Gefallen.
-Warte hier.
-Okay.
Es muss immer jemand da
sein.
Okay kein Problem.
Ich gehe einfach raus
und kümmere mich darum.
-Okay kein Problem.  Okay.
-Bin gleich wieder da.
[Greg]
Schau ihr in die Augen
denn sie ist besorgt
sofort,
ein wenig besorgt,
wie "Was?"
[Michael] Wir gaben Elsa
ein paar Minuten
,
sich an ihre Umgebung zu gewöhnen, und dann
wir haben mit der Wiedergabe
unseres inszenierten Filmmaterials begonnen.
[Michael] In Ordnung,
hier kommen die Arbeiter.
[weibliche Stimme]
Achtung, Objekt auf der Strecke.
Ja, sie hat sie gerade bemerkt.
[Greg]
Sie schaut
in ihrer Handtasche zu finden...
-[Michael] Kein Telefon?
-...kein Telefon.
Achtung, Gegenstand  auf Kurs.
Achtung, Objekt auf Kurs.
[Michael]
Ich denke, die Warnung
bewirkt viel.
Wenn du dabei bist  diese Station,
du sollst etwas tun.
Achtung, Objekt auf Gleis.
Okay, hier kommt der Zug.
[Zughupe ertönt]
Achtung, Zug nähert sich.
Hier ist der "Zug nähert sich"
Warnung.
Achtung, Objekt auf der Strecke.
[Greg]
Ich denke nicht darüber nach--
oh, da geht sie.
Achtung,  Zug nähert sich.
Ein Zug nähert sich.
[Frau] Was?
Ich wollte ihn wissen lassen, dass
sich ein Zug nähert.
-Oh mein Gott, okay.
-Kannst Du ihm sagen?
Ja, ich werde ihn sofort suchen gehen
.
[Michael]
Aber der Schalterbetreiber
wird nicht zurückkommen.
Das volle Gewicht dieser Krise
liegt allein auf Elsa.
[weibliche Stimme]
Achtung, Zug nähert sich.
-Whoa, whoa, whoa.
-Achtung, Objekt auf Gleis.
-Achtung, Zug nähert sich.
-[Greg] Ich kann das nicht glauben.
Achtung,  Objekt auf Gleis.
Achtung, Zug nähert sich.
Achtung, Objekt auf Gleis.
Achtung,  Objekt auf der Strecke.
Ende des Tests.
Alle sind in Sicherheit.
Alle sind in Sicherheit. Alle sind in Sicherheit.  i>
-Okay.
- [Michael] Wir wollten nicht,
dass die Teilnehmer denken,
dass tatsächlich jemand verletzt wurde.
Also haben wir ihnen das gezeigt  i>
"Jeder ist in Sicherheit"-Karte
bevor der Zug
tatsächlich jemanden getroffen hätte.
-Elsa.
-Ich bin Michael.
-Hallo,
-Und das ist Greg.
-Das war alles ein Experiment.
-Okay.
Können wir reinkommen?
Wir möchten
Ihnen einige Fragen stellen.
Ja sicher.
Habe ich etwas falsch gemacht?
-Gar nicht.
-Wie fühlst du dich gerade?
[lacht]
Ähm... nur Angst.
- Gehen Sie voran und nehmen Sie Platz.
-[Greg] Angst?
-Ja.
- Also war niemand in Gefahr.
Dies ist ein psychologisches
Experiment, das wir
darüber durchführen, wie sich Menschen verhalten,
wenn Entscheidungen getroffen werden müssen.
-Oh, in Ordnung.
-Erkläre mir, wie du dich gefühlt hast.
Ich habe den Druck gespürt.
Ich sage: "Oh mein Gott,
diese Leute werden sterben."
Ich musste eine sehr schnelle
und fundierte Entscheidung treffen,
sofort, genau jetzt,
genau in dieser Sekunde.
Ihre Leben waren in meinen Händen.
Ich muss es ändern
auf Spur zwei.
[Michael] Was motivierte
Ihre Entscheidung zu wechseln?
Damit ich mehr Leben retten kann.
Ich wusste nicht, ob ich
die richtige Entscheidung getroffen hatte.
Ich meine,
ein Leben ist ein Leben, richtig?
[Michael] Wenn also
zwei schreckliche Entscheidungen getroffen wurden,
mindestens eine Person
in der Lage war
vorsätzliche Aktion, um
eine zu opfern, um fünf zu retten.
Aber wir wollten sehen,
ob Elsas Reaktion typisch war.
-Brauche meine  Telefon?
-Ja bitte.
Interessieren Sie sich
für Hochgeschwindigkeitstransporte?
-Oh, ja, alles
was durchkommt--
-[Handy klingelt]
Schießen, Entschuldigung.  Ich habe gerade eine SMS bekommen.
Es tut mir Leid.
Warum schaust du nicht
da rein
und siehst die Züge fahren?
Oh, es ist
so viel schöner hier
drin als draußen.
Als ich anfing, musste ich früher
in der Sonne stehen.
-Was?
- Weißt du, wann
der nächste Zug kommt?
- Da kommt einer
.
-Er hat ein tolles Auge.
[Frauenstimme]
Achtung, Zug nähert sich.
[Michael] Wie bei Elsa,
hat jedes Fach eine Lektion
im Schalten bekommen  Tracks.
Warum gehst du nicht voran
und wechselst sie?
-Genau hier?
-Ja.
Fortfahren.
Wie fühlt sich das an?
Ich war wie beschwingt.
Ich war wie-- Ich wurde nervös.
-[Handy klingelt]
-Eine Sekunde.
Lassen Sie mich das überprüfen.
Warte eine Sekunde.  Ah.
Jemand muss
die ganze Zeit hier sein.
- Ich habe es, ja, ich bin hier.
-Okay.
-Hallo?
- [lacht]
Breaker, eins-neun,
Roger, kopiere das.
Er zapft tatsächlich
die Macht
an, in dieser Position zu sein.
[weibliche Stimme]
Achtung, Objekt auf der Strecke.
[Michael]
Hier kommt der Test.
Achtung, Objekt auf Gleis.
Achtung, Zug nähert sich.
[Greg]
Sie bewegt sich nicht.
-Achtung, Zug nähert sich.  i>
-Beobachten Sie einfach seine Augenbrauen.
[Michael] Oh, ja.
Augen gehen
hin und her.
Zug nähert sich.
-Oh, sie ist besorgt.
-Ja.
Zug nähert sich.
Ich weiß nicht, was ich  würde
in einem solchen Szenario tun.
Zug nähert sich.
Das ist so eine
eingefrorene Pose, die wir sehen.
Lähmung angesichts der Gefahr
ist eine so häufige Reaktion.
Achtung, Objekt auf Gleis.
Achtung, Zug nähert sich.
Objekt auf Gleis.
[Michael] Auch wenn der Zug
Sekunden entfernt ist,
manche noch suchen
damit andere die Kontrolle übernehmen.
Ich werde versuchen
, ihn zu finden.  Okay.
- [singt leise]
-Sie singt.
Das ist selbstberuhigend
, ja.
[weibliche Stimme]
Objekt auf der Strecke.  Achtung.
-Sie bewegt sich nicht.
-Oh mein Gott, wow.
-Okay,
-Wird sie schalten?
Zug nähert sich.
Achtung, Objekt auf Gleis.
Achtung.
Ende des Tests.
Alle sind in Sicherheit.
-Was?
-Ok, los geht es.
[Michael] Keiner dieser
Teilnehmer hat den Hebel gezogen.
Zeit herauszufinden, warum.
[Michael] Hallo, J.R.
Oh mein Gott!
Wie geht es euch?
- Mein Name ist Michael.
-J.R.
Alles, was gerade passiert ist,
war ein Experiment.
[lacht]
Das war ein Experiment.
-Oh mein Gott.
-Okay.
Was
hast du gefühlt, als du das gesehen hast?
Verängstigt!  Ich-- ich habe nur--
ich fühlte mich
ein wenig ängstlich,
als ich
den Zug kommen sah,
wie: "Oh mein Gott!"
- Dein Herz schlägt schnell?
-Ja, ein bisschen, ja.
Sag mir, was ging
dir durch den Kopf, als du
die erste Warnung hörtest,
dass sich ein Zug nähert?
Ich dachte
darüber nach, es zu wechseln,
aber dann
tatsächlich darauf zu reagieren,
war eine andere Sache.
Ich habe
meine Verantwortung irgendwie ausgesetzt.
Ich wusste nicht
, was ich tun sollte,
also dachte ich nur:
„Oh, ich fasse es besser nicht an
,
weil ich nicht weiß,
ob ich
etwas vermasseln werde.“
Ich würde davon ausgehen,
dass
von diesen fünf Typen
jemand zurückgeblickt hätte.
Sie wollten ausweichen
, der Zug
plante bereits zu halten.
Ich denke, sie haben
diese Züge wahrscheinlich
mit einer Art Sensor
oder so etwas gebaut.
[Michael] "Der Zug
hatte wahrscheinlich Sensoren."
"Die Arbeiter hätten es bemerkt."
"Das wollte ich nicht  zu berühren
die Ausrüstung."
Dies sind alles Formen
der Zuschreibung,
wenn eine Person annimmt
dass andere
entweder verantwortlich
für Maßnahmen sind
oder dies bereits getan haben.
-Beide Tracks
waren mit Leuten besetzt.
-Recht!
Und ich wusste einfach nicht,
wer leben und wer sterben sollte.
Wechsel ich,
wechsle ich nicht?
Ich meine, so oder so,
jemand wird
wirklich schwer verletzt.
Ich wollte diese Macht nicht.
Es war ein
ziemlicher Test, würde ich sagen.
[Michael]
Es ist ein ziemlicher Test.
An diesem Punkt
ein Proband
hatte die Spur gewechselt,
und fünf andere nicht.
Aber wir waren noch nicht fertig.
Treffen Sie Cory.
-Hier, nehmen Sie Platz.
-Vielen Dank, danke.
Das ist cool.
Dieses ganze Modul
wird sich
mit der ganzen Nation verbinden,
wenn wir es wollten.
Aber im Moment sehen wir
uns nur Gleis eins auf der linken Seite an,
Gleis zwei dort hindurch.
-Hübsch.
-Das sind viele,
viele Meilen entfernt.
-Ja,
-Aber das sind alles Live-Feeds.
Vermessung der Szene.
Adlers Sicht.
- [Handy klingelt] -
Ja.  Lassen Sie mich sehen, was das ist.
- Okay, ich bin gleich wieder da.
-Okay, verstanden.
[Greg]
Er bleibt verlobt.
[Michael]
Hier kommen die Arbeiter.
Oh nein.
[weibliche Stimme]
Achtung, Objekt auf der Strecke.
Uh, ja.
Also erkennt er, dass es
ein potenzielles Problem gibt.
Ich glaube,
er wird raus.
Achtung, Zug nähert sich.
Ähm, da kommt ein Zug?
Ähm...
[Greg] Okay.
Achtung, Objekt auf der Strecke.
Äh, ja.
Achtung, Zug nähert sich.
Okay, er merkt, dass
niemand da ist, es ist dringend.
Okay
, das muss also gehen an...
Achtung, Objekt auf der Strecke.
[Greg] Okay, er
probt, was zu tun ist.
-Achtung, Zug nähert sich.
-Oh.  Spur zwei.
Wissen sie es nicht?
Achtung, Zug nähert sich.
Ich weiß.
Das sollen sie sehen.
Objekt auf Gleis.
Achtung, Zug nähert sich.
-Achtung, Objekt auf Gleis.
-[Zughupe ertönt]
-Achtung, Objekt auf der Strecke.
-Oh mein Gott.
-Ende des Tests.
-Okay, gut.
Jeder ist in Sicherheit.
-Hallo?
-Hallo, Cory, mein Name ist Michael.
Es gab nur
einen scheinbar fast einen Unfall
.
-Cory, alles was gerade
passiert ist, war ein Experiment.
-Okay.
- Niemand war in Gefahr.
-Mit Sicherheit.
Dies waren nur Schleifen
von zuvor aufgenommenen Videos.
Das ist ein psychologisches Experiment, das untersucht
, wie sich Menschen verhalten...
-Okay.  Okay, ja.
-...unter verschiedenen Umständen.
Also sag mir,
wie du dich gefühlt hast.
- Hauptsächlich ein Haufen Terror.
- [Greg] Schrecken.
Und Verantwortung,
weil ich am Ruder war.
Und nur entsetzt
darüber, eine Entscheidung
zwischen
fünf Personen im Vergleich zu einer zu treffen.
Es war sehr beängstigend,
um es gelinde auszudrücken.
-Es war beängstigend, richtig.
-Ja.  Oh ja.
Was ging
Ihnen durch den Kopf,
als der Zug
die Gleise herunterfuhr?
Es war hauptsächlich, um sie zu warnen.
Es gibt –
nur um es noch einmal zu wiederholen –
was steht an?
Was kommt gerade?
Sie wollen sich
nicht zwischen Menschen entscheiden müssen.
Recht.
Und das war wirklich hart.
Entweder wie sechs Familien
oder eine Familie?
Es war, wie... es lag an mir,
es fühlte sich so an.  Ja.
Es war interessant für mich, dass
Sie eine solche Geistesgegenwart hatten.
[Michael] Ja, such dir Hilfe
und triff eine Entscheidung.
Diejenige, von der jeder,
wenn man sie in einer Umfrage fragt,
sagt, dass sie gerne mutig genug wäre, sie
zu machen.
Ja, das war beeindruckend,
Cory, das war es wirklich.
Vielen Dank.
Weißt du, ich denke, es
wäre gut, wenn du
einige der Leute triffst, die
teilgenommen haben, damit du es sehen kannst.
-Fantastisch.
Ja, lass uns das machen,
folge uns einfach nach draußen
– und triff die Schauspieler.
-Fantastisch.
[Michael] Cory hat uns gezeigt,
wie wichtig
die Nachbesprechung
in dieser Situation war.
Die Schauspieler treffen  ,
was alle unsere Probanden taten,
bekräftigte, dass dies
keine Realität war.
Also, Greg, Trolley-Problem.
-Mm-hmm.
- Ich bin in dieses
Thema hineingegangen, weil ich dachte, wir würden
einige allgemeine Wahrheiten
über die menschliche Natur herauskitzeln.
Was wir jedoch wirklich gesehen haben,
ist, dass Sie
viel über das Individuum lernen.
-Recht.
-Jeder hatte eine Erklärung
für sein Verhalten.
-Ja.
-Jeder war anders.
Ja, jede einzelne Person hat
sich eine Geschichte
darüber erzählt, was
nach den Fakten
und ihrer
Analyse der Umgebung passiert ist
und was gerade
passiert,
aber es basiert auch
auf ihrem eigenen Hintergrund
und ihrer Erfahrung.
Absolut, es gab Leute
, die einfach erstarrt waren,
merkten, dass etwas nicht stimmte
und sie waren nicht vorbereitet.
[Greg] J.R.  war
ein großartiges Beispiel dafür.
Er bewertete alles,
sagte aber irgendwann nur:
"Weißt du,
ich weiß nicht, was ich tun soll."
Andere Leute
waren bereit zu sagen:
„Weißt du was?
Das liegt nicht an mir.
Das liegt an der Technologie.
Ich bin mir sicher, dass darauf geachtet wird
von anderen."
Während jemand wie Cory,
-jemand wie Elsa sagte...
-[Schalter klickt]
-..."Nein, ich muss
die Kontrolle übernehmen."
-[Klick]
Sie hatten immer noch
dieselben Gedanken,
aber ich denke, was passiert
ist, ist, dass sie das erkannt haben
, wenn sie es getan hätten
etwas nicht tun,
würden mehr Menschen verletzt werden.
Keiner von ihnen
wollte
wirklich etwas tun.
Sie fühlten sich beide gezwungen
, etwas zu tun
, weil sie
Leben retten mussten.
Also hat es sich gelohnt,
das Trolley-Experiment zu machen?
Ich denke, es hat sich
auf jeden Fall gelohnt.
Einige davon  diese Teilnehmer,
wenn nicht alle,
lernten etwas
über menschliches Verhalten.
Obwohl es so war
eine schwierige Erfahrung,
Elsa lernte, welche
innere Stärke sie hatte,
und ich glaube, das hatten wir gesehen
auch mit Cory.
Jeder einzelne
unserer Teilnehmer hatte das Gefühl,
dass er einfach
zu etwas beigetragen hat.
-Recht.
Und sie spüren den Wert dessen,
was gerade passiert ist.
-Ja.
-Es sind nicht nur wir.
Wow.
Seitdem haben
wir unsere Probanden weiterverfolgt,
und allen geht es gut.
Ich bin froh, dass wir das Risiko minimiert haben, indem wir
schutzbedürftige Personen
vorab überprüft, die Teilnehmer
nachbefragt und vor Ort beraten haben,
denn dies
gab mir die Zuversicht,
dass wir diese Facette
der menschlichen Psychologie ethisch untersuchen können.
Wir haben gelernt, dass es
einen großen Unterschied gibt
zwischen dem, was Menschen
denken, was sie tun würden,
und dem, was sie tatsächlich tun,
wenn sie
mit einem schwierigen moralischen Dilemma konfrontiert werden.
Anstatt fünf Leben zu retten, haben die
meisten unserer Teilnehmer
nichts getan,
aber ist es falsch zu frieren?
Sollten Menschen sich schlecht fühlen,
weil sie nicht handeln können?
Nun, hier ist das Ding.
Angesichts einer Bedrohung zu erstarren,
ist ein Verhalten
, das im
ganzen Tierreich zu finden ist,
aber wir sind die einzigen Tiere
, die unser Verhalten studieren, darüber lehren können, wie wir handeln
sollten,
und programmieren können  Maschinen
, die nur das tun.
Um
in unserem Studium des Geistes Fortschritte zu machen, müssen
wir den Geist beeinflussen,
und das
sollten wir nicht auf die leichte Schulter nehmen.
Zu verstehen, wer wir sind,
indem wir uns
selbst ans Limit bringen, ist mit einem Risiko verbunden,
und wie wir gelernt haben
, muss dieses Risiko
immer
gegen das größere Wohl abgewogen werden.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
In dieser Saison
auf Mind Field...
wirst du eine Laborratte
in einem Labyrinth sein.
Niemand hat das je
vorher gemacht.
Es ist wirklich eine ziemliche Pionierarbeit
.
Soweit es mich betrifft,
sind Sie bereits Mitautor
an unserer wissenschaftlichen Arbeit.
- Bereit?
- Bereit.
Ich bin hier am Amazonas,
wo ich
eine alte psychedelische Droge trinken werde –
Ayahuasca.
Keine Sorge,
das ist ein selbstfahrendes Auto.
Wir verbinden uns über Bluetooth
mit diesem lebenden Roboter.
Okay, und dann
nach links.
-Wow.
-Whoa-ho-ho!
Ich wusste nicht,
dass du eine echte Person bist.
Ich werde dich zerreißen,
wenn du uns nicht ein
paar Antworten gibst.
Ich werde
einen Lügenerkennungstest machen.
-[Summen]
-[Knistern]
Weißt du, chinesische Wasserfolter
ist nicht einmal chinesisch.
Werden fünf Menschen sterben,
oder nur einer?
Das ist eine große Premiere für uns.
Wir werden
das wirklich tun.
Willkommen bei Mind Field.
Vielen Dank fürs Zusehen!
[Titelmusik spielt]