Verzeihung.
Säße ich am Steuer,
wäre das absolut gefährlich gewesen.
Bei jedem Niesen
schließen sich ihre Augen
für ungefähr eine Sekunde,
das bedeutet, wenn ihr
bei 70 Meilen/h (112,6 km/h)
mal 5.280 geteilt durch 60
geteilt durch 60 niest,
dann fahrt Ihr 103 Fuß (31 Meter)
mit geschlossenen Augen.
Aber keine Sorge.
Das ist ein selbstfahrendes Auto.
Es verwendet Sensoren
und eine Software für das Selbstfahren,
die mich und andere schützt.
Hoffe ich zumindest.
Beeindruckend.
Aber lasst mich euch eine Frage stellen.
Wenn sich ein selbstfahrendes Fahrzeug
entscheiden müsste,
ob es zwei Menschen niederfahren soll
oder ob es ausweichen
und dafür einen Menschen am Gehsteig
niederfahren soll?
Wie soll es da reagieren?
Was würdest du tun?
Umfragen wurden gemacht,
was Menschen tun würden,
aber keine Forscher haben Menschen
in ein solches
traumatischen Erlebnis geschickt.
Würden wir mehr
über den Menschen lernen,
wenn wir das täten?
Wäre es ethisch, Menschen
in solche Situationen zu stecken?
Das finde ich heraus.
Im Jahre 1967 hat
die britische Philosophin Philippa Foot
einen Vorgänger des heutigen
selbstfahrenden Auto-Rätsels erschaffen.
Ihr berühmtes Szenario
wurde als das Trolley-Problem bekannt.
Stellt euch einen Zug vor,
der über die Schienen rast.
Vor dem Zug befinden sich fünf Menschen.
Stellen Sie sich vor,
dass Sie zu weit weg sind,
um diese fünf Menschen zu retten,
aber direkt neben Ihnen
befindet sich ein Hebel,
mit dem Sie den Zug
auf ein anderes Gleis umlenken können.
Betätigen Sie den Hebel,
sind die fünf Menschen gerettet.
Aber es gibt einen Haken.
Es gibt eine weitere Person
auf der anderen Schiene.
Nun steht ihr einem Dilemma gegenüber.
Ihr könnt entweder nichts tun
und der Zug tötet fünf Menschen
oder Ihr betätigt den Hebel
und rettet deren Leben,
aber seid direkt verantwortlich
für den Tod eines Menschen.
Was würdet Ihr tun?
Umfragen sagen, dass die meisten
den Hebel betätigen würden,
und eine Person zum Wohle
der Fünf opfern würden.
Aber was, wenn wir sagen,
dass das nicht der Art entspricht,
wie wir bei einem tatsächlichen Vorfall
handeln würden,
wenn echte Emotionen
und echte Leben auf dem Spiel stünden.
Jeder Unterschied würde enthüllen,
wer wir sind und wer wir sein wollen,
aber dieser Unterschied
kann nur festgestellt werden,
wenn wir das Unmögliche wagen
und das Trolley-Problem
wahr werden lassen.
Nehmen wir an,
wir machen ein Experiment
GEMEINWOHL
in einer realen Testumgebung,
bei der Gleise umgeschalten werden,
während die Testpersonen
die Züge auf Monitoren beobachten.
Die Züge und die Leute auf den Schienen
wären inszeniert und zuvor aufgezeichnet.
Aber die Subjekte würden denken,
es wäre real.
Sie würden denken,
dass Sie einen Hebel kontrollieren,
der die Schienen umlenkt
und dass Sie die Macht hätten,
den Zug umzulenken oder nicht.
Sie wären absolut davon überzeugt,
dass Sie zwischen dem Leben
von fünf Personen
oder einer wählen müssten.
Aber in einem Experiment
zum Wohl der Allgemeinheit
liegt ein Dilemma im Bezug
auf das Gemeinwohl vor.
Indem wir Menschen glauben machen,
dass sie eventuell Menschen umbringen,
riskieren wir es nicht vielleicht,
ernsthafte psychologische Schäden
zu verursachen?
Es wäre vielleicht von Nutzen,
zu wissen, was dabei herauskommt,
aber ist dieses Wissen
das potentielle Trauma von einigen wert?
Um das Trolley-Problem
wahr werden zu lassen,
musste ich mir sicher sein,
dass es ethisch ist.
Darum habe ich mich
mit dem Verhaltens-Neurowissenschafter
Professor Aaron Blaisdell
zusammengesetzt.
Was wissen Sie über das Trolley-Problem
und was haben Sie herausgefunden?
Die meisten sagen,
sie betätigen den Hebel.
Ja. Es steht ein Leben gegen mehrere.
Die Mathematik spricht dafür.
Ich aber will diese Leute
tatsächlich vor einen Schalter setzen,
und sie dabei zusehen lassen,
wie ein Zug auf Menschen zufährt.
Würden sie dann wirklich
den Schalter betätigen?
Ich wette, viele würden einfach erstarren.
Angst beeinflusst
oder hemmt viele Tätigkeiten.
- Das möchte ich herausfinden.
- Okay.
Welche möglichen Schäden
können wir Menschen dabei zufügen?
Viele Menschen hätten kein Problem damit,
aber es gibt eine Wahrscheinlichkeit
für Schäden, zum Beispiel,
dass sie zwanghafte Gedanken
in Bezug
auf die getroffene Wahl entwickeln,
die lauten könnten:
"Ich bin die Person, die den Knopf drückt
und für den Tod
eines Menschen verantwortlich ist."
Oder sie könnten denken:
"Ich bin die Person, die zögert
und die nicht im Stande ist,
diese fünf Menschen zu retten."
Solche Gedanken können Traumata erzeugen.
Hat es je echte Testläufe
im Rahmen des Trolley-Problems
mit echten Menschen gegeben?
Meines Wissens nicht.
Würden Sie das gerne
als reales Experiment erleben?
Natürlich will ich das.
Das wäre sehr aufschlussreich,
wie Menschen wirklich reagieren.
- Wenn wir ihnen sagen, dass wir...
- Okay.
...das wirklich umsetzen,
wären Sie einverstanden damit,
diese Verantwortung zu tragen?
Nein, das könnte ich nicht.
Wenn ich darin involviert wäre,
läge die Verantwortung
nicht nur auf meinen Schultern,
sondern auch denen der Ethik-Kommission.
Das wäre nicht so einfach.
Dr. Blaisdells Verpflichtung
der Ehtik-Kommission gegenüber
machte Sinn.
Viele Universitäten
haben ethische Kommissionen,
die eine wichtige Frage beantworten:
Wann ist es gerechtfertigt,
psychische Schäden
im Namen der Wissenschaft zu riskieren?
Wir haben den Mai 1962.
Ein Experiment wird
auf der Universität Yale durchgeführt.
Ethik-Kommissionen wurden als Folge
kontroverser psychologischer Experimente
in der Mitte
des letzten Jahrhunderts eingeführt.
Eine Theorie besagt,
dass Menschen korrekt lernen,
wenn sie für Fehler bestraft werden.
Falsch.
Du bekommst einen Schock mit 105 Volt.
Dr. Stanley Milgram hat getestet,
wie weit Testpersonen gehen würden,
die autoritätenhörig waren,
auch wenn jene wussten,
dass sie jemanden Schmerzen zufügten.
330 Volt.
Niemand wurde elektrisiert
und die Schreie der betroffenen Opfer
waren nicht echt,
aber das Trauma, das die Teilnehmer
erleiden mussten, war echt.
Sie dürfen das nicht.
Lassen Sie mich gehen!
Das hat einen Diskurs
in der Welt der Wissenschaft angeregt.
Viele haben Milgrams Methoden
infrage gestellt.
aber anders als Forscher-Schulen
muss sich Mind Field
nicht vor Ethik-Kommissionen
rechtfertigen.
Ich wollte die Meinung einer
institutionellen Prüfungskommission,
deshalb habe ich Kontakte geknüpft,
und meine Idee,
das Trolley-Problem umzusetzen,
vorgestellt.
Glauben Sie, dass Sie irgendwann
diesem Experiment zustimmen könnten?
Ich sag es nicht gerne, Michael.
Aber eher nicht.
Ich sage noch nicht nein.
Ich fänd es gut,
wenn Ihre Studie genehmigt wird,
und ich denke, der einzige Weg ist,
dass wir Menschen aussortieren,
die ein posttraumatisches
Stresssyndrom erleiden könnten
oder andere klinischen Leiden aufweisen,
die sie verwundbarer
für eine solche Erfahrung machen,
natürlich in Begleitung
eines Trauma-Therapeuten.
Unter diesen Umständen
halte ich eine Realisierung für möglich.
Können Sie überzeugende Argumente
für das Gemeinwohl
dieser Studie darlegen?
Ich willige ein.
Wenn Sie einen Weg finden um mitzuteilen,
dass dies nicht bloß
theoretische Erhebungen sind,
sondern dass dies wichtig
für den Massenverkehr ist
und Auswirkungen
auf die selbstfahrenden Autos hat,
dass es Risiken gibt, aber dass
die Erkenntnisse extrem nützlich sind.
Meine Hoffnung liegt darin,
dass das Experiment
den Unterschied zwischen Instinkt
und philosophischer Fragestellerei
enthüllt,
und ich denke, dass dies eine
große Bedeutung haben kann,
wenn es darum geht,
Menschen dahingehend zu trainieren,
dass sie so handeln, wie sie es wollen.
- Ja.
- Das ist interessant.
- Das ist ein überzeugendes Argument.
- Ja.
Ich bin in dieses Treffen gegangen
und habe mit Widerstand gerechnet,
aber tatsächlich fühle ich mich angespornt
und bin aufgeregt,
ihre Anmerkungen
in die Studien einbeziehen zu können.
Dadurch kann ich sie
nicht nur akzeptabler machen,
was der Sinn von allem ist,
sondern mehr
faszinierende Erkenntnisse daraus ziehen
und noch weiter gehen,
um der Gesellschaft
noch mehr Nutzen zu bringen.
Ich habe also beschlossen,
mit der Umsetzung
eines der größten hypothetischen,
ethischen Dilemmas zu beginnen.
Wir sind zu einer
verlassenen Zuglinie gereist
Drei Wochen vor dem Experiment
in Filmore, Kalifornien.
und haben einen Güterzug gemietet.
Wir mussten den Testpersonen zeigen,
wie das Umschalten funktioniert.
Das Mind Field-Produktionsteam
hat einen Zug gefilmt,
der an zwei Gleisen entlangfährt.
Dann haben wir sechs Schauspieler
als Schienenarbeiter verkleidet.
Da wir nicht wollen,
dass irgendjemand zu Schaden kommt,
haben wir Vorsichtsmaßnahmen getroffen.
Ihr werdet Arbeiter spielen.
Der Zug wird sich nicht bewegen,
während ihr hier seid.
Wir haben die Schauspieler
auf den Gleisen gefilmt,
sie trugen Gehörschutz
und sollten abgelenkt wirken.
und haben ihnen erklärt,
weshalb sie den Zug nicht hören,
Im Schnitt wurden
visuelle Effekte hinzugefügt,
um die Illusion
eines herannahenden Zuges zu erschaffen.
Danach haben wir
die Aufnahmen kombiniert.
Während des Experiments
spielen wir dann das Video
für die Testpersonen, die glauben werden,
dass alles live passiert,
was über ferngesteuerte Kameras
übertragen wird.
Der nächste Schritt war,
einen Experten zu finden,
der Willens war, mir dabei zu helfen,
Subjekte auszuwählen,
um den psychologischen Schaden
zu minimieren.
Worum sollte ich mir Sorgen machen?
Das Schlimmste wäre
ein posttraumatisches Stresssyndrom.
Das ist, wenn man das Trauma
wieder erneut erlebt.
Sie denken dann wieder und wieder daran.
Um das Risiko also zu minimieren,
sortieren Sie Menschen,
die anfällig
für derlei Reaktionen sind, aus
und das Erlebte anschließend besprechen.
So kann man Schäden minimieren.
Wie fühlen sie sich in diesem Moment?
Was geht in ihnen vor?
Man kann sie in die Realität zurückführen,
indem man sie aufklärt,
was tatsächlich geschah.
Würden Sie uns
bei diesem Experiment behilflich sein?
Oh, ja, ich denke, ja.
Ich denke, das ist ein faszinierendes
und wertvolles Experiment,
denn die Leute können
aus dieser schmerzhaften Lektion
neue Erkenntnisse gewinnen.
Wenn ich derjenige sein kann,
der die richtigen Menschen
für dieses Projekt suchen darf,
wäre ich geehrt.
Zwei Wochen vor dem Experiment
Ich rufe wegen einer Studie
zu einem Hochgeschwindigkeitszug an.
Wären Sie vielleicht daran interessiert,
nächste Woche daran teilzunehmen?
Um die wahre Natur
unseres Experimentes zu verschleiern,
haben wir eine Online-Werbung geschaltet,
die Leute für eine Fokus-Gruppe anheuert,
die Feedback zu einem neuen Zug
in Kalifornien geben sollten.
Heute bitte ich Sie darum,
einige Formulare auszufüllen,
um sicherzustellen,
dass es verschiedene Persönlichkeitstypen
in unserer Gruppe gibt.
Außerdem dient es Sicherheitszwecken.
Die psychologischen Umfragen
werden oft von Dienstgebern gestellt.
Damit enthüllt man Anzeichen
von Depressionen, Ängsten
und anderen Verfassungen,
die Menschen ungeeignet
für dieses Experiment machen.
Danke und einen schönen Tag.
Danke.
Zurück im Büro von Dr. Carson
beurteilen wir die Reaktionen
der möglichen Subjekte.
Bei dieser Person hätte ich Bedenken.
Einige starke Selbstmordgedanken
und auch -versuche.
Diese Faktoren sind nicht unbedingt gut
in einem Experiment,
wo man mögliche Traumata
ausschließen möchte.
Genau.
Aber diese Leute,
und von denen gibt es viele,
sind wesentlich belastbarer.
Bei diesen Leuten
hätte ich ein besseres Gefühl,
denn ihre Fähigkeit
solche Situationen zu verkraften,
macht sie weniger anfällig für Traumata.
Schließlich, nachdem wir
mit zwei Psychologen gesprochen haben
und mit der Ethik-Kommission,
wurde es Zeit, unseren Plan
in die Tat umzusetzen.
Ein Tag vor dem Experiment
Nun kommen wir zu dem Punkt,
an dem wir das Trolley-Problem
in die Wirklichkeit umsetzen,
nicht mit einem Trolley,
sondern mit einem Zug.
Hier tragen sich unsere Testpersonen
in den gefälschten Fokus-Test ein,
der nie stattfinden wird.
Es wird ein heißer Tag für sie.
Bis der wahre Test beginnt, dürfen sie
in dieser klimageregelten
Umschaltstation sitzen.
Dort drin treffen sie
auf einen netten Gleisarbeiter,
der scheinbar ein Angestellter
der California Railroad Authority ist.
Und die ist echt.
Echt gefälscht.
Wir haben eine
Regierungs-Organisation erfunden,
um die Testpersonen zu überzeugen,
dass hier alles echt ist,
auch von der Echtheit der Monitore,
die scheinbar echte Aufnahmen
von echten Zügen
auf verschiedenen Schienen
überall im Raum von Kalifornien zeigen.
Während die Teilnehmer drinnen warten,
lernen sie, wie der Arbeiter
die Schienen umschaltet,
indem er einen Hebel bewegt,
mit dem er den Zug umleitet.
Sie werden sehen, wie es passiert.
Wir kontrollieren das Video
auf diesem Schirm
von einem anderen geheimen Raum aus.
An einem bestimmten Punkt
lässt der Arbeiter die Subjekte
alleine in der Umschaltstation.
Genau dann kommt es zu einer Krise.
Ein Zug wird kommen,
und Arbeiter werden
auf beiden Gleisen stehen.
Fünf davon auf einem
und einer am Handy auf einem anderen.
Niemand wird für sie erreichbar sein,
der ihnen irgendwie helfen könnte.
Beim Umschalten der Weiche
sind sie auf sich alleine gestellt.
Sie werden glauben, dass ihre Handlungen
wahre Auswirkungen haben werden.
Werden fünf Menschen
oder nur einer sterben?
Unser erster Teilnehmer ist beinahe hier.
Zeit für mich, mich bereit zu machen.
Dr. Carson, wie fühlen Sie sich?
- Gut.
- Meine Hypothese lautet,
dass die ersten Menschen sofort
die Station verlassen,
nachdem der erste Alarm ertönt
und nicht mehr zurückgehen werden wollen.
Die andere Option wäre,
dass sie einfach zu Stein werden,
nichts tun, weil sie nicht wissen,
was sie tun sollen.
In dem Fall möchten wir
ihre Gedanken verstehen.
Das wird interessant.
Das wurde noch nie gemacht.
Okay. Legen wir los.
Unsere erste Testperson ist Elsa.
Willst du hier drüben im Schatten stehen?
Hallo, ich bin Elsa. Freut mich.
Freut mich, Elsa.
Jeder, den sie trifft,
ist ein Schauspieler,
und all unsere Kameras sind versteckt,
also hat sie keine Ahnung,
dass sie beobachtet wird.
Danke und mein Handy bitte.
Danke.
Unseren Subjekten wurde gesagt,
dass die Technologie,
die sie sehen werden, Eigentum ist.
Aus diesem Grund konnten wir
ihre Telefone abnehmen,
sodass sie während der Krise
niemanden anrufen konnten.
- Danke fürs Kommen heute.
- Danke.
Die California Railroad Authority
entwickelt Hochgeschwindigkeitszüge,
deswegen sind wir heute hier.
Wir wollen, dass die Öffentlichkeit
uns Feedback zu der Einrichtung gibt
und wie gemütlich alles ist.
- Wow.
- All das und mehr.
Verzeihung.
Es verzögert sich alles ein wenig.
- Ist okay.
- Es dauert noch 15 bis 20 Minuten.
Das ist in Ordnung. Kein Problem.
Wissen Sie was? Ich habe eine Idee.
Okay.
Elsa glaubt nun,
dass sie 20 Minuten warten muss.
Unsere Schauspielerin gibt vor,
nachzufragen,
ob sie in der Umschaltstation
warten darf.
Das gehört nicht dazu.
Das ist eine Umschaltstation
für Züge, aber da es ein wenig dauert
und dank Air-Condition
ist es schön kühl da drin,
und Eddie hat gesagt,
dass es okay ist, wenn du reinkommst.
- Okay.
- ...dir alles anschaust...
- Cool.
- ...damit du weißt, was drinnen passiert.
Eddie, das ist Elsa.
- Wie geht es dir, Elsa?
- Gut, und dir?
Gut, komm rein. Setz dich.
Was bringt dich hierher?
Die Fokusgruppe.
Fokusgruppe.
Ja, der Hochgeschwindigkeitszug.
Die luxuriöse Zugverbindung.
Also hier haben wir eine Station,
wo wir die Gleise umstellen können.
Das sind alles Echtzeit-Aufnahmen.
Hier drüben laufen eine Menge Bauarbeiten.
Dort werden all die Lasten durchkommen,
die neue Linie befindet sich genau hier.
Falls Sie sich wundern,
der angeheuerte Schauspieler
hat tatsächlich 20 Jahre
im Schienenverkehr gearbeitet.
Gut, dass wir einen Schauspieler haben,
der sich mit Zügen auskennt.
Wir nennen das, was er mitbringt,
Augenscheinvalidität,
die Vertrauen in einem erweckt.
Man denkt sich dann: "Ja, der ist echt."
Meine Arbeit besteht darin,
das Umschalten
zwischen den zwei Gleisen zu übernehmen.
Diese Station muss also
zu jeder Zeit besetzt sein.
Zusätzlich muss man wissen,...
Achtung, ein Zug nähert sich.
Das ist womöglich eine Arbeitseinheit.
Den leiten wir auf Gleis zwei um.
Also ein Zug kommt.
Deine Chance, zu lernen, wie man umleitet.
Sehr gut.
Warum willst du das nicht tun?
Mach es einfach und betätige ihn.
- Einfach runterkippen.
- Jetzt?
Ja. Gut.
Es geht viel schneller, als man denkt.
Jetzt wechselt der Zug auf Gleis zwei.
Ich sage dir was.
Du bist nun ein Umleiter.
Nun, da die Zugmaschine
über die Weiche hinaus ist,
kannst du wieder
auf Gleis eins schalten.
- Okay.
- Das war irgendwie beängstigend.
Dass ich ihn wirklich drehen musste.
Warte nur ab.
Das Gute ist, dass wir wieder Gleis eins
eingestellt haben und das bedeutet,
dass der nächste Zug, der kommt,
auf Gleis eins durchfährt.
Elsa versteht jetzt genau,
wo die Züge fahren werden.
Gleis eins nach links,
Gleis zwei nach rechts.
Es war Zeit, sie zu einer richtig
schweren Entscheidung zu zwingen.
Warte.
- Ich muss da rangehen.
- Kein Problem.
Tu mir einen Gefallen.
- Warte hier.
- Okay.
Jemand wird bald hier sein.
Kein Problem.
Ich nehme
den Anruf draußen entgegen.
- Okay. Kein Problem.
- Bin gleich zurück.
Man sehe sich ihre Augen an,
sie hat sofort Bedenken.
Sie glaubt nicht, was da abläuft.
Wir haben Elsa ein paar Minuten gegeben,
damit sie sich an die Umgebung
gewöhnen konnte,
und dann begannen wir
das aufgenommene Material abzuspielen.
Okay, hier kommen die Arbeiter.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Sie hat sie bemerkt.
Sie sucht nach ihrem Handy...
- Kein Handy?
- Kein Handy.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Ich denke, die Warnung bewirkt einiges.
Wenn man in dieser Station ist,
dann sollte man etwas tun.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Okay, hier kommt der Zug.
Achtung, ein Zug nähert sich.
Da ist die Warnung, dass der Zug kommt.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Ich denke nicht,...da geht sie.
Achtung, ein Zug nähert sich.
Es kommt ein Zug.
- Was?
- Achtung...
Ich wollte ihm nur sagen,
dass da ein Zug kommt.
- Oh mein Gott.
- Können Sie es ihm sagen?
Ich suche sofort nach ihm.
Aber der Umleiter kommt nicht zurück.
Die ganze Krise lastet nun
auf Elsas Schultern.
Achtung, ein Zug nähert sich.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
- Achtung, ein Zug nähert sich.
- Ich glaube das nicht.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Achtung, ein Zug nähert sich.
TEST ZU ENDE. ALLE IN SICHERHEIT.
Okay.
Wir wollten nicht, dass
Teilnehmer denken, jemand wurde verletzt,
deswegen haben wir ihnen
das "ALLE IN SICHERHEIT" gezeigt,
bevor der Zug wirklich jemanden umfährt.
- Elsa.
- Ich bin Michael.
- Hallo.
- Das ist Greg.
- Das war ein Experiment.
- Okay.
Dürfen wir reinkommen?
Wir haben ein paar Fragen.
Klar. Habe ich was falsch gemacht?
- Nein, gar nicht.
- Wir fühlst du dich jetzt?
Ich habe Angst.
- Setz dich bitte.
- Du hast Angst?
- Ja.
- Niemand war in Gefahr.
Das ist ein psychologisches Experiment,
in dem wir feststellen wollen,
wie Menschen Entscheidungen treffen.
- Okay.
- Schildere uns, wie du dich gefühlt hast.
Ich hatte Stress und dachte mir,
dass diese Menschen sterben müssten.
Ich hatte eine Entscheidung zu treffen
und das sofort, in diesem Moment.
Ihre Leben waren in meinen Händen.
Ich musste auf Gleis zwei umleiten.
Was hat dich dazu veranlasst,
umzuschalten?
Weil ich so mehr Leben retten konnte.
Ich wusste nicht, ob das
die richtige Entscheidung war.
Ein Leben ist ein Leben, richtig?
Mit dieser schrecklichen Wahl konfrontiert,
hat zumindest eine Person entschieden,
einen Menschen zum Wohle
fünf anderer zu opfern.
Wir wollten aber wissen,
ob Elsas Reaktion typisch war.
- Ihr braucht mein Handy?
- Ja, bitte.
Sind Sie interessiert
an Hochgeschwindigkeitstransportation?
Ja, an allem, was abkürzt.
Verzeihung.
Ich habe eine Nachricht bekommen.
Warum werfen Sie nicht einen Blick rein
und sehen sich die fahrenden Züge an?
Drin ist es
viel angenehmer als draußen.
Als ich angefangen habe,
musste ich draußen stehen.
- Was?
- Wann kommt der nächste Zug?
- Einer kommt gerade jetzt.
- Er hat ein super Auge.
Achtung, ein Zug nähert sich an.
Genau wie bei Elsa
hat jedes Subjekt gelernt,
wie man die Gleise umschaltet.
Warum schaltest du nicht um?
- Hier?
- Ja.
Mach ruhig. Wie fühlt sich das an?
Ich war berauscht und nervös.
Eine Sekunde.
Ich muss da ran gehen.
Warte eine Sekunde.
Jemand muss die ganze Zeit
hier drin sein.
- Ich mache das.
- Okay.
Hallo?
Schalter, eins-neun,
Roger, bestätigen.
Er schlüpft wirklich in die Rolle.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Hier kommt der Test.
Achtung, ein Zug nähert sich.
Sie bewegt sich nicht.
- Achtung, ein Zug nähert...
- Sieh dir seine Augenbrauen an.
Oh ja.
Seine Augen zucken hin und her.
Ein Zug nähert sich.
- Sie weiß nicht, was sie tun soll.
- Ja.
Ein Zug nähert sich.
Ich weiß nicht, was ich machen würde.
Das ist diese zu Stein gewordene Pose,
die wir nun sehen.
Lähmung ist eine oft gesehene Reaktion
in so einer Situation.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Achtung, ein Zug nähert sich.
Objekt auf dem Gleis.
Obschon der Zug nur Sekunden
entfernt ist, sehen sich immer noch
manche nach der Hilfe anderer um.
Ich versuche ihn zu finden. Okay.
- Achtung...
- Sie singt.
Sie beruhigt sich selbst.
Objekt auf dem Gleis, Achtung.
- Sie bewegt sich nicht.
- Meine Güte.
Okay.
- Wird sie umschalten?
Ein Zug nähert sich.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Achtung.
TEST ZU ENDE. ALLE IN SICHERHEIT.
- Was?
- Los, gehen wir.
Kein einziger Teilnehmer
hat den Schalter betätigt.
Finden wir heraus, weshalb.
Hallo J.R.
Oh mein Gott. Wie geht es euch?
- Ich heiße Michael.
- J.R.
Was gerade passiert ist,
war ein Experiment.
Das war ein Experiment.
- Oh mein Gott.
- Okay.
Was hast du während all dem empfunden?
Ich hatte Angst!
Ich hatte Angst,
als ich den Zug kommen sah
und dachte mir nur, "Meine Güte!"
- Dein Herz schlägt schnell.
- Ja, ein wenig.
Was hast du gedacht,
als zum ersten Mal die Warnung
vom herannahenden Zug kam?
Ich wollte umschalten,
aber es zu tun, war eine andere Sache.
Ich habe meine Verantwortung
vernachlässigt.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte,
ich dachte, es ist besser nichts zu tun,
als etwas zu vermasseln.
Ich habe angenommen, dass sich einer
dieser fünf Kerle umgedreht hätte.
...dass sie aus dem Weg gegangen wären,
dass der Zug bereits angehalten hätte.
Ich denke, dass ein Zug heutzutage
einen Sensor eingebaut hat.
Der Zug hatte wahrscheinlich Sensoren.
Und die Arbeiter hätten es bemerkt.
Ich wollte die Ausrüstung nicht anfassen.
Das sind alles Zuweisungen,
wenn ein Individuum denkt,
dass andere dafür verantwortlich sind
oder dass andere bereits gehandelt hätten.
- Auf beiden Gleisen waren Menschen.
- Richtig!
Ich habe nicht gewusst,
wer leben soll und wer nicht.
Soll ich umschalten oder nicht?
Jedenfalls würde wer
schwer verletzt werden.
Ich wollte diese Macht nicht.
Das war ein heftiger Test.
Das ist ein heftiger Test.
Bislang hat ein Subjekt
die Gleise umgestellt
und fünf nicht.
Aber wir sind noch nicht fertig.
Lernen Sie Cory kennen.
- Bitte setz dich.
- Herzlichen Dank.
Das ist cool.
Dieses Modul wird
an das nationale Netzwerk angebunden,
wenn wir wollen.
Aber jetzt sehen wir bloß
auf Gleis eins und daneben Gleis zwei.
- Okay.
- Das ist viele Kilometer entfernt.
- Ja.
- Aber das sind alles Echtzeit-Aufnahmen.
Die Umgebung
aus einer umfassenden Perspektive.
Ja. Lass mich schauen, wer das ist.
- Ich bin gleich zurück.
- Ich mach das.
Er bleibt in der Rolle.
Da kommen die Arbeiter.
Nein.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Ja.
Er erkennt ein potentielles Problem.
Ich denke, er geht nach draußen.
Achtung, ein Zug nähert sich.
Es kommt ein Zug?
Okay.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Ja.
Achtung, ein Zug nähert sich.
Er erkennt den Ernst der Lage
und dass er auf sich gestellt ist.
Also, das muss da hin...
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
Okay, er übt, was zu tun ist.
- Achtung, ein Zug nähert sich.
- Gleis zwei.
Merken sie das nicht?
Achtung, ein Zug nähert sich.
Ich weiß, dass sie das sehen müssten.
Objekt auf dem Gleis.
Achtung, ein Zug nähert sich.
Achtung, Objekt auf dem Gleis.
- Achtung, Objekt auf dem Gleis.
- Oh mein Gott.
- ENDE DES TESTS.
- Gut.
ALLE IN SICHERHEIT.
- Hallo?
- Hallo Cory, ich bin Michael.
Es gab scheinbar beinahe einen Unfall.
Alles, was grade passiert ist,
war ein Experiment, Cory.
- Niemand war in Gefahr.
- Natürlich.
Das wurde alles zuvor
auf Band aufgenommen.
Das ist ein psychologisches Experiment,
wie Menschen sich...
- Ja. Okay.
- ...in solchen Situationen benehmen.
Wie hast du dich gefühlt?
- Hauptsächlich Panik.
- Panik.
Und Verantwortung, da ich am Steuer war.
Und ich war voller Schrecken,
da ich zwischen einem oder fünf
entscheiden musste.
Das war beängstigend,
vorsichtig ausgedrückt.
- Das war furchteinflößend.
- Ja.
Was hast du gedacht,
als der Zug sich annäherte?
Ich wollte sie warnen.
Da waren... nur um zu wiederholen...
Was kommt da gerade hoch?
Man will nicht zwischen Menschen
entscheiden müssen.
Richtig.
Das war echt heftig.
Entweder sechs Familien
oder eine Familie?
So fühlte es sich für mich an.
Für mich war es erstaunlich,
dass du so geistesgegenwärtig warst.
Ja, nach Hilfe zu rufen
und eine Entscheidung zu treffen.
Jene Entscheidung für die
jeder gerne mutig genug sein möchte,
zumindest wird das bei Umfragen gesagt.
Das war echt beeindruckend, Cory.
Danke.
Ich denke, es wäre gut,
die anderen Teilnehmer kennenzulernen.
Ja, toll.
Machen wir das, folge uns nach draußen
und lerne die Schauspieler kennen.
Ja, gut.
Cory hat uns gezeigt,
wie wichtig das Nachher war.
Das Treffen mit den Schauspielern,
was alle Testpersonen hatten,
hat noch mal bekräftigt,
dass das nur eine Illusion war.
Ich freue mich,
dass es nur eine Simulation war.
Also, Greg. das Trolley-Problem.
Ich bin mit der Erwartung
in das Experiment gegangen,
generelle Wahrheiten
über den Menschen zu erfahren.
Jedoch haben wir festgestellt,
dass man dabei viel
über das Individuum lernen kann.
Genau.
Jeder konnte
seine Handlungsweise erklären.
- Ja.
- Jeder war anders.
Alle haben sich selbst
eine Geschichte über das
was gerade passierte, erzählt
und ihre Analyse der Umgebung
beruhte auf dem, was sie
gerade wahrgenommen haben,
und all das war abhängig
von ihren Erfahrungen.
Absolut. Manche versteinerten,
als sie merkten,
dass etwas nicht stimmte
und sie nicht darauf vorbereitet waren.
J.R. war ein super Beispiel.
Er hat alles analysiert,
aber irgendwann hat er resigniert,
weil er nicht gewusst hat,
was er tun sollte.
Andere haben sich gesagt,
dass sie nicht die Verantwortung haben,
dass eine Technologie
das bestimmt lösen würde.
Andere wiederum, wie Cory und Elsa,
haben gesagt, dass sie was tun müssen.
Sie hatten die selben Gedanken,
aber sie haben erkannt,
dass ohne ihr Eingreifen
mehrere Leute verletzt würden.
Niemand wollte wirklich etwas tun.
Die beiden fühlten sich
zu einer Handlung gezwungen,
weil sie Leben retten mussten.
War das Trolley-Experiment es wert?
Ich denke absolut, ja.
Ich denke manche von ihnen,
wenn nicht alle,
haben etwas
über menschliches Verhalten gelernt.
Obschon es eine heftige Erfahrung war,
haben Elsa und Cory gelernt,
dass sie über innere Stärke verfügen.
Jeder der Teilnehmer hatte das Gefühl,
dass er zu etwas beigetragen hat.
Stimmt.
Und sie erkennen
die Bedeutung von all dem.
- Ja.
- Nicht nur wir.
Wow.
Wir haben unsere Subjekte
weiterhin begleitet,
und allen geht es gut.
Ich bin froh, dass wir Risiken
minimiert haben,
indem wir gefährdete Personen
aussortiert haben,
die Teilnehmer im Nachhinein
aufgeklärt und Betreuung angeboten haben,
denn das hat mir das Vertrauen gegeben,
dass wir diese Facette
der menschlichen Psyche
ethisch untersuchen können.
Wir haben gelernt,
dass es eine große Kluft
zwischen dem gibt,
was Menschen zu tun gedenken
und was sie tatsächlich tun,
wenn sie solchen Dilemmas gegenüberstehen.
Anstatt fünf Leben zu retten,
haben die meisten Teilnehmer
einfach gar nichts gemacht.
Aber ist es falsch, einfach zu erstarren?
Sollten sich Menschen
für die Unfähigkeit zu einer Aktion
schuldig fühlen müssen?
Folgendes.
Das Erstarren im Angesicht
einer Gefahr ist
aus dem Reich der Tiere bekannt,
aber wir sind die einzigen Tiere,
die dieses Verhalten studieren können,
daraus Schlüsse ziehen können
und Maschinen so programmieren können,
dass sie so handeln, wie sie es müssen.
Um Fortschritte in der Studie
unseres Geistes machen zu können,
müssen wir den Geist beeinflussen
und das sollten wir nicht
auf die leichte Schulter nehmen.
Das Verständnis, wie wir funktionieren,
das über den Weg des Risikos geht,
Grenzen zu überschreiten,
geht, wie wir gelernt haben,
mit einem Risiko einher,
das mit dem Gemeinwohl
abgewogen werden muss.
Und wie immer, danke fürs Zusehen.
In dieser Staffel von Mind Field.
Du wirst eine Laborratte
in einem Labyrinth sein.
Das hat noch nie jemand getan.
Das ist wahre Pionierarbeit.
Wenn es um mich geht,
bist du bereits ein Co-Autor
unserer Wissenschaftszeitung.
- Bereit?
- Bereit.
Ich bin hier im Amazonas,
wo ich eine uralte psychedelische Droge
namens Ayahuasca trinken werde.
Keine Sorge, das ist
ein selbstfahrendes Fahrzeug.
Wir verbinden uns via Bluetooth
mit diesem lebenden Roboter.
Okay, und dann nach links.
Ich habe nicht gewusst,
dass du eine echte Person bist.
Ich werde dich vernichten, wenn du uns
keine richtigen Antworten gibst.
Ich werde mich
einem Lügendetektortest unterziehen.
Wisst ihr, dass chinesische Wasserfolter
nicht mal chinesisch ist?
Stirbt einer oder fünf?
Das ist ein großes erstes Mal.
Wir tun das wirklich.
Willkommen bei Mind Field.
Danke fürs Zusehen!