[estornuda] Disculpe.
Sabes,
si hubiera estado conduciendo
, habría sido
bastante peligroso.
Cada vez que estornuda,
sus ojos se cierran
durante aproximadamente un segundo, lo
que significa que si estornuda
mientras conduce a, digamos,
70 millas por hora por 5280
dividido por 60 dividido por 60
, viajará unos 103 pies
con los ojos cerrados.
Pero no te preocupes.
Este es un coche autónomo.
Utiliza sensores y software
para conducirse a sí mismo
para mantenerme a mí
y a otras personas a salvo.
Espero.
[chirrido de neumáticos]
Impresionante.
Pero déjame hacerte una pregunta.
¿Qué pasaría si un vehículo autónomo
tuviera que elegir
entre atropellar a dos personas
justo delante de él
o desviarse para evitarlas
y atropellar a una persona
en la acera?
¿Para
qué debe programarse?
[Neumáticos chirriar, accidentes automovilísticos]
¿Qué harías?
Ahora se han elaborado sondeos y encuestas
preguntando a las personas qué piensan
que harían,
pero ningún investigador
ha puesto a las personas
en esa
experiencia traumática real.
¿Aprenderíamos más sobre
la naturaleza humana si hiciéramos eso?
¿Sería incluso ético poner a la
gente en ese tipo de posición?
Estoy a punto de averiguarlo.
[tema musical]
En 1967, la filósofa británica
Philippa Foot
creó un precursor de nuestro
enigma de autos sin conductor.
El famoso escenario
que se le ocurrió
se conoce como
"el problema del tranvía".
Imagina que hay un tren fuera de control que se
precipita por una vía de tren.
Justo delante del tren,
hay cinco personas
en la vía.
Ahora, imagina que estás
demasiado lejos
para ayudar a esas cinco personas,
pero justo a tu lado
hay una palanca que puede desviar
el tren hacia otra vía.
Si desvías el tren,
las cinco personas se salvarán.
Pero aquí está el truco.
Hay otra persona
en la segunda vía.
Ahora te enfrentas a un dilema.
Puedes no hacer nada
y el tren
matará a cinco personas,
o puedes tirar de la palanca
y salvarles la vida,
pero ser directamente responsable
de la muerte de una persona.
¿Qué harías?
Cuando son encuestados, la mayoría de las personas dicen
que tirarían de la palanca
y sacrificarían a una persona
para salvar a cinco.
Es por el bien mayor.
Pero la forma en que decimos que actuaríamos
puede no coincidir con la
forma en que actuaríamos realmente si
el escenario realmente sucediera
con emociones
reales y vidas reales en juego.
Cualquier diferencia entre los dos
revelaría quiénes somos en
comparación con lo que queremos ser,
pero
solo se puede hacer una comparación haciendo
lo que nunca se ha hecho antes:
hacer que el problema del tranvía sea real.
[Michael] Supongamos que llevamos a cabo
un experimento
en un ferrocarril realista
estación de conmutación
con sujetos de prueba
ver trenes en monitores.
Los trenes y la gente
en las vías
se escenificarían
y  pregrabado,
pero los sujetos pensarían
que todo era real.
Creerían que
podrían controlar una palanca
que cambia las vías,
y tendrían la opción
de desviar el tren o no.
Serían  totalmente convencidos
de que tienen que elegir
entre cinco vidas o una.
Pero espera,
hay un dilema del bien mayor
acerca de hacer un experimento
sobre el bien mayor.
Al obligar a las personas
a creer verdaderamente
que podrían matar a alguien,
¿estamos arriesgándonos a
sufrir un daño psicológico grave
?
Sí, podría ser beneficioso para
todos nosotros ver qué sucede,
pero ¿valdrían esos beneficios
un trauma potencial para algunos?
Para llevar
a cabo un problema de tranvía de la vida real
, necesitaba asegurarme de
que fuera ético.
Así que me senté
con el neurocientífico del comportamiento
Profesor Aaron Blaisdell.
¿Qué sabes sobre
el problema del tranvía
y qué
han encontrado estudios anteriores?
La mayoría de la gente dice
que apretarían el interruptor.
Claro, es una vida contra cinco.
Las matemáticas funcionan.
Pero lo que quiero saber
es que si realmente los
ponemos frente
a un interruptor viendo un tren que se
precipita hacia la gente,
¿realmente lo jalarían
en ese momento?
Apuesto a que muchos de ellos
se congelarían
en ese momento.
Cuando tienes miedo,
creo que
cierra mucha acción.
-Me gustaría averiguarlo.
-Okey.
¿Qué daños potenciales podrían sufrir
alguien en esa posición?
La mayoría de las personas
probablemente estaría bien,
pero existe
un pequeño potencial de daño
en el sentido de que alguien
se sienta culpable
por su decisión
, pensamientos obsesivos como:
"Soy la persona
que presionaría ese botón
y haría que el tren se fuera
y  matar a alguien".
O podrían pensar:
"Soy la persona
que se congelaría
y no
podría ayudar a esas cinco personas",
y eso podría ser traumático.
¿Hemos probado alguna vez
el problema del tranvía
en sujetos humanos de verdad?
Que yo sepa,
no lo hemos hecho.
¿Te gustaría ver
el problema del
tranvía representado en la vida real?
Sabes, lo haría.
Eso sería
muy informativo sobre
cómo reacciona realmente la gente.
-Si te dijera que
vamos a ejecutar esto...
-Está bien.
...te sentirías cómodo
con esa responsabilidad
sobre tus hombros?
No, no podría hacerlo.
Para que
yo participe en eso
, tendría que estar sobre
los hombros de muchas personas,
incluida una junta de ética.
No podía
seguir adelante con eso.
[Miguel]
Dr.  La confianza de Blaisdell
en una junta de ética tenía sentido.
La mayoría de las universidades
tienen juntas de revisión de ética
para responder
una pregunta crucial: ¿
Cuándo está bien arriesgarse a sufrir
daños psicológicos
en nombre de la ciencia?
[Narrador]
Es mayo de 1962.
Se está realizando un experimento
en la Universidad de Yale.
[Michael] Juntas de revisión ética
fueron desarrollados como resultado
de algunos controvertidos
experimentos psicológicos
a mediados
del siglo pasado.
Una teoría es que las personas
aprenden las cosas correctamente
cada vez que son castigadas
por cometer un error.
-[zumbador] -
Incorrecto.
Ahora recibirás una descarga
de 105 voltios.
[el hombre gruñe]
[Michael]
Dr.  Stanley Milgram
probó
hasta dónde llegarían los sujetos
obedeciendo a la autoridad,
incluso si creyeran
estaban dañando físicamente
a alguien.
330 voltios.
[un hombre grita]
Nadie estaba siendo electrocutado,
y los gritos
de la víctima del shock eran falsos,
pero el trauma
que los participantes sufrieron
fue muy real.
[hombre] ¡No tienes derecho
a retenerme aquí!
¡Déjame salir!
Esto generó controversia
dentro
de la comunidad científica.
Muchos cuestionaron
la metodología de Milgram,
pero a diferencia de una escuela de investigación,
Mind Field no responde
al
comité de ética de una universidad.
Dicho esto,
Quería conocer las opiniones
de una
junta de revisión institucional,
así que localicé una
y propuse mi idea
para resolver el problema del tranvía
en la vida real.
¿Crees que podría llegar a
un punto en el que te
sentirías cómodo
aprobando este estudio?
Odio ser portador
de malas noticias, Michael.
Probablemente no.
Todavía no estoy listo para decir que
no.
Me encantaría
que aprobaran su estudio
y, de hecho, creo que
la forma de aprobarlo
es que
probablemente deberíamos descartar a las personas
que podrían tener un trastorno de
estrés postraumático
, ya saben, cualquier
tipo de problema clínico
que podría hacerlos
más vulnerable
a un tipo de evento como este
con la adición de algo así
como un consejero de trauma en el sitio.
De hecho, creo
que bajo esas circunstancias,
podría pasar.
-¿Puede presentar
un caso convincente en cuanto
al bien social de este estudio?
-Estoy de acuerdo.
-Si pudiera encontrar una manera
de decir: "Mire,
por eso es importante.
No se trata solo de
una investigación teórica básica.
Esto tiene implicaciones directas
para el transporte público,
implicaciones directas
para los automóviles autónomos.
Es un riesgo-beneficio,
pero el  los beneficios
son potencialmente tremendos".
Correcto, así que mi esperanza
es que el bien que
haga este experimento
sea revelar
la diferencia
entre el instinto
y la reflexión filosófica,
y creo que
podría haber un enorme beneficio
en aprender la diferencia
para que podamos entrenar a las personas
para que actúen de la manera
que  ellos desearían que lo hicieran.
-[David] Sí.
-[Natasha] Eso es interesante.
-Ese es un argumento convincente.
-[Natasha] Sí.
Llegué a esta reunión
esperando mucha resistencia,
pero, en cambio, en realidad me
voy fortalecido
, emocionado de tomar
sus preocupaciones,
implementarlas en el estudio
y hacerlo no solo
más aceptable,
que pensé que
era el propósito.  aquí,
sino hacerlo
más beneficioso,
más fascinante,
y penetrar más profundamente
y tener más aplicaciones
en la sociedad.
Así que decidí que estábamos listos
para seguir adelante,
para convertir uno
de los
dilemas éticos hipotéticos más notorios
en una realidad.
[bocina del tren]
Viajamos
a una vía férrea abandonada
y contratamos un tren de carga.
Nuestros sujetos debían mostrarse
cómo funcionan los puntos de cambio.
Así que el "Mind Field"
equipo de producción
grabó un video de un tren
bajando dos vías.
Luego vestimos a seis actores
como ferroviarios.
Como no los queríamos
para estar en riesgo real de daño,
tomamos medidas para asegurarnos de que
estuvieran a salvo.
Todos van a ser
trabajadores en la vía.
No permitiremos que
el tren se mueva
mientras esté en las vías.
[Michael] Grabamos
a nuestros actores en las vías,
usando protección para los oídos
y luciendo distraídos
para explicar
por qué no podían escuchar
un tren que venía hacia ellos.
Luego, en la edición,
empleamos efectos visuales
para crear la ilusión
del tren acercándose.
Luego combinamos
las tomas.
Durante  el experimento,
reproduciríamos el video
para nuestros sujetos,
quién creería
la acción estaba ocurriendo en vivo  i>
y transmitido
desde cámaras remotas.
Nuestro próximo paso
fue encontrar un experto
que sería  dispuestos a guiarme
a través del proceso
de selección de nuestros sujetos
para minimizar
el daño psicológico.
Entonces, ¿de qué debería
preocuparme?
Lo peor probablemente sería el
trastorno de estrés postraumático,
y ahí es cuando
volverán a experimentar el trauma.
Seguirán
pensando en ello una y otra vez,
por lo que para limitar el riesgo,
querrá descartar a las personas
propensas a
una reacción traumática
y luego,
hacer el informe.
Esa es la clave
para limitar el daño
que suceda.
¿Cómo se sienten
en este momento?
¿Qué está pasando con ellos?
Puede comenzar a
facilitarles la realidad
de lo que es en
lugar de lo que
pensaban que era.
¿Estarías dispuesto a ayudarnos a
realizar este experimento?
Oh, uh...
sí, quiero decir,
creo que lo haría.
Creo que este es
un experimento realmente fascinante
y valioso,
porque las personas pueden tener
lecciones muy incómodas de las
que luego comienzan a aprender.
Si puedo asegurarme de
que conseguimos personas
que puedan ser apropiadas
para hacer tal cosa
, sería un honor.
[mujer] Llamo por
un estudio que estamos haciendo
para trenes de alta velocidad.
Quería saber si usted
podría estar interesado
en participar la próxima semana.
[Michael]
Para ocultar la verdadera naturaleza
de nuestro experimento,
colocamos un anuncio en línea
reclutando personas
para un grupo de enfoque falso
para ofrecer comentarios
sobre el
nuevo tren de alta velocidad de California.
Hoy solo les voy a preguntar
para completar un par de formularios
para asegurarnos de que haya
una variedad de tipos de personalidad
en nuestro grupo
y para fines de seguridad de TSA.
[Michael]
Estas encuestas psicológicas,
utilizadas con frecuencia por los empleadores,
buscan descubrir signos
de depresión, ansiedad,
y otras condiciones
que podrían hacer que alguien
no sea apto para participar
en este experimento.
Muchas gracias.
Qué tengas un lindo día.
Gracias.
De regreso en la oficina del Dr. Cason,
revisamos las posibles
respuestas de los sujetos.
Esta persona en particular,
Estaba preocupado por esto.
Algo de alto pensamiento suicida,
alta actuación.
Ese tipo
de factores pueden no ser
buenos en un experimento
en el que
desea tratar de evitar que
suceda parte del trauma
.
-Derecha.
Sin embargo, estas personas,
y hay
un gran grupo de ellas
, son más resistentes.
Así que me sentiría más cómodo
con estas personas,
porque su capacidad
para recuperarse
en situaciones difíciles
podría hacerlos
menos susceptibles
a un trauma.
[Michael] Finalmente, después de
consultar a dos psicólogos
y a un comité de ética de la universidad,
era hora de poner nuestro plan
a la acción.
[Michael] Aquí es donde
vamos a crear físicamente
el problema del trolebús
en la vida real,
no con un trolebús,
sino con un tren.
Nuestros sujetos se registrarán
en esta cabina
para nuestra prueba de enfoque falso,
que en realidad nunca se
llevará a cabo.
Va a ser
un día caluroso para ellos.
Así que les ofreceremos,
mientras esperan
que comience la prueba real,
la oportunidad de sentarse dentro de
esta agradable
estación de conmutación remota con aire acondicionado.
En el interior, conocerán a un amable
operador de cambio de tren,
supuestamente un empleado
de la
Autoridad Ferroviaria de California.
La Autoridad de Ferrocarriles de California
es real.
Una verdadera falsedad.
Inventamos esta inexistente
organización gubernamental
para convencer a nuestros sujetos
de que todo aquí es real,
incluidos estos monitores
mostrando tomas supuestamente en vivo
de trenes reales
de diferentes vías en
todo el área de California.
[el cuerno suena]
Mientras el
participante espera dentro de esta sala,
aprenderá cómo el operador
cambia las pistas
usando una palanca para controlar de forma remota
cambiar un tren
de una vía a otra.
Lo verán pasar.
De hecho, estamos controlando
el video
en estas pantallas desde
un punto oculto diferente.  sala de control
En un momento dado,
el operador de interruptores
dejará al sujeto solo
en la estación de interruptores.
Y en ese punto  ,
se producirá una crisis.
- [silbido de los frenos]
- [toque de bocina]
Un tren correrá
por las vías,
y los trabajadores habrán logrado
salir a ambas vías,
cinco en  uno, un trabajador
en su teléfono en el otro.
No hay nadie cerca
para alertar
quién tiene algún tipo de control
o autoridad.
Cambiar el tren depende
solo del tema.
Sentirán que lo que hacen
tiene consecuencias en el mundo real.  i>
-[tocan la bocina del tren]
-¿Morirán cinco personas...
o una?
[el cuerno suena]
Nuestro primer participante
ya casi está aquí,
así que es hora de
que me prepare.
Dr. Cason,
¿cómo se siente?
-Bueno.
-Mi hipótesis
es que vamos a ver a la
gente inmediatamente,
cuando escuchen
ese primer aviso,
salgan de la estación y no quieran
volver a entrar.
La otra opción
sería, por supuesto,
la acción de congelación,
donde
no hacen nada
, porque no saben
qué hacer.
En ese caso,
queremos conocer
su proceso de pensamiento.
Será interesante
de ver.  Esto nunca se
ha hecho antes.
Está bien, bueno, aquí vamos.
[sonido de campanas de advertencia]
[Michael]
Nuestro primer tema es Elsa.
[mujer] ¿Quieres pararte
aquí en la sombra?
Hola,  Soy Elsa,
encantada de conocerte.
Encantado de conocerte, Elsa.
[Michael]
Todos los que conoce como actor,
y todas nuestras cámaras
están ocultas
así que no tiene idea
que la están vigilando.
Oh, sí,
muchas gracias,
y luego mi teléfono
si puedo.
Gracias.
[Michael] A nuestros sujetos
les dijeron que la tecnología
que están a punto de ver
es patentada.
Esto nos dio una excusa
para recoger sus teléfonos
para que no pudieran pedir ayuda
durante la crisis inminente.
-Gracias  tanto
por salir hoy.
-Gracias.
Lo que estamos haciendo aquí es,
la Autoridad de Ferrocarriles de California
,
están desarrollando
trenes de alta velocidad.
Y queremos que el
público venga y nos dé su
opinión.  en lo
cómodos que son,
la decoración, ya sabes.
-Oh, vaya.
-Todo ese tipo de cosas.
- [chirridos de teléfono celular]
-Um, oh, disparar.
Van un poco por
detrás del último.
-Esta bien.
-Así que solo serán, como,
otros 15, tal vez 20 minutos.
Sí, está bien, sí.
No hay problema.
Eh... ¿sabes qué?
Tengo una idea.
Bueno.
Michael:
Ahora Elsa cree
que tiene que esperar
20 minutos.
-[tocan la puerta]
-¿Sí?
Nuestra actriz finge
pedir permiso
para que ella espere dentro
la estación de conmutación.
Entonces, en realidad,
esto no es  t parte de ella.
Esta es una
estación remota de cambio de tren,
pero como va a ser
un poco,
y es
agradable y fresco y tiene
aire acondicionado allí,
acabo de hablar con Eddie,
y dijo<  /i
> Sería genial
que vinieras...
-Oh, sí, está bien.
-...y échale un vistazo...
-Está bien, genial.
-...y ver lo que
hacen allí.
Eddie, esta es Elsa.
-¿Cómo estás, Elsa?
-¿Estoy bien, cómo estás?
Bien, entra
, toma asiento.
Entonces, ¿qué te trae de esta manera?
Um, el grupo de enfoque.
[Risas]
Grupo de discusión.
Sí, el ferrocarril de alta velocidad.
El ferrocarril de lujo.
Está bien.  Entonces, lo que tenemos aquí es
una estación de conmutación remota.
Todas estas son transmisiones en vivo.
Lo que está pasando es que
hay mucha construcción en marcha.
Vamos a tener que poner
todo el lastre nuevo aquí, un
nuevo riel de cinta
aquí mismo en estos.
[Michael] En caso de que
se lo pregunte, contratamos a un actor
que en realidad pasó 20 años
trabajando en ferrocarriles.
¿Te imaginas si tuviéramos
un actor que no supiera</i
> mucho sobre trenes?
[Greg]
Ofrece algo
llamado validez aparente
en el sentido de que puedes mirarlo
y piensas:
"Ah  , este tipo es real".
Mi trabajo aquí es
encargarme de todo el
cambio aquí mismo en estas
dos pistas ahora mismo.
Así que tiene que haber
alguien aquí todo el tiempo.
Ahora, la otra cosa
sobre esto--
[voz femenina]
Atención, se acerca un tren.
Esta es probablemente
una unidad de trabajo que se aproxima.
-UH Huh.
-Vamos a desviarlo
a la vía dos.
Vale, entonces viene un tren.
Ahora tiene la oportunidad
de aprender cómo funciona el interruptor.
Muy bien.
De hecho, ¿por qué no eres
tú quien hace eso?
Solo sigue adelante
y tíralo tú mismo.
-Jálalo hacia abajo.
-¿Ahora mismo?
Sí, adelante.  Bien.
Va mucho más rápido
de lo que piensas.
Está bien,
hará la transición
a la pista número dos.
Bueno, te digo qué.
Ahora eres un guardagujas.
[ambos se ríen]
Bueno, bueno,
ahora que el auto que
va detrás está libre de los puntos de cambio,
continúe y vuelva
a cambiarlo a la pista uno.
-Okey.
-Eso fue un poco aterrador.
Yo estaba como, oh, Dios mío,
tengo que convertirlo.
Bueno, solo espera.
Lo bueno es que lo hemos
vuelto a poner en la línea uno,
y eso significa
que el próximo tren
que pase
pasará por la vía uno.
[Michael]
Elsa ahora entiende exactamente
dónde irán los trenes,
cambia uno a la izquierda,
cambia dos a la derecha.
Era hora de obligarla a
tomar una decisión muy difícil.
-[suena el celular]
-Espera.
-Oh, tengo que tomar esto.
-Oh, sí, claro, no hay problema.
Hazme un favor.
-Espera aquí mismo.
-Okey.
Alguien tiene que estar aquí
en todo momento.
Está bien, no hay problema.
Voy a salir
y encargarme de esto.
-Está bien, no hay problema.  Bueno.
- Vuelvo en un segundo.
[Greg]
Mírala a los ojos
porque está preocupada
inmediatamente,
un poco preocupada,
como "¿Qué?"
[Michael] Le dimos a Elsa
un par de minutos
para que se aclimatara
a su entorno, y luego,
comenzamos la reproducción
de nuestro metraje en escena.
[Michael] Muy bien,
aquí vienen los trabajadores.
[voz femenina]
Atención, objeto en camino.
Sí, acaba de verlos.
[Greg]
Ella está mirando
en su bolso para encontrar...
-[Michael] ¿No tiene teléfono?
-...no tiene teléfono.
Atención, objeto  en camino.
Atención, objeto en camino.
[Michael]
Creo que la advertencia
hace mucho.
Si estás en  esa estación,
se supone que debes hacer algo.
Atención, objeto en la vía.
Bien, aquí viene el tren.
[la bocina del tren suena]
Atención, tren acercándose.
Aquí está el "tren acercándose".
advertencia.
Atención, objeto en camino.
[Greg]
No creo en esto--
oh, ahí va.
Atención,  tren acercándose.
Hay un tren acercándose.
[mujer] ¿Qué?
Quería hacerle saber que
se acerca un tren.
-Oh, Dios mío, está bien.
- ¿Puedes decirle?
Sí, iré a
buscarlo ahora mismo.
[Michael]
Pero el operador de interruptores
no volverá.
Todo el peso de esta crisis
recae sobre Elsa.
[voz femenina]
Atención, tren acercándose.
-Whoa, whoa, whoa.
-Atención, objeto en la vía.
-Atención, tren acercándose.
-[Greg] No puedo creer esto.
Atención,  objeto en vía.
Atención, tren acercándose.
Atención, objeto en vía.
Atención,  objeto en camino.
Fin de la prueba.
Todos están a salvo.
-Está bien.
-[Michael] No queríamos
que los participantes pensaran
que alguien resultó herido de verdad.
Así que les mostramos esto
Tarjeta de "todos están a salvo"
antes de que el tren hubiera
atropellado a alguien.
-Elsa.
-Soy Miguel.
-Hola,
-Y este es Greg.
-Todo esto fue un experimento.
-Okey.
¿Podemos entrar?
Queremos
hacerle algunas preguntas.
Si seguro.
¿Hice algo mal?
-De nada.
-¿Cómo te sientes ahora?
[risitas]
Um... solo miedo.
-Adelante, toma asiento.
-[Greg] ¿Miedo?
-Sí.
-Así que nadie estaba en peligro.
Este es un
experimento psicológico que estamos realizando
sobre cómo se comporta la gente
cuando se deben tomar decisiones.
-Ah, okey.
-Dime cómo te sentiste.
Sentí la presión.
Estoy como, "Oh, Dios mío,
esta gente va a morir".
Tuve que tomar una decisión muy rápida
y acertada, como,
inmediatamente, ahora mismo, en
este segundo.
Sus vidas estaban en mis manos.
Necesito cambiarlo
a la pista dos.
[Michael] Lo que fue motivador
¿Tu decisión de cambiar?
Para poder salvar más vidas.
No sabía si estaba
tomando la decisión correcta.
Quiero decir,
una vida es una vida, ¿verdad?
[Michael] Entonces, cuando se enfrentó
a dos opciones terribles,
al menos una persona
fue capaz de tomar
acción deliberada de sacrificar
uno para salvar a cinco.
Pero queríamos ver
si la reacción de Elsa era típica.
-Necesito mi  ¿teléfono?
-Sí, por favor.
¿Te interesaría el
transporte de alta velocidad?
-Oh, sí, cualquier cosa
que atraviese--
-[suena el celular]
Dispara, lo siento.  Acabo de recibir un mensaje de texto.
Lo siento mucho.
¿Por qué no echas
un vistazo allí
y ves los trenes en marcha?
Oh,
es mucho mejor aquí
que afuera.
Cuando empecé,
solía tener que destacar bajo el sol.
-¿Qué?
- ¿Sabes cuándo
viene el próximo tren?
-Ahí mismo viene uno
.
-Tiene un gran ojo.
[voz femenina]
Atención, tren acercándose.
[Michael] Al igual que con Elsa,
cada sujeto recibió una lección
sobre cómo cambiar el  pistas.
¿Por qué no sigues adelante
y las cambias?
-¿Aquí mismo?
-Sí.
Avanzar.
¿Cómo se siente?
Yo estaba, como, emocionado.
Estaba como... Me puse nervioso.
-[suena el celular]
-Un segundo.
Déjame comprobar esto.
Espera un segundo.  ah
Alguien tiene que estar
aquí todo el tiempo.
-Lo tengo, sí, estoy aquí.
-Okey.
-¿Hola?
- [riendo]
Breaker, uno-nueve,
recibido, copia eso.
En realidad, está
aprovechando el poder
de estar en esa posición.
[voz femenina]
Atención, objeto en camino.
[Michael]
Aquí viene la prueba.
Atención, objeto en la vía.
Atención, tren acercándose.
[Greg]
Ella no se mueve.
-Atención, tren acercándose.
-Solo mira sus cejas.
[Michael] Oh, sí.
Los ojos van
de un lado a otro.
Tren acercándose.
-Oh, está preocupada.
-Sí.
Tren acercándose.
No sé qué  haría
en este tipo de escenario.
Tren acercándose.
Esta es una especie de
pose congelada que vemos.
La parálisis ante el peligro
es una reacción muy común.
Atención, objeto en la vía.
Atención, tren acercándose.
Objeto en la vía.
[Michael] Incluso con el tren
a segundos de distancia,
algunos siguen mirando
para que otros tomen el control.
Iré a tratar
de encontrarlo.  Bueno.
- [canta suavemente]
-Ella está cantando.
Esto es
relajante, sí.
[voz femenina]
Objeto en camino.  Atención.
-Ella no se mueve.
-Oh, Dios mío, wow.
-Está bien,
-¿Va a cambiarlo?
Tren acercándose.
Atención, objeto en la vía.
Atención.
Fin de la prueba.
Todos a salvo.
-¿Qué?
-Muy bien, vamos.
[Michael] Ninguno de estos
participantes tiró de la palanca.
Es hora de averiguar por qué.
[Michael] Hola, J.R.
¡Oh, Dios mío!
¿Cómo están?
-Mi nombre es Michael.
-J.R.
Todo lo que acaba de pasar
fue un experimento.
[Risas]
Esto fue un experimento.
-Oh Dios mío.
-Okey.
¿Qué estabas sintiendo
cuando estabas viendo eso?
¡Aterrorizado!  Yo... yo solo...
Me sentía
un poco ansioso
cuando vi
venir el tren,
como, "¡Oh, Dios mío!"
-¿Tu corazón late rápido?
-Sí, un poco, sí.
Cuéntame, ¿qué pasó
por tu mente cuando escuchaste
ese primer aviso de
que se acercaba un tren?
Pensé
en cambiarlo,
pero
luego actuar en consecuencia
fue algo diferente.
De alguna manera suspendí
mi responsabilidad.
No
sabía qué hacer,
así que dije:
"Oh, mejor no lo
toco, sabes,
porque no
sé si
estropearé algo".
Asumiría que habría...
de esos cinco tipos,
alguien habría mirado hacia atrás.
Iban a
quitarse de en medio
, el tren ya
planeaba detenerse.
Creo que probablemente construyeron
esos trenes
con algún tipo de sensor
o algo así.
[Michael] "El tren
probablemente tenía sensores".
"Los trabajadores se habrían dado cuenta".
"No quería  tocar
el equipo".
Todas estas son formas
de atribución,
cuando un individuo asume
que otros
son responsables
de tomar medidas
o ya lo han hecho.
-Ambas pistas
tenían personas en ellas.
-¡Derecha!
Y simplemente no sabía quién
debería vivir y quién debería morir.
¿Lo cambio,
no lo cambio?
Quiero decir, de cualquier manera,
alguien saldrá
muy lastimado.
Yo no quería ese poder.
Fue bastante...
bastante la prueba, diría yo.
[Michael]
Es toda una prueba.
En este punto,
un sujeto
había cambiado de pista,
y otros cinco no.
Pero aún no habíamos terminado.
Conoce a Cory.
-Aquí, siéntate.
-Muy agradecido, gracias.
esto es genial
Todo este módulo
se interconectará
con toda la nación
si así lo quisiéramos.
Pero en este momento, estamos
viendo solo la vía uno a la izquierda, la
vía dos por allí.
-Agradable.
-Estos están a muchas,
muchas millas de distancia.
- Sí,
- Pero todas son transmisiones en vivo.
Supervisando la escena.
Punto de vista del águila.
-[suena el celular]
-Sí.  Déjame ver qué es esto.
-Está bien, vuelvo enseguida.
-Ok, lo tengo.
[Greg]
Él sigue comprometido.
[Michael]
Aquí vienen los trabajadores.
Oh, no.
[voz femenina]
Atención, objeto en camino.
Uh, sí.
Así que se da cuenta de que hay
un problema potencial.
Creo
que va a salir.
Atención, se acerca un tren.
Um, ¿viene un tren?
Um...
[Greg] Está bien.
Atención, objeto en camino.
Uh, sí.
Atención, tren acercándose.
Vale, se da cuenta de que no
hay nadie, es urgente.
Bien,
entonces esto tiene que ir a...
Atención, objeto en camino.
[Greg] Está bien, está
ensayando qué hacer.
-Atención, tren acercándose.
-Oh.  Pista dos.
¿No saben?
Atención, tren acercándose.
Lo sé.
Deberían ver esto.
Objeto en la vía.
Atención, tren acercándose.
-Atención, objeto en la vía.
-[bocina del tren]
-Atención, objeto en camino.
-Oh, Dios mío.
-Fin de la prueba.
-Vale, bien.
Todos están a salvo.
-¿Hola?
-Hola, Cory, mi nombre es Michael.
Aparentemente hubo
casi un accidente
.
-Cory, todo lo que acaba de
pasar fue un experimento.
-Okey.
-Nadie estaba en peligro.
-Con seguridad.
Estos fueron solo bucles
de video tomados antes.
Este es un experimento de psicología que
analiza cómo se comporta la gente...
-Está bien.  Está bien, sí.
-...en varias circunstancias.
Así que dime
cómo te sentías.
-Principalmente un montón de terror.
-[Greg] Terror.
Y responsabilidad,
porque yo estaba al mando.
Y simplemente horrorizado
por tomar una decisión
entre, como,
cinco personas en comparación con una.
Fue muy aterrador,
por decir lo menos.
-Fue aterrador, cierto.
-Sí.  Oh sí.
¿Qué estaba pasando por
tu mente
mientras el tren
bajaba por la vía?
Era principalmente para advertirles.
Hay--
sólo para reiterar--
¿Qué viene?
¿Qué se viene ahora mismo?
No querrás tener
que elegir entre personas.
Derecha.
Y eso fue muy duro.
¿Seis familias
o una familia?
Era, como... depende de mí,
se sentía como.  Sí.
Me resultó interesante que
tuvieras tanta presencia de ánimo.
[Michael] Sí, busca ayuda
y toma una decisión.
Esa que todos,
si les preguntas en una encuesta,
dicen que les
gustaría ser lo suficientemente valientes como para hacerla.
Sí, eso fue impresionante,
Cory, realmente lo fue.
Gracias.
Sabes, creo que
sería bueno que conocieras a
algunas de las personas que
participaron para que puedas ver.
-Impresionante.
Sí, hagámoslo,
solo
síguenos y conoce a los actores.
-Impresionante.
[Michael] Cory nos mostró
lo importante
que era el informe
en esta situación.
Conociendo a los actores  ,
lo que hicieron todos nuestros sujetos,
reforzó que esto
no era una realidad.
Entonces, Greg, el problema del tranvía.
-Mm-hmm.
-Entré en esto pensando
que vamos a desentrañar
algunas verdades generales
sobre la naturaleza humana.
Sin embargo,
lo que realmente hemos visto
es que
aprendes mucho sobre el individuo.
-Derecha.
-Todos tenían alguna explicación
para su comportamiento.
-Sí.
-Cada uno era diferente.
Sí, cada uno se contó a
sí mismo una historia
de lo que estaba pasando
según los hechos
y su análisis
del entorno
y lo que estaba pasando
en ese momento,
pero también se basa
en sus propios antecedentes
y experiencia.
Totalmente, hubo personas
que simplemente se congelaron,
dándose cuenta de que algo andaba mal
y no estaban preparados.
[Greg] J.R.  fue
un gran ejemplo de eso.</i
> Evaluó todo,
pero en algún momento simplemente dijo:
"Sabes,
no sé qué hacer".
Otras personas
estaban listas para decir:
"¿Sabes qué?
Esto no es culpa mía.
Es culpa de la tecnología.
Estoy seguro de que se está cuidando
de otros".
Mientras que alguien como Cory,
-alguien como Elsa dijo...
-[cambiar de clic]
-..."No, tengo
que tomar el control".
-[clic]
Todavía tenían algunos de
esos mismos pensamientos,
pero creo que lo que pasó
es que se dieron cuenta de
que si lo hacían  Si no
hiciera algo,
más personas saldrían perjudicadas.
Ninguno de los dos
realmente quería hacer algo.
Ambos se sintieron obligados
a hacer algo
, porque
tenían que salvar vidas.
Entonces, ¿valió la pena hacer
el experimento del tranvía?
Creo que
definitivamente valió la pena.
Algunos de  estos participantes,
si no todos,
aprendieron algo
sobre el comportamiento humano.
Aunque fue
una experiencia difícil,
Elsa aprendió qué
fuerza interior tenía,
y creo que lo habíamos visto
con Cory también.
Todos y cada uno de
nuestros participantes sintieron que
simplemente contribuyeron
a algo.
-Derecha.
Y sienten el valor
de lo que acaba de suceder.
-Sí.
-No somos solo nosotros.
Guau.
Desde entonces, hemos hecho un seguimiento
de nuestros sujetos,
y a todos les está yendo bien.
Me alegro de que hayamos minimizado el
riesgo preseleccionando a
las personas vulnerables,
informando a los participantes
y brindando asesoramiento en el lugar
porque hacerlo
me dio la confianza de
que podíamos explorar esta faceta
de la psicología humana de manera ética.
Aprendimos que existe
una marcada diferencia
entre lo que la gente
cree que haría
y lo que realmente hace
cuando se enfrenta
a un dilema moral difícil.
En lugar de salvar cinco vidas, la
mayoría de nuestros participantes
no hicieron nada,
pero ¿está mal congelarse?
¿Debería la gente sentirse mal
por no poder actuar?
Bueno, aquí está la cosa.
Congelarse ante una amenaza
es un comportamiento
que se puede encontrar en
todo el reino animal,
pero somos los únicos animales
que podemos estudiar cómo actuamos,
pontificar
sobre cómo deberíamos actuar
y programar  máquinas
para hacer sólo eso.
Para progresar
en nuestro estudio de la mente,
tenemos que afectar la mente,
y eso no es algo
que debamos tomar a la ligera.
Comprender quiénes
somos llevándonos
al límite conlleva un riesgo
y, como hemos aprendido,
ese riesgo
siempre debe equilibrarse
con el bien común.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Esta temporada,
en Mind Field...
Vas
a ser una rata de laboratorio
en un laberinto.
Nadie nunca
ha hecho esto antes.
Es un trabajo bastante pionero, en
realidad.
En lo que a mí respecta,
ya eres coautor
de nuestro artículo científico.
- ¿Listo?
- Listo.
Estoy aquí en el Amazonas,
donde beberé
una antigua droga psicodélica:
ayahuasca.
No te preocupes,
este es un auto sin conductor.
Nos conectaremos a través de Bluetooth
a este robot viviente.
Bien, y luego
a la izquierda.
-Vaya.
-¡Vaya-jo-jo!
No me di cuenta de
que eras una persona real.
Te voy a destrozar
si no nos das
algunas respuestas.
Voy a tomar
una prueba de detección de mentiras.
- [zumbido]
- [crepitación]
Sabes, la tortura de agua china
ni siquiera es china.
¿Morirán cinco personas,
o una?
Esta es una gran novedad para nosotros.
De hecho, vamos
a hacer esto de verdad.
Bienvenido a Mind Field. ¡
Gracias por mirar!
[tema musical sonando]