[éternue] Excusez-moi.
Tu sais,
si j'avais conduit,
ça aurait été
assez dangereux.
Chaque fois que vous éternuez,
vos yeux se ferment
pendant environ une seconde,
ce qui signifie que si vous éternuez
en conduisant à, disons,
70 miles par heure multiplié par 5 280
divisé par 60 divisé par 60,
vous parcourrez environ 103
pieds les yeux fermés.
Mais ne vous inquiétez pas.
Il s'agit d'une voiture autonome.
Il utilise des capteurs et des logiciels
pour se piloter
afin de me protéger,
ainsi que les autres.
J'espère.
[grincement des pneus]
Impressionnant.
Mais permettez-moi de vous poser une question.
Et si un véhicule autonome
devait faire le choix
entre heurter deux personnes
juste devant lui
ou faire une embardée pour les éviter
et heurter une personne
sur un trottoir ?
Que devrait-
il être programmé pour faire?
[grincements de pneus, accidents de voiture]
Que feriez-vous ?
Maintenant, des sondages et des enquêtes
ont été mis en place pour
demander aux gens ce qu'ils pensent
qu'ils feraient,
mais aucun chercheur
n'a jamais mis les gens
dans cette
expérience traumatisante réelle.
En apprendrions-nous plus sur
la nature humaine si nous faisions cela ?
Serait-il même éthique de placer les
gens dans ce genre de position?
Je suis sur le point de le découvrir.
[musique à thème]
En 1967, la philosophe britannique
Philippa Foot a
créé un précurseur de notre
énigme de voiture autonome.
Le célèbre scénario
qu'elle a imaginé
est connu sous le nom de
"problème du chariot".
Imaginez qu'un train en
fuite dévale une voie ferrée.
Juste devant le train,
il y a cinq personnes
sur la voie.
Maintenant, imaginez que vous êtes
trop loin
pour aider ces cinq personnes,
mais juste à côté de vous,
il y a un levier qui peut détourner
le train sur une autre voie.
Si vous détournez le train,
les cinq personnes seront sauvées.
Mais voici le hic.
Il y a une autre personne
sur la deuxième piste.
Vous êtes maintenant face à un dilemme.
Vous pouvez soit ne rien faire
et le train
tuera cinq personnes,
soit tirer sur le levier
et leur sauver la vie,
mais être directement responsable
de la mort d'une personne.
Qu'est-ce que tu ferais?
Lorsqu'ils sont interrogés, la plupart des gens
disent qu'ils tireraient le levier
et sacrifieraient une personne
pour en sauver cinq.
C'est pour le plus grand bien.
Mais la façon dont nous disons que nous agirions
peut ne pas correspondre à la
façon dont nous agirions réellement si
le scénario se produisait vraiment
avec de vraies émotions
et de vraies vies en jeu.
Toute différence entre les
deux révélerait qui nous sommes
par rapport à qui nous voulons être,
mais une comparaison
ne peut être faite qu'en faisant
ce qui n'a jamais été fait auparavant :
rendre réel le problème du chariot.
[Michael] Supposons que nous menions
une expérience
dans une voie ferrée réaliste
station de commutation
avec des sujets de test  i>
regarder les trains sur des moniteurs.
Les trains et les personnes
sur les voies
seraient mis en scène
et  préenregistré,
mais les sujets penseraient
que tout était réel.
Ils croiraient qu'
ils pourraient contrôler un levier
qui change les voies,
et ils auraient la possibilité
de détourner le train ou non.
Ils seraient  totalement convaincus
qu'ils doivent choisir
entre cinq vies ou une.
Mais attendez,
il y a un dilemme du plus grand bien
à faire une expérience
sur le plus grand bien.
En forçant les gens
à croire vraiment
qu'ils pourraient tuer quelqu'un
, risquons-nous
de leur causer de graves dommages psychologiques ?
Oui, il pourrait être bénéfique pour
nous tous de voir ce qui se passe,
mais ces avantages
valent-ils un traumatisme potentiel pour quelques-uns ?
Pour mener à bien
un problème de chariot dans la vie réelle,
je devais m'assurer que
ce serait éthique.
Alors je me suis assis
avec le neuroscientifique comportemental
le professeur Aaron Blaisdell.
Que savez-vous
du problème du chariot
et quelles études précédentes
ont trouvé ?
La plupart des gens disent
qu'ils appuieraient sur l'interrupteur.
Bien sûr, c'est une vie contre cinq.
Le calcul fonctionne.
Mais ce que je veux savoir,
c'est que si nous les placions
devant un interrupteur en regardant un train
foncer vers les gens, le
tireraient-ils réellement
à ce moment-là ?
Je parie que beaucoup d'entre eux
se figeraient
à ce moment-là.
Quand vous avez peur,
je pense que cela
arrête beaucoup d'action.
-J'aimerais savoir.
-D'accord.
Quels préjudices potentiels pourraient
subir une personne dans cette position ?
La plupart des gens s'en
tireraient probablement bien,
mais il y a
un petit potentiel de préjudice
dans le sens où quelqu'un
est culpabilisé
par sa décision, des
pensées obsédantes du genre
"Je suis la personne
qui appuierait sur ce bouton
et ferait partir le train
et  tuer quelqu'un."
Ou ils pourraient penser :
« Je suis la personne
qui se figerait
et je ne pourrais
pas aider ces cinq personnes »,
et cela pourrait être traumatisant.
Avons-nous déjà testé
le problème du chariot
sur des sujets humains pour de vrai ?
A ma connaissance
, non.
Voudriez-vous voir
le problème du chariot mis en
place dans la vraie vie ?
Vous savez, je le ferais.
Ce serait
très instructif sur la
façon dont les gens réagissent vraiment.
-Si je te disais
qu'on va faire ça...
-D'accord.
...vous sentiriez-vous à l'aise
avec cette responsabilité
sur vos épaules ?
Non, je ne pouvais pas le faire.
Pour que
je participe à cela,
il faudrait que ce soit sur
les épaules de plusieurs personnes,
y compris un comité d'éthique.
Je ne pouvais pas
continuer avec ça.
[Michael]
Dr.  La confiance de Blaisdell
sur un comité d'éthique était logique.
La plupart des universités
ont des comités d'éthique
pour répondre
Une question cruciale :
Quand est-il acceptable de risquer
un préjudice psychologique
au nom de la science ?
[Narrateur]
Nous sommes en mai 1962.
Une expérience est en cours
à l'Université de Yale.
[Michael] Comités d'éthique  >
ont été développés à la suite
de quelques
expériences psychologiques controversées
au milieu
du siècle dernier.
Selon une théorie, les gens
apprennent correctement
chaque fois qu'ils sont punis
pour avoir fait une erreur.
-[buzzer]
-Incorrect.
Vous allez maintenant recevoir un choc
de 105 volts.
[l'homme grogne]
[Michael]
Dr.  Stanley Milgram
a testé
jusqu'où les sujets iraient
en obéissant à l'autorité,
même s'ils croyaient
ils blessaient physiquement
quelqu'un.
330 volts.
[l'homme crie]
Personne n'a été électrocuté,
et les cris
de la victime du choc étaient faux,
mais le traumatisme
ce que les participants ont subi
était bien réel.
[homme] Vous n'avez pas le droit
de me retenir ici !
Laisse moi sortir!
Cela a suscité la controverse
au sein de
la communauté scientifique.
Beaucoup ont remis en question
la méthodologie de Milgram,
mais contrairement à une école de recherche,
Mind Field ne répond pas
au
comité d'éthique d'une université.
Cela dit,
Je voulais avoir l'avis
d'un
comité d'examen institutionnel,
j'en ai donc trouvé un
et proposé mon idée
pour résoudre le problème du chariot
dans la vraie vie.
Pensez-vous que je pourrais atteindre
un point où vous vous
sentiriez à l'aise d'
approuver cette étude ?
Je déteste être porteur
de mauvaises nouvelles, Michael.
Probablement pas.
Je ne suis pas encore prêt à dire non
.
J'adorerais voir votre étude réussir,
et je pense en fait que
la façon de la faire passer
est que nous devrions
probablement filtrer les personnes
qui pourraient avoir un
trouble de stress post-traumatique,
vous savez, tout type de
problème clinique
qui pourrait les rendre
plus vulnérable
à un type d'événement comme celui-ci
avec l'ajout de quelque chose
comme un conseiller en traumatologie sur place.
Je pense en fait
que dans ces circonstances,
ça pourrait passer.
-Pouvez-vous présenter
un cas convaincant quant
au bien social de cette étude ?
-Je suis d'accord.
-Si vous pouviez trouver un moyen
de dire : "Écoutez
, c'est pourquoi c'est important.
Ce n'est pas seulement de
la recherche théorique fondamentale.
Cela a des implications directes
pour les transports en commun,
des implications
directes pour les voitures autonomes.
C'est un rapport risques-avantages,
mais le  les bénéfices
sont potentiellement énormes."
D'accord, et j'espère
donc que le bien de
cette expérience
est de révéler
la différence
entre l'instinct
et la réflexion philosophique,
et je pense qu'il
pourrait y avoir un énorme avantage
à apprendre la différence
afin que nous puissions former les gens
à agir de la manière
qui  ils souhaitent qu'ils le feraient.
-[David] Ouais.
-[Natasha] C'est intéressant.
- C'est un argument convaincant.
-[Natacha] Ouais.
Je suis arrivé à cette réunion en
m'attendant à beaucoup de résistance,
mais au lieu de cela, je pars en fait
revigoré, excité de prendre
leurs préoccupations, de les
mettre en œuvre dans l'étude
et de la rendre non seulement
plus acceptable,
ce que je pensais
être le but  ici,
mais pour le rendre réellement
plus bénéfique,
plus fascinant,
et pénétrer plus profondément
et avoir plus d'applications
dans la société.
J'ai donc décidé que nous étions prêts
à aller de l'avant,
à transformer l'un
des dilemmes éthiques hypothétiques les plus notoires
en réalité.
[le klaxon du train]
Nous avons voyagé
jusqu'à une voie ferrée abandonnée
et avons loué un train de marchandises.
Nos sujets devaient être montrés  i>
Comment fonctionnent les aiguillages.
Ainsi, l'équipe de production "Mind Field"
a tourné une vidéo d'un train
en descendant deux voies.
Ensuite, nous avons habillé six acteurs
comme des cheminots.
Puisque nous ne voulions pas d'eux
pour courir des risques réels de blessure,
nous avons pris des mesures pour nous assurer
qu'ils étaient en sécurité.
Vous allez tous être des
travailleurs sur la voie.
Nous ne ferons pas
avancer le train
pendant que vous êtes sur les voies.
[Michael] Nous avons filmé
nos acteurs sur les pistes,
portant une protection auditive
et ayant l'air distrait
pour expliquer
pourquoi ils ne pouvaient pas entendre
un train venir vers eux.
Ensuite, au montage,
nous avons utilisé des effets visuels  i>
pour créer l'illusion
du train qui approche.
Nous avons ensuite combiné
les plans ensemble.
Pendant  l'expérience,
nous jouions la vidéo
pour nos sujets,
qui croiraient
l'action se passait en direct
et transmis
à partir de caméras distantes.
Notre prochaine étape
était de trouver un expert
qui serait  prêt à me guider
à travers le processus
de sélection de nos sujets
afin de minimiser
les dommages psychologiques.
Alors de quoi devrais-je
m'inquiéter ?
Le pire serait probablement le
trouble de stress post-traumatique,
et c'est à ce moment-là
qu'ils
vont revivre le traumatisme.
Ils continueront à y
penser encore et encore,
et donc pour limiter les risques, vous
voudriez écarter les personnes
sujettes à
une réaction traumatique,
puis après,
faire le débriefing.
C'est la clé
pour limiter
les dommages.
Comment se sentent-ils
en ce moment ?
Que se passe-t-il avec eux ?
Vous pouvez commencer à les familiariser avec
la réalité
de ce qui est
au lieu de ce qu'ils
pensaient que c'était.
Accepteriez-vous de nous aider à
mener cette expérience ?
Oh, euh...
oui, je veux dire,
je pense que je le ferais.
Je pense que c'est
une expérience vraiment fascinante
et précieuse,
car les gens peuvent avoir
des leçons très inconfortables dont
ils commencent ensuite à tirer des leçons.
Si je peux m'assurer
que nous obtenons des
personnes susceptibles
de faire une telle chose,
je serais honoré.
[femme] J'appelle au sujet d'
une étude que nous réalisons
pour le chemin de fer à grande vitesse.
Je voulais savoir si
vous seriez intéressé
à participer la semaine prochaine.
[Michael]
Pour dissimuler la véritable nature
de notre expérience,
nous avons placé une annonce en ligne
recrutant des personnes
pour un faux groupe de discussion
pour offrir des commentaires
sur le
nouveau train à grande vitesse de Californie.
Aujourd'hui, je vais juste vous demander
pour remplir quelques formulaires
pour s'assurer qu'il y a
une gamme de types de personnalité
dans notre groupe
et à des fins de sécurité TSA.
[Michael]
Ces enquêtes psychologiques,
utilisées fréquemment par les employeurs,
cherchent à découvrir des signes
de dépression, d'anxiété,
et d'autres conditions
qui pourraient rendre quelqu'un
inapte à participer
à cette expérience.
Merci beaucoup.
Passe une bonne journée.
Merci vous.
De retour dans le bureau du Dr Cason,
nous avons examiné les
réponses des sujets potentiels.
Cette personne en particulier,
J'étais préoccupé par cela.
Des pensées suicidaires élevées,
des passages à l'acte élevés.
Ce genre
de facteurs peut ne pas être
bon dans une expérience
où vous
voulez essayer d'empêcher
qu'une partie du traumatisme
ne se produise.
-À droite.
Ces gens, cependant,
et il y en a
un grand groupe
, sont plus résilients.
Je serais donc plus à l'aise
avec ces personnes,
car leur capacité
à rebondir
dans des situations difficiles
pourrait les rendre
moins sensibles
à un traumatisme.
[Michael] Enfin, après
consulter deux psychologues
et un conseil d'éthique universitaire,
il était temps de mettre notre plan
en action.
[Michael] C'est là que nous
allons créer physiquement
le problème du chariot
dans la vraie vie,
pas avec un chariot,
mais avec un train.
Nos sujets se connecteront
à ce stand
pour notre test de mise au point bidon,
qui
n'aura jamais lieu.
La
journée va être chaude pour eux.
Nous leur proposerons donc,
en
attendant le début du test proprement dit
, de s'asseoir à l'intérieur de
ce joli
poste de commutation à distance climatisé.
À l'intérieur, ils rencontreront un aimable
opérateur de changement de train,
soi-disant un employé
de la California
Railroad Authority.
La California Railroad
Authority est réelle.
Vrai faux.
Nous avons inventé cette
organisation gouvernementale
inexistante pour convaincre nos sujets
que tout ici est réel,
y compris ces moniteurs
montrant des plans soi-disant en direct
de trains réels à
partir de différentes voies dans
toute la région de Californie.
[coups de klaxon]
Pendant que le
participant attend à l'intérieur de cette salle,
il apprendra comment l'opérateur
change les voies
à l'aide d'un levier à distance
faire passer un train
d'une voie à une autre.
Ils verront cela se produire.
Nous contrôlons en fait
la vidéo
sur ces écrans à partir d'
un écran caché différent  salle de contrôle.
A un moment donné,
l'aiguillage
laissera le sujet seul
dans le poste d'aiguillage.
Et à ce moment-là  ,
une crise va se produire.
-[freins sifflent]
-[coups de klaxon]
Un train
dévalera les voies,
et les travailleurs auront fait
leur chemin vers les deux voies,
cinq heures  un, un travailleur
sur son téléphone de l'autre.
Personne n'est là
pour alerter
qui a un quelconque contrôle
ou autorité.
Changer de train appartient
au seul sujet.
Ils auront l'impression que ce qu'ils font
a des conséquences réelles.
-[le klaxon du train retentit]
-Est-ce que cinq personnes mourront...
ou est-ce qu'une seule ?
[coups de klaxon]
Notre premier participant
est presque arrivé,
il est donc temps pour moi
de me préparer.
Dr Cason,
comment vous sentez-vous ?
-Bien.
-Mon hypothèse
est que nous allons voir les
gens immédiatement
, dès qu'ils entendent
ce premier avertissement,
quitter la gare et ne pas
vouloir rentrer à l'intérieur.
L'autre option
serait, bien sûr,
l'action de gel,
où
ils ne font rien
, parce qu'ils ne savent pas
quoi faire.
Dans ce cas,
nous voulons connaître
leur processus de pensée.
Ce sera intéressant
à voir.  Cela n'a jamais
été fait auparavant.
Bon, eh bien, on y va.
[avertissement sonore]
[Michael]
Notre premier sujet est Elsa.
[femme] Voulez-vous rester ici
à l'ombre ?
Salut,  Je suis Elsa,
ravie de vous rencontrer.
Ravi de vous rencontrer, Elsa.
[Michael]
Tous ceux qu'elle rencontre en tant qu'acteur,
et toutes nos caméras
sont cachées
donc elle n'en a aucune idée
qu'elle est surveillée.
Oh, oui,
merci beaucoup,
et puis mon téléphone
si je peux.
Merci.
[Michael] Nos sujets ont été informés
que la technologie
qu'ils vont voir
est propriétaire.
Cela nous a donné une excuse
pour récupérer leurs téléphones
afin qu'ils ne puissent pas appeler à l'aide
pendant la crise imminente.
-Merci  tant pis
pour sortir aujourd'hui.
-Merci.
Ce que nous faisons ici, c'est
la California Railroad
Authority,
ils développent
des trains à grande vitesse.
Nous voulons donc que le
public vienne nous faire part de ses
commentaires  sur leur
confort,
le décor, vous savez.
-Oh wow.
-Tout ce genre de choses.
-[Téléphone portable gazouille]
-Euh, oh, tire.
Ils sont un peu en
retard par rapport au dernier.
-C'est bon.
-Alors ça va être, genre,
encore 15, peut-être 20 minutes.
Ouais, c'est bien, ouais.
Aucun problème.
Euh... tu sais quoi ?
J'ai une idée.
D'accord.
Michael :
Maintenant, Elsa croit
qu'elle doit attendre
20 minutes.
- [frapper à la porte]
- Ouais ?
Notre actrice fait semblant
de demander la permission
d'attendre à l'intérieur
de la station de commutation.
Donc, en fait,
ce n'est pas  n'en fait pas partie.
C'est une
gare de changement de train à distance,
mais comme ça va être
un peu long,
et qu'il fait
beau et frais et qu'il y a l'
air conditionné,
Je viens de parler à Eddie,
et il a dit
ce serait vraiment bien
que tu
entres... -Oh, ouais, d'accord.
-... et juste vérifier...
-D'accord, cool.
-... et voir ce qu'ils
font là-dedans.
Eddie, voici Elsa.
-Comment vas-tu Elsa ?
-Je vais bien, comment vas-tu?
Bon, entrez
, asseyez-vous.
Alors qu'est-ce qui vous fait sortir de cette façon?
Euh, le groupe de discussion.
[rires]
Groupe de discussion.
Oui, le chemin de fer à grande vitesse.
Le chemin de fer de luxe.
D'accord.  Donc, ce que nous avons ici est
une station de commutation à distance.
Ce sont tous des flux en direct.
Ce qui se passe, c'est qu'il y
a beaucoup de constructions en cours.
Nous allons devoir mettre
tout le nouveau ballast par ici, un
nouveau rail de ruban
juste ici sur ceux-ci.
[Michael] Au cas où
vous vous poseriez la question, nous avons embauché un acteur
qui a en fait passé 20 ans
à travailler sur les chemins de fer.
Pouvez-vous imaginer si nous avions
un acteur qui ne connaissait pas</i
> grand-chose aux trains ?
[Greg]
Il offre quelque chose
appelé la validité apparente
dans le sens où vous pouvez le regarder,
et vous pensez,
"Ah  , ce type est réel."
Mon travail ici est de
m'occuper de toutes les
commutations ici sur ces
deux pistes en ce moment.
Et donc il doit y avoir
quelqu'un ici tout le temps.
Maintenant, l'autre chose
à ce sujet--
[voix féminine]
Attention, train qui approche.
C'est probablement
une unité de travail qui arrive.
-Euh-hein.
-On va le détourner
vers la voie deux.
OK, donc un train arrive.
C'est maintenant une chance pour elle
d'apprendre comment fonctionne l'interrupteur.
Ah, très bien.
En fait, pourquoi ne pas être
le seul à le faire ?
Allez-y
et jetez-le vous-même.
-Tire le vers le bas.
-À l'heure actuelle?
Ouais, vas-y.  Bien.
Ça va beaucoup plus vite
que vous ne le pensez.
D'accord, ça va
faire la transition
vers la piste numéro deux.
Eh bien, je vous dis quoi.
Vous êtes maintenant aiguilleur.
[les deux rient]
Bon, eh bien,
maintenant que la voiture qui suit
est dégagée des points d'aiguillage,
allez-y et remettez-la
sur la voie une.
-D'accord.
-C'était un peu effrayant.
J'étais comme, oh, mon Dieu,
je dois le tourner.
Eh bien, attendez.
La bonne chose est que nous l'avons
remis sur la ligne 1,
et cela signifie
que le prochain train
qui
passera passera par la voie 1.
[Michael]
Elsa comprend maintenant exactement
où iront les trains,
changez un à gauche,
changez deux à droite.
Il était temps de la forcer à
prendre une décision très difficile.
-[le téléphone sonne]
-Attendez.
-Oh, je dois prendre ça.
-Oh, oui, bien sûr, pas de problème.
Faites-moi une faveur.
-Attendez ici.
-D'accord.
Quelqu'un doit être là
à tout moment.
D'accord pas de problème.
Je vais juste sortir
et m'occuper de ça.
-OK pas de problème.  D'accord.
- Soyez de retour dans une seconde.
[Greg]
Regarde ses yeux
parce qu'elle est inquiète
immédiatement,
un peu inquiète, du
genre "Quoi ?"
[Michael] Nous avons donné à Elsa
quelques minutes
pour s'acclimater
à son environnement, puis,
nous avons commencé la lecture
de nos séquences mises en scène.
[Michael] D'accord,
voici les ouvriers.
[voix féminine]
Attention, objet sur la bonne voie.
Oui, elle vient de les remarquer.
[Greg]
Elle regarde
dans son sac à main pour trouver...
-[Michael] Pas de téléphone ?
-...pas de téléphone.
Attention, objet  sur la bonne voie.
Attention, objet sur la bonne voie.
[Michael]
Je pense que l'avertissement
fait beaucoup.
Si vous êtes dans  cette station,
vous êtes censé faire quelque chose.
Attention, objet sur la voie.
D'accord, voici le train.
[le klaxon du train retentit]
Attention, train qui approche.
Voici le "train qui approche"
Attention.
Attention, objet sur la bonne voie.
[Greg]
Je ne pense pas à ça--
oh, elle y va.
Attention,  train qui approche.
Il y a un train qui approche.
[femme] Quoi ?
Je voulais lui faire savoir qu'il
y a un train qui approche.
-Oh, mon Dieu, d'accord.
-Pouvez-vous lui dire?
Oui, je vais aller le chercher tout de suite
.
[Michael]
Mais l'opérateur de l'aiguillage
ne reviendra pas.
Tout le poids de cette crise
est entièrement sur Elsa.
[voix féminine]
Attention, train qui approche.
-Whoa, whoa, whoa.
-Attention, objet sur la voie.
-Attention, train en approche.
-[Greg] Je n'arrive pas à y croire.
Attention,  objet sur la voie.
Attention, train en approche.
Attention, objet en voie.
Attention,  objet sur la bonne voie.
Fin du test.
Tout le monde est en sécurité.
-D'accord.
-[Michael] Nous ne voulions pas
que les participants pensent
que quelqu'un a réellement été blessé.
Nous leur avons donc montré ceci  i>
carte "tout le monde est en sécurité"
avant que le train n'ait
renversé quelqu'un.
-Elsa.
-Je suis Michel.
-Salut, -Et
voici Greg.
-Ce n'était qu'une expérience.
-D'accord.
Pouvons-nous entrer ?
Nous voulons vous
poser quelques questions.
Oui bien sûr.
Est-ce que j'ai fait quelque chose de mal?
-Pas du tout.
-Comment te sens-tu en ce moment ?
[rires]
Um... j'ai juste peur.
-Allez-y et asseyez-vous.
-[Greg] Peur ?
-Oui.
-Ainsi, personne n'était en danger.
Il s'agit d'une
expérience psychologique que nous menons
sur la façon dont les gens se comportent
lorsque des décisions doivent être prises.
-Oh d'accord.
-Expliquez-moi ce que vous avez ressenti.
J'ai senti la pression.
Je me dis, "Oh, mon Dieu,
ces gens vont mourir."
J'ai dû prendre une décision très rapide
et judicieuse, comme,
immédiatement, en ce moment
, en cette seconde.
Leurs vies étaient entre mes mains.
Je dois le changer
pour suivre deux.
[Michael] Ce qui était motivant
votre décision de changer ?
Pour que je puisse sauver plus de vies.
Je ne savais pas si je
prenais la bonne décision.
Je veux dire,
une vie est une vie, non ?
[Michael] Ainsi, lorsqu'il a été confronté
à deux terribles choix,
au moins une personne
était capable de prendre
action délibérée de sacrifier
un pour en sauver cinq.
Mais nous voulions voir
si la réaction d'Elsa était typique.
-Besoin de mon  téléphoner?
-Oui s'il te plaît.
Seriez-vous intéressé
par le transport à grande vitesse?
-Oh, ouais, tout ce
qui traverse--
-[téléphone portable sonne]
Tirez, désolé.  Je viens de recevoir un texto.
Je suis vraiment désolé.
Pourquoi ne pas y
jeter un coup d'œil
et voir les trains circuler ?
Oh, c'est
tellement plus agréable ici
que là-bas.
Quand j'ai commencé, je
devais me tenir debout au soleil.
-Quoi?
-Tu sais quand
arrive le prochain train ?
- Il y en a un qui arrive
juste là.
-Il a un super œil.
[voix féminine]
Attention, train qui approche.
[Michael] Comme avec Elsa,
chaque sujet a reçu une leçon
sur la façon de changer le  pistes.
Pourquoi ne pas aller de l'avant
et les changer ?
-Ici?
-Ouais.
Poursuivre.
Qu'est-ce que ça fait?
J'étais, comme, euphorique.
J'étais, genre... je devenais nerveux.
-[téléphone portable sonne]
-Une seconde.
Laissez-moi vérifier ça.
Attendez une seconde.  Ah.
Quelqu'un doit être
ici tout le temps.
- J'ai compris, oui, je suis là.
-D'accord.
-Bonjour?
-[rire]
Breaker, un-neuf,
roger, copiez ça.
Il
exploite en fait le pouvoir
d'être dans cette position.
[voix féminine]
Attention, objet sur la bonne voie.
[Michael]
Voici le test.
Attention, objet sur la voie.
Attention, train en approche.
[Greg]
Elle ne bouge pas.
-Attention, train en approche.
-Regarde juste ses sourcils.
[Michael] Oh, ouais.
Les yeux vont et viennent
d'avant en arrière.
Le train approche.
-Oh, elle est inquiète.
-Ouais.
Le train approche.
Je ne sais pas ce que je  ferait
dans ce genre de scénario.
Train en approche.
C'est en quelque sorte cette
pose figée que nous voyons.
La paralysie face au danger
est une réaction si courante.
Attention, objet sur la voie.
Attention, train en approche.
Objet sur la bonne voie.
[Michael] Même avec le train
à quelques secondes,
certains regardent encore
pour que d'autres prennent le contrôle.
Je vais essayer de le
retrouver.  D'accord.
-[chante doucement]
-Elle chante.
C'est auto-apaisant
là, ouais.
[voix féminine]
Objet sur la bonne voie.  Attention.
- Elle ne bouge pas.
- Oh, mon Dieu, wow.
-D'accord,
-Est-ce qu'elle va changer ?
Le train approche.
Attention, objet sur la bonne voie.
Attention.
Fin du test.
Tout le monde est en sécurité.
-Quoi ?
-D'accord, allons-y.
[Michael] Aucun de ces
participants n'a tiré le levier.
Il est temps de découvrir pourquoi.
[Michael] Bonjour, J.R.
Oh, mon Dieu !
Comment allez-vous ?
-Je m'appelle Michel.
-J.R.
Tout ce qui vient de se passer
était une expérience.
[rires]
C'était une expérience.
-Oh mon Dieu.
-D'accord.
Qu'avez-vous ressenti
en regardant ça ?
Terrifié !  Je-- j'ai juste--
je me sentais
un peu anxieux
quand j'ai vu
le train arriver,
comme, "Oh, mon Dieu!"
-Votre coeur bat vite?
-Oui, un peu, oui.
Dites-moi ce qui vous a
traversé l'esprit lorsque vous avez entendu
ce premier avertissement
qu'un train approchait ?
J'ai pensé
à le changer,
mais en
fait, agir en conséquence
était une chose différente.
J'ai en quelque sorte suspendu
ma responsabilité.
Comme, je ne
savais pas quoi faire,
alors j'étais juste comme,
"Oh, je ferais mieux de ne pas y
toucher, tu sais,
parce que je ne sais pas
si je vais
foirer quelque chose."
Je suppose
qu'il y aurait -
sur ces cinq gars,
quelqu'un aurait regardé en arrière.
Ils allaient s'écarter
, le train prévoyait déjà
de s'arrêter.
Je pense qu'ils ont probablement construit
ces trains
avec un type de capteur
ou quelque chose comme ça.
[Michael] "Le train
avait probablement des capteurs."
"Les ouvriers auraient remarqué."
"Je ne voulais pas  toucher
l'équipement."
Ce sont toutes des formes
d'attribution,
lorsqu'un individu assume
que d'autres
sont soit responsables
d'agir
ou l'ont déjà fait.
-Les deux voies
avaient des personnes dessus.
-À droite!
Et je ne savais tout simplement pas qui
devait vivre et qui devait mourir.
Est-ce que je le change, est-
ce que je ne le change pas ?
Je veux dire, de toute façon,
quelqu'un va être
très gravement blessé.
Je ne voulais pas ce pouvoir.
C'était tout à fait...
tout à fait le test, je dirais.
[Michael]
C'est tout un test.
À ce stade,
un sujet
avait changé de piste,
et cinq autres non.
Mais nous n'avions pas encore fini.
Voici Cory.
-Ici, asseyez-vous.
-Bien obligé, merci.
C'est cool.
Tout ce
module s'interconnectera
avec toute la nation
si nous le voulions.
Mais en ce moment, nous
regardons juste la piste un sur la gauche, la
piste deux par là.
-Joli.
-Ce sont à de très
nombreux kilomètres.
-Ouais,
-Mais ce sont tous des flux en direct.
Arpenter la scène.
Point de vue d'Aigle.
-[téléphone portable sonne]
-Ouais.  Laissez-moi voir ce que c'est.
-Ok, je reviens tout de suite.
-OK, j'ai compris.
[Greg]
Il reste engagé.
[Michael]
Voilà les ouvriers.
Oh, non.
[voix féminine]
Attention, objet sur la bonne voie.
Euh, ouais.
Alors il se rend compte qu'il y a
un problème potentiel.
Je pense
qu'il va sortir.
Attention, train qui approche.
Um, il y a un train qui arrive ?
Euh...
[Greg] D'accord.
Attention, objet sur la bonne voie.
Euh, ouais.
Attention, train qui approche.
Bon, il se rend compte qu'il n'y a
personne, c'est urgent.
Ok,
donc ça doit aller à...
Attention, objet sur la bonne voie.
[Greg] Ok, il est en train
de répéter quoi faire.
-Attention, train qui approche.
-Oh.  Piste deux.
Ne savent-ils pas ?
Attention, train qui approche.
Je sais.
Ils devraient voir ça.
Objet sur la voie.
Attention, train en approche.
-Attention, objet sur la voie.
-[le klaxon du train retentit]
-Attention, objet sur la bonne voie.
-Oh, mon Dieu.
-Fin du test.
-D'accord, bien.
Tout le monde est en sécurité.
-Bonjour ?
-Salut, Cory, je m'appelle Michael.
Il y avait juste un--
presque un accident
apparemment.
-Cory, tout ce qui vient de se
passer était une expérience.
-D'accord.
-Personne n'était en danger.
-Avec certitude.
Ce n'étaient que des boucles
de vidéo prises auparavant.
C'est une expérience psychologique qui
regarde comment les gens se comportent...
-D'accord.  D'accord, ouais.
-...dans diverses circonstances.
Alors dis-moi
comment tu te sentais.
-Principalement un tas de terreur.
-[Greg] Terreur.
Et la responsabilité,
parce que j'étais à la barre.
Et juste horrifié
de prendre une décision
entre, genre,
cinq personnes contre une.
C'était très effrayant,
c'est le moins qu'on puisse dire.
-C'était effrayant, non.
-Ouais.  Oh ouais.
Qu'est-ce qui vous passait par
la tête alors
que le train
descendait la voie ?
C'était surtout pour les avertir.
Il y a--
juste pour réitérer--
Qu'est-ce qui s'en vient ?
Qu'est-ce qui se passe en ce moment ?
Vous ne voulez pas avoir
à choisir entre les gens.
Droit.
Et c'était vraiment dur.
Soit comme six familles
ou une famille?
C'était, comme... ça dépendait de moi
, c'était comme ça.  Ouais.
C'était intéressant pour moi que
vous ayez une telle présence d'esprit.
[Michael] Ouais, cherchez de l'aide
et prenez une décision.
Celui que tout le monde,
si vous leur demandez dans un sondage,
dit qu'ils
aimeraient avoir le courage de faire.
Oui, alors c'était impressionnant,
Cory, vraiment.
Merci.
Vous savez, je pense que ce
serait bien de vous faire rencontrer -
certaines des personnes qui ont
participé afin que vous puissiez voir.
-Génial.
Oui, allons-y
, suivez-nous
et rencontrez les acteurs.
-Génial.
[Michael] Cory nous a montré
à quel point
le débriefing était important
dans cette situation.
Rencontre avec les acteurs  ,
ce que tous nos sujets ont fait,
a renforcé que ce
n'était pas une réalité.
Donc, Greg, problème de chariot.
-Mm-hmm.
-Je suis allé là-dedans en pensant que
nous allons démêler
quelques vérités générales
sur la nature humaine.
Cependant,
ce que nous avons vraiment vu,
c'est que vous en
apprenez beaucoup sur l'individu.
-À droite.
-Tout le monde avait une explication
à son comportement.
-Oui.
-Chacun était différent.
Oui, chacun s'est
raconté une histoire
sur ce qui se passait en
fonction des faits
et de son analyse
de l'environnement
et de ce qui se passait
en ce moment,
mais c'est aussi basé
sur son propre parcours
et son expérience.
Totalement, il y avait des gens
qui étaient juste figés,
réalisant que quelque chose n'allait pas
et ils n'étaient pas préparés.
[Greg] J.R.  était
un excellent exemple de cela.
Il a tout évalué,
mais à un moment donné, il a simplement dit :
"Vous savez,
je ne sais pas quoi faire."
D'autres personnes
étaient prêtes à dire :
"Vous savez quoi ?
Ce n'est pas sur moi.
C'est sur la technologie.
Je suis sûr qu'on s'en occupe
par d'autres."
Alors que quelqu'un comme Cory,
-quelqu'un comme Elsa a dit...
-[switch clicks]
-... "Non, je dois
prendre le contrôle."
-[cliquez]
Ils avaient encore certaines de
ces mêmes pensées,
mais je pense que ce qui s'est passé,
c'est qu'ils ont réalisé
que s'ils le faisaient  ne pas
faire quelque chose,
plus de gens seraient blessés.
Aucun d'eux
ne voulait vraiment
faire quelque chose.
Ils se sentaient tous les deux obligés
de faire quelque chose
, parce qu'ils
devaient sauver des vies.
Donc, cela valait-il la peine de faire
l'expérience du chariot ?
Je pense que cela en
valait vraiment la peine .
Certains de  ces participants,
sinon tous,
ont appris quelque chose
sur le comportement humain.
Même si c'était le cas
une expérience difficile,
Elsa a appris quelle
force intérieure elle avait,
et je pense que nous l'avions vu
avec Cory également.
Chacun de
nos participants avait l'impression de
contribuer
à quelque chose.
-À droite.
Et ils ressentent la valeur
de ce qui vient de se passer.
-Ouais.
-Il n'y a pas que nous.
Ouah.
Depuis, nous avons
suivi nos sujets,
et tous se portent bien.
Je suis heureux que nous ayons minimisé les risques
en présélectionnant
les personnes vulnérables, en
débriefant les participants
et en fournissant des conseils sur place,
car cela
m'a donné confiance
que nous pouvions explorer cette facette
de la psychologie humaine de manière éthique.
Nous avons appris qu'il y a
une grande différence
entre ce que les gens
pensent qu'ils feraient
et ce qu'ils font réellement
face
à un dilemme moral difficile.
Au lieu de sauver cinq vies, la
plupart de nos participants
n'ont rien fait,
mais est-ce mal de se figer ?
Les gens devraient-ils se sentir mal
d'être incapables d'agir ?
Eh bien, voici la chose.
Se figer face à une menace
est un comportement
que l'on retrouve dans
tout le règne animal,
mais nous sommes les seuls animaux
qui peuvent étudier comment nous agissons,
pontifier
sur la façon dont nous devons agir
et programmer  des machines
pour ne faire que ça.
Pour faire des progrès
dans notre étude de l'esprit,
nous devons affecter l'esprit,
et ce n'est pas quelque chose
que nous devrions prendre à la légère.
Comprendre qui nous sommes
en nous poussant
à la limite comporte un risque,
et comme nous l'avons appris,
ce risque
doit toujours être mis en balance
avec le plus grand bien.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Cette saison,
sur Mind Field...
Vous
allez être un rat de laboratoire
dans un labyrinthe.
Personne n'a jamais
fait cela auparavant.
C'est vraiment un travail de pionnier
.
En ce qui me concerne,
vous êtes déjà co-auteur
de notre article scientifique.
- Prêt ?
- Prêt.
Je suis ici sur l'Amazone,
où je vais boire
une drogue psychédélique ancestrale--
ayahuasca.
Ne vous inquiétez pas
, c'est une voiture autonome.
Nous allons nous connecter via Bluetooth
à ce robot vivant.
D'accord, puis
à gauche.
-Ouah.
-Who-ho-ho !
Je n'avais pas réalisé
que tu étais une vraie personne.
Je vais te déchirer
si tu ne nous donnes pas de
réponses.
Je vais passer
un test de détection de mensonge.
-[buzz]
-[craquement]
Vous savez, la torture de l'eau chinoise
n'est même pas chinoise.
Est-ce que cinq personnes vont mourir,
ou une ?
C'est une grande première pour nous.
Nous allons en fait le
faire pour de vrai.
Bienvenue dans Mind Field.
Merci d'avoir regardé !
[musique à thème]