Excusez-moi.
Si je conduisais,
ça aurait été assez dangereux.
À chaque fois qu'on éternue,
on ferme nos yeux
pendant à peu près une seconde.
Donc si on éternue
pendant qu'on conduit à 110 km/h
fois 980 divisé par 60, divisé par 60,
on traverserait à peu près
30 mètres les yeux fermés.
Mais pas de panique,
ceci est une voiture sans conducteur.
Elle utilise des capteurs
et des logiciels pour conduire
tout en me gardant moi
et les autres en sécurité.
J'espère.
Impressionnant. Mais laissez-moi
vous poser une question.
Et si un véhicule autonome devait choisir
entre renverser
deux personnes en face de lui
ou les éviter pour heurter
une seule personne sur le trottoir.
Comment devrait-on la programmer ?
Que feriez-vous ?
Des sondages ont déjà demandé
aux gens ce qu'ils auraient fait,
mais aucun chercheur n'a fait vivre
à des gens cette expérience traumatisante.
En saurions-nous plus
sur la nature humaine si on le faisait ?
Est-ce moral de mettre des gens
dans une telle position ?
C'est ce qu'on va découvrir.
En 1967, la philosophe
britannique Philippa Foot a créé
un précurseur de notre énigme
de la voiture sans conducteur.
Le scénario célèbre qu'elle a créé
est connu sous le nom
du "problème du tramway".
Imaginez un train qui perd
le contrôle sur une voie ferrée.
Juste en face, se trouvent
cinq personnes sur la voie.
Imaginez que vous êtes
trop loin pour aider ces personnes,
mais devant vous, se trouve un levier
qui peut faire dévier le train.
Si vous faites dévier le train,
les cinq personnes seront sauvées.
Mais regardez bien.
Il y a une autre personne
sur la seconde voie.
Maintenant, vous faites face à un dilemme.
Vous pouvez soit ne rien faire
et le train tuera cinq personnes,
soit vous tirez le levier
et leur sauvez la vie,
mais en étant responsable
de la mort d'une personne.
Que feriez-vous ?
La plupart des gens interrogés
ont dit qu'ils tireraient le levier
et sacrifieraient
une personne pour en sauver cinq.
C'est pour le plus grand bien.
Mais ce qu'on dit
qu'on ferait n'est pas forcément
ce qu'on ferait si le scénario
avait vraiment lieu
avec les vraies émotions
et des vies en jeu.
Une différence entre les deux
révèlerait qui nous sommes
comparé à qui nous voudrions être,
mais une comparaison
ne peut être effectuée qu'en faisant
ce qui n'a jamais été fait auparavant :
mettre en application
le problème du tramway.
Le plus grand bien
Imaginez qu'on ait fait une expérience
dans un poste d'aiguillage
de chemins de fer réaliste
avec des sujets qui surveillent
les trains sur des écrans.
Les trains et les gens sur la voie ferrée
ne sont que l'enregistrement
d'une mise en scène,
mais les sujets penseront que c'est réel.
Ils penseront qu'ils peuvent
contrôler un levier
qui change de voies,
et qu'ils auront l'option
de faire dévier le train ou non.
Ils seront convaincus
qu'ils devront choisir
entre cinq vies ou une seule.
Mais attendez,
l'expérience sur "le plus grand bien"
entraîne elle-même un dilemme
portant sur "le plus grand bien".
En forçant les gens à croire
qu'ils peuvent tuer quelqu'un,
courons-nous le risque de leur faire subir
un choc psychologique ?
Oui, c'est peut-être bénéfique pour nous
tous de savoir ce qui se passerait,
mais cela vaut-il la peine
de traumatiser quelques personnes ?
Afin de mener un véritable
problème du tramway,
je devais m'assurer que c'était moral.
J'ai rencontré
le neuroscientifique comportemental,
le professeur Aaron Blaisdell.
Que savez-vous du problème du tramway
et de ce que les recherches ont révélé ?
La plupart des gens
disent qu'ils tireraient le levier.
En effet, c'est une vie contre cinq.
C'est mathématiquement favorable.
Et si on les mettait
vraiment devant un levier
et qu'ils regardent un train
qui fonce droit sur des gens,
est-ce qu'ils tireront le levier ?
J'imagine que la plupart seront pétrifiés.
Quand on a peur, on a du mal à agir.
- Je voudrais faire l'expérience.
- OK.
Que pourrait-il arriver à quelqu'un
dans une telle situation ?
La plupart des gens n'auront rien,
mais il y a un léger risque
de causer un préjudice émotionnel
dans le sens où quelqu'un
se sentira coupable
à cause de sa décision
et qu'il aura des pensées obsessionnelles,
en se disant : "C'est moi qui vais
appuyer sur ce bouton
et pousser le train à tuer une personne."
Ou bien, "Je vais être pétrifié
et je ne vais pas être capable
d'aider ces cinq personnes."
Et ceci peut être traumatisant.
Avons-nous déjà testé
le problème du tramway
sur des sujets humains dans la vraie vie ?
D'après ce que je sais, non.
Voudriez-vous voir le problème du tramway
être reconstitué dans la vraie vie ?
Pour être franc, oui.
Nous en saurons plus sur la réaction
des gens dans la vraie vie.
- Si je vous disais qu'on allait le faire.
- OK.
Seriez-vous prêt
à porter cette responsabilité ?
Non, je ne pourrais pas.
Pour que je sois impliqué,
la responsabilité doit être répartie
entre plusieurs personnes,
y compris un comité d'éthique.
Je ne pourrais pas
le faire tout seul.
Le fait que Dr Blaisdell veut
un comité d'éthique était logique.
La plupart des universités
ont des comités d'éthique
pour répondre à une seule question.
Quand est-il moral de risquer
d'affliger des dommages psychologiques
au nom de la science ?
Nous sommes en mai 1962.
Une expérience est menée
à l'université de Yale.
Les comités d'éthique ont été développés
suite à des expériences
psychologiques controversées
au milieu du siècle dernier.
Une théorie dit que
les gens apprennent mieux
quand ils sont punis
pour avoir fait des erreurs.
Faux.
Vous allez recevoir un choc de 105 volts.
Dr Stanley Milgram a testé
jusqu'où les sujets iraient
pour obéir aux autorités,
même s'ils savaient
qu'ils blessaient quelqu'un physiquement.
330 volts.
Personne ne se faisait électrocuter
et les cris des victimes étaient truqués,
mais le traumatisme dont
les participants souffraient était vrai.
Vous n'avez pas le droit !
Laissez-moi sortir !
Ceci a créé la polémique
au sein de la communauté scientifique.
Beaucoup ont remis en question
la méthode de Milgram,
mais à l'opposé d'une école de recherches,
Mind Field n'est pas gouverné
par un comité d'éthique.
Ceci dit, j'ai voulu avoir les avis
du comité d'une institution.
Donc, j'en ai trouvé un,
et j'ai proposé l'idée
de recréer le problème
du tramway dans la vraie vie.
Pensez-vous que je pourrais
atteindre un point
où vous voudrez bien approuver mon étude ?
Je déteste être le porteur
de mauvaises nouvelles, Michael.
Probablement pas.
Je ne suis pas encore prête
à complètement désapprouver.
J'aimerais bien voir votre étude avancer
et pour cela, vous devrez probablement
éliminer ceux qui pourraient avoir
des troubles de stress post-traumatique
ou n'importe quel type
de problème clinique
qui les rendraient plus vulnérables
à ce genre d’événements,
avec la présence sur place
d'un psychologue spécialisé.
Si c'est dans ces circonstances-là,
ce serait faisable.
Pouvez-vous nous donner
un exemple où votre étude sociale
serait bénéfique ?
- Oui.
- Vous devez nous montrer
pourquoi c'est important,
que ce n'est pas
qu'une simple recherche théorique,
que ceci a un lien direct
avec les transports en commun
ou avec les voitures sans conducteurs.
C'est un risque-bénéfice,
mais les bénéfices sont immenses.
Ce que j'espère,
c'est que cette expérience
révèle la différence entre l'instinct
et la réflexion philosophique.
Et je pense qu'il y aura
un bénéfice énorme
à apprendre la différence
pour qu'on puisse former les gens
à agir de la manière
dont ils souhaiteraient vraiment.
- OK.
- Intéressant.
- C'est un argument convaincant.
- Oui.
En participant à cette réunion,
je m'attendais à beaucoup de résistance,
mais à la place, je repars revigoré.
J'ai hâte de considérer leurs propos
et de les implémenter à mon étude
et de la rendre non seulement
acceptable, ce qui était mon but,
mais aussi plus bénéfique,
plus fascinante,
et qu'on puisse y trouver
d'autres applications dans la société.
J'ai donc décidé que
nous étions prêts à aller de l'avant,
à faire que l'un des dilemmes
hypothétiques et moraux les plus célèbres
devienne réalité.
Trois semaines avant l'expérience
Fillmore, Californie
Nous avons voyagé
vers une voie ferrée abandonnée
où circulera
un train de marchandises.
Nous apprendrons à nos sujets
comment changer les voies.
Donc l'équipe de production de Mind Field
a filmé un train
qui prenait les deux voies.
Puis, nous avons habillé
six acteurs en cheminots.
Puisqu'on ne voulait pas
les exposer à un risque,
on s'est assuré que c'était sans danger.
Vous allez faire semblant
de travailler sur la voie.
Le train sera à l'arrêt
quand vous serez sur la voie.
Nous avons filmé nos acteurs
portant des protections auditives
pour montrer qu'ils n'entendaient pas
le train qui se dirigeait vers eux.
Pendant le montage,
on a utilisé des effets visuels
pour créer l'illusion
du train qui approche.
Ensuite, on a combiné les films.
Pendant l'expérience,
nous avons passé le film
aux sujets qui pensaient
que l'action se passait en direct
et qu'elle était transmise
depuis des caméras distantes.
L'étape suivante
était de trouver un expert
qui me conseillerait
pour choisir nos sujets
afin de minimiser les risques
de traumatisme psychologique.
Qu'est-ce qui devrait m'inquiéter ?
Le pire serait un trouble
de stress post-traumatique,
et cela arrivera
quand ils auront à revivre le choc.
Ils n'arrêteront pas d'y penser,
et donc pour limiter les risques,
tu dois éliminer les gens
qui sont sujets
à des réactions traumatiques,
et puis après ça, faire un compte-rendu.
C'est la clé pour limiter les risques.
Comment se sentent-ils à ce moment ?
Que leur arrive-t-il ?
Vous pourrez faciliter
leur retour à la réalité
pour effacer
ce qu'ils pensaient être vrai.
Seriez-vous d'accord pour nous aider
à mener cette expérience ?
Ah, euh...
Oui, j'aimerais bien.
Je pense que c'est une expérience
très fascinante et importante,
car les gens recevront
une leçon très pénible
qui leur apprendra beaucoup.
Si je peux m'assurer qu'on ait
les personnes appropriées
pour faire une telle chose,
je serais honoré.
Deux semaines avant l'expérience
J'appelle pour une étude qu'on fait
sur les voies ferrées rapides.
Seriez-vous intéressé
d'y participer la semaine prochaine ?
Pour masquer la vraie nature
de notre expérience,
on a mis une annonce
en ligne pour recruter des gens
dans un faux groupe de discussion
afin de partager leurs avis
sur la nouvelle voie rapide de Californie.
Aujourd'hui, je vous demanderai
juste de remplir des formulaires
pour m'assurer qu'il y a
une variété de personnalités
dans notre groupe
et pour des raisons de sécurité.
Ces questionnaires psychologiques,
souvent utilisés par les employeurs,
cherchent à détecter
des signes de dépression et d'anxiété
et autres conditions
qui peuvent les disqualifier
pour participer à cette expérience.
Merci beaucoup et bonne journée.
Merci à vous.
De retour chez Dr Canson,
nous avons examiné
les réponses des sujets.
Cette personne en particulier m'inquiète.
Il pense beaucoup au suicide,
il semble s'irriter facilement.
Ce genre de facteurs n'est pas
adéquat pour cette expérience
où vous essayez d'éviter un traumatisme.
D'accord.
Par contre, ces personnes-là,
et il y en a beaucoup,
elles sont plus résistantes.
Je ne m'inquiéterai pas
pour ces personnes-là,
car leur faculté
à se remettre d'une situation difficile
les rend moins vulnérable
à un traumatisme.
Finalement, après avoir consulté
deux psychologues
et un comité d'éthique universitaire,
il était temps
de mettre notre plan en action.
Un jour avant l'expérience
Los Angeles, Californie
C'est ici qu'on va créer
le problème du tramway.
Pas avec un tramway, mais un train.
Nos sujets s'enregistreront à cette cabine
pour notre test de concentration
qui, en fait, n'aura jamais lieu.
Il va faire chaud aujourd'hui,
donc pendant qu'ils attendent
pour prendre le test,
ils pourront rester
dans ce poste de contrôle climatisé.
Dedans, ils rencontreront
la personne qui contrôle les trains,
soi-disant employé par la société
des chemins de fer californiens.
Cette société est véritable.
Véritablement fausse.
Nous avons inventé
cette organisation gouvernementale
pour convaincre
les sujets que tout ici est réel,
y compris ces écrans qui montrent
des films soi-disant en direct
de véritables trains sur différentes voies
dans toute la zone californienne.
Pendant qu'ils attendent dans la cabine,
ils apprendront à changer de voie
en utilisant un levier
pour faire passer un train
d'une voie à une autre.
Ils le verront en direct.
En vérité, nous contrôlons
les vidéos sur ces écrans
depuis un autre
poste de contrôle caché.
À un certain moment,
l'opérateur laissera le sujet seul
dans le poste d'aiguillage.
Et c'est là qu'une crise aura lieu.
Un train ira à pleine vitesse sur la voie
et les travailleurs
seront sur les deux voies,
cinq sur l'une et un travailleur
au téléphone sur l'autre.
Ils ne pourront alerter personne
qui ait un quelconque
contrôle ou autorité.
Ce sera au sujet
de changer la direction du train.
Ils sentiront que leurs actions
auront de vraies répercussions.
Tuer cinq personnes ou une seule ?
DÉMONSTRATION
Le problème du tramway
Notre premier participant
va bientôt arriver.
Je dois me préparer.
Comment ça va, Dr Cason ?
- Bien.
- Mon hypothèse est que,
dès que les gens
entendront la première alerte,
ils quitteront immédiatement
la poste et n'y retourneront pas.
Une autre option
est qu'ils seront pétrifiés
et qu'ils ne feront rien,
car ils ne sauront pas quoi faire.
Dans ce cas, nous voudrons voir
leur façon de réfléchir.
Ce sera intéressant à voir.
Cela n'a jamais été fait avant.
Très bien. C'est parti.
Notre premier sujet est Elsa.
Venez à l'ombre.
- Bonjour, je suis Elsa. Enchantée.
- Enchantée, Elsa.
Tous ceux qui sont avec elle
sont des acteurs
et toutes nos caméras sont cachées
pour qu'elle ne se doute pas
qu'elle est surveillée.
Ah, merci beaucoup.
Et mon téléphone aussi. Merci.
Nous avons dit
à nos sujets que la technologie
qu'ils allaient voir était brevetée.
Il s'agissait d'une excuse
pour prendre leurs téléphones
pour qu'ils n'appellent pas à l'aide
pendant la crise imminente.
- Merci d'être venue.
- Merci.
La société des chemins de fer californiens
est en train de développer
des trains à grande vitesse.
Et ils veulent que des gens
viennent et nous donnent
leurs avis sur le confort,
le décor et tout.
Ce genre de choses.
Ah, zut.
Ils ont pris un peu de retard
... avec l'autre participant.
- OK.
- On devra attendre 15 ou 20 minutes.
- Ouais, pas de souci.
- Vous savez quoi ? J'ai une idée.
- D'accord.
Désormais, Elsa croit qu'elle doit
attendre pendant 20 minutes.
Notre actrice fait semblant de demander
si Elsa peut attendre
dans le poste d'aiguillage.
Ça, c'est autre chose.
C'est un poste d'aiguillage,
mais comme ça va être un peu long,
et puis c'est climatisé,
j'ai parlé à Eddie
et il a dit que tu pouvais venir.
- D'accord.
- Tu peux y jeter un coup d'œil
et voir ce qu'ils font là-dedans.
Eddie, je te présente Elsa.
- Comment ça va, Elsa ?
- Bien et vous ?
Bien, entre. Installe-toi.
Qu'est-ce qui t'amène ici ?
Euh, le groupe de discussion.
Le groupe de discussion.
Ouais. Le train super rapide.
Le train de luxe.
OK. Tu es ici
dans un poste d'aiguillage à distance.
Tout est filmé en direct.
Donc ici la zone est en construction.
Nous devons mettre
un nouveau ballast ici
et de nouveaux rails.
Juste au cas où,
nous avons engagé un acteur
qui a travaillé pendant 20 ans
sur les voies ferrées.
Vous vous imaginez si l'acteur
ne s'y connaissait pas en trains ?
Il montre ce qu'on appelle
la validité apparente
pour que quand on le regarde,
on se dit "Ce gars est un vrai cheminot."
Mon travail ici est
de contrôler ces deux voies-là.
Et donc il doit y avoir
quelqu'un ici à tout moment.
Ce qui est intéressant, c'est que....
Votre attention, un train approche.
C'est probablement
une unité de travail qui arrive.
- D'accord.
- On va le mettre sur la deuxième voie.
OK, donc un train arrive.
C'est l'occasion pour qu'elle
apprenne à utiliser la chose.
Et si tu essayais de le faire ?
Essaye de le faire.
- Tire le bouton.
- Maintenant ?
Ouais, vas-y. Bien.
Il va plus vite qu'il en a l'air.
OK, il va dévier vers la deuxième voie.
Eh bien, je vais te dire une chose.
Tu es maintenant un aiguilleur.
OK. Maintenant que le wagon
n'a plus de points de commutation,
remets-le sur la première voie.
- OK.
- C'est un peu effrayant.
Du genre "Oh, mon Dieu, je dois appuyer."
Et ce n'est que le début.
La bonne chose est que
nous l'avons remis sur la première voie,
donc le prochain train
ira sur la première voie.
Elsa comprend
maintenant où les trains iront,
Dévier un vers la gauche,
dévier l'autre vers la droite.
Il était temps de la forcer
à prendre une décision difficile.
Excuse-moi.
- Je dois répondre.
- Ouais, pas de problème.
Rends-moi service.
- Attends ici.
- OK.
- Quelqu'un doit rester ici.
- Pas de problème.
Je vais dehors pour m'occuper de ça.
Je reviens dans une seconde.
Regarde ses yeux, elle s'inquiète déjà.
Elle se dit "Quoi ?".
On a accordé à Elsa quelques minutes
pour qu'elle s'habitue
à son environnement, et puis,
nous avons lancé
la lecture de notre fausse vidéo.
OK. Voici les travailleurs.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Ouais, elle les a remarqués.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Elle cherche dans son sac...
- Pas de téléphone ?
- Ouais.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Je pense que l'alerte
impressionne beaucoup.
Si tu es là-dedans,
tu es censé faire quelque chose.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
OK, voici le train qui arrive.
Votre attention, le train approche.
Il y a l'alerte du train qui approche.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Je doute que... Ah, voilà.
Votre attention, un train approche.
- Il y a un train qui approche.
- Quoi ?
Je voulais vous dire
qu'un train approchait.
- Oh non.
- Vous pouvez l'avertir ?
Je vais aller le chercher.
Mais l'aiguilleur ne reviendra pas.
Tout le poids de cette crise
va tomber sur Elsa.
Votre attention, un train approche.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Votre attention, un train approche.
J'y crois pas.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Votre attention, un train approche.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Votre attention, un train approche.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Fin du test.
Tout le monde est en sécurité.
On ne voulait pas que le participant
pense qu'il avait tué quelqu'un.
Donc, on lui a montré le message
de "Tout le monde est en sécurité"
avant que le train n'ait frappé quelqu'un.
- Elsa.
- Je m'appelle Michael.
- Salut.
- Et voici Greg.
- Tout ça n'était qu'une expérience.
- OK.
On peut entrer ? Je voudrais te parler.
Ouais, bien sûr. J'ai fait une gaffe ?
- Pas du tout.
- Comment te sens-tu ?
Euh... un peu effrayée.
- Assieds-toi.
- Effrayée ?
- Oui.
- En réalité, personne n'était en danger.
C'est une expérience psychologique
où on observe le comportement des gens
quand des décisions doivent être prises.
OK.
Qu'as-tu ressenti ?
J'ai senti la pression.
Du genre "Ces gens vont mourir !".
Je devais prendre
une décision rapide et judicieuse,
immédiatement, tout de suite, à l'instant.
Leurs vies étaient entre mes mains.
Je devais diriger le train
vers l'autre voie.
Qu'est-ce qui t'a fait
prendre cette décision ?
C'était pour sauver plus de vies.
Je ne savais pas
si c'était la bonne décision.
Je veux dire,
une vie est une vie, pas vrai ?
Quand on est confronté
à faire des choix horribles,
au moins une personne a pu prendre
la décision délibérée
de sacrifier une vie pour en sauver cinq.
Mais on a voulu voir
si la réaction d'Elsa était typique.
- Je laisse mon téléphone ?
- Oui.
Les transports à grande vitesse
vous intéressent-ils ?
Oui, tout ce qui permet de réduire...
Excusez-moi,
je viens de recevoir un message.
Et si vous alliez voir
comment fonctionnent les trains ?
C'est beaucoup mieux ici que dehors.
Quand j'avais commencé,
je restais dehors sous le soleil.
- Quoi ?
- Quand va arriver le prochain train ?
En voilà un.
- Il a l'œil.
- Votre attention, un train approche.
Comme Elsa, chaque sujet
a eu droit à une leçon
leur montrant comment changer les voies.
Tu veux essayer ?
- Ici ?
- Oui.
Vas-y. C'est comment ?
Je me suis senti
euphorique et à la fois nerveux.
Une seconde.
Il faut que je prenne ça.
Attends une seconde.
Quelqu'un doit rester ici en permanence.
- OK, je suis là.
- OK.
Allô ?
Canal 19, bien reçu.
Il profite de sa position.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Voici le test.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Votre attention, un train approche.
Elle ne bouge pas.
- Votre attention, un train approche.
- Regarde ses sourcils.
- Ouais.
- Ses yeux bougent dans tous les sens.
Un train approche.
- Elle s'inquiète.
- Oui.
Un train approche.
J'ignore ce que je ferais
dans une telle situation.
Un train approche.
C'est là où on reste pétrifié.
Rester paralysé quand on fait face
au danger est une réaction normale.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Votre attention, un train approche.
... présence détectée sur la voie.
Même avec le train à quelques secondes,
certains attendent encore
que d'autres prennent le contrôle.
Je vais essayer de le trouver.
Elle chante. C'est de l'auto-apaisement.
... présence détectée sur la voie.
Votre attention...
- Elle ne bouge pas.
- Ah, la voilà.
- OK.
- Elle va changer la voie ?
Un train approche.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Votre attention...
Fin du test.
Tout le monde est en sécurité.
- Quoi ?
- Allez, on y va.
Aucun de ces participants
n'a tiré le levier.
Allons voir pourquoi.
- Salut, J.R.
- Oh, mon Dieu ! Comment ça va ?
- Je m'appelle Michael.
- J.R.
Tout ce qui vient d'arriver
n'est qu'une expérience.
- Ce n'était qu'une expérience.
- Mon Dieu.
- OK.
- Qu'as-tu ressenti en voyant ça ?
J'étais terrifié, j'étais...
J'ai commencé à être nerveuse
quand j'ai vu le train arriver.
- Ton cœur bat la chamade ?
- Ouais, un peu.
Dis-moi ce que tu as pensé
en entendant la première alerte ?
J'ai pensé à tirer le levier,
mais passer à l'action
n'est pas la même chose.
J'ai suspendu
ma responsabilité en quelque sorte.
Je ne savais pas quoi faire,
donc je me suis dit
qu'il valait mieux ne rien toucher
pour ne pas faire de gaffe.
Je me suis dit que l'un
de ces cinq gars allait lever la tête.
Ils allaient s'éloigner
ou bien le train allait s'arrêter.
Je me suis dit que ces trains
avaient des sortes de capteurs
"Le train avait sûrement des capteurs."
"Les travailleurs l'auraient vu."
"Je ne voulais pas toucher
à quoi que ce soit."
Ce sont toutes des formes d'attribution.
Quand une personne présume
que les autres vont s'en charger
ou bien s'en ont déjà chargé.
- Il y avait des gens sur les deux voies.
- Ouais.
Et je ne savais pas qui devait vivre
et qui devait mourir.
Je le fais dévier ou pas ?
Dans les deux cas,
quelqu'un sera gravement blessé.
Je n'ai pas aimé avoir ce pouvoir.
C'était un sacré test, je dirais.
C'est en effet un sacré test.
Jusque-là, un sujet a dévié le train
et cinq n'ont rien fait.
Mais ce n'est pas encore fini.
Voici Cory.
- Assieds-toi.
- Merci à vous.
C'est cool.
L'ensemble de ce module pourrait
être connecté au pays entier
si on le souhaitait.
Mais là on se concentre
sur la première voie à gauche
et la deuxième à droite.
Celles-ci sont à des kilomètres.
- OK.
- Mais ça filme en direct.
Ils surveillent ce qui se passe
tel l'œil d'un aigle.
Ouais.
Je vais voir qui c'est.
- OK, je reviens.
- D'accord.
Il reste concentré.
Voici les travailleurs.
Oh, non.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Ah, ouais.
Il réalise qu'il y a
un problème potentiel.
Je pense qu'il va sortir.
Votre attention, un train approche.
Euh, il y a un train qui arrive ?
OK.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
Euh, ouais.
Votre attention, un train approche.
OK, il réalise qu'il n'y a personne.
C'est urgent.
OK, il doit aller vers...
Votre attention, présence détectée...
OK, il répète ce qu'il doit faire.
Votre attention, un train approche.
Euh, la deuxième voie. Ils ne savent pas ?
Je sais, ils devraient le voir.
Présence détectée sur la voie.
Votre attention, un train approche.
Votre attention,
présence détectée sur la voie.
- Votre attention, présence détectée...
- Oh, mon Dieu.
- Fin du test.
- OK, bien.
Tout le monde est en sécurité.
- Bonjour.
- Salut, Cory. Je m'appelle Michael.
Il me semble
qu'il y a presque eu un accident.
Tout ce qui vient de se passer
était une expérience.
- OK.
- Personne n'était en danger.
Ce ne sont que des vidéos préenregistrées.
C'est une expérience psychologique
pour tester le comportement des gens
- OK.
- ... dans différentes circonstances.
Dis-moi comment tu t'es senti ?
- J'étais surtout terrifié.
- Terrifié.
Je me suis senti responsable,
car j'étais aux commandes.
Et j'étais horrifié
de prendre une décision
entre cinq personnes et une seule.
En somme, c'était vraiment effrayant.
- C'était effrayant, hein ?
- Oh, oui.
Qu'est-ce qui trottait dans votre tête
quand le train approchait ?
Je pensais les avertir.
Juste pour reprendre...
À quoi pensez-vous en ce moment ?
On n'a pas à choisir entre les gens.
Oui.
Et c'était vraiment dur.
Choisir entre six familles ou une seule ?
C'était...
... à moi de décider.
C'est ça.
C'est intéressant que tu aies eu
une telle présence d'esprit.
Oui, chercher de l'aide
et prendre une décision.
Celle que tout le monde,
si on leur demandait,
voudrait être assez
courageux pour prendre.
C'était impressionnant
de ta part, Cory. Vraiment.
Merci.
Je pense que tu devrais
rencontrer les gens qui ont participé
... pour que tu puisses voir...
- Ouais.
Ouais, faisons cela. Suis-nous dehors.
- Allons rencontrer les acteurs.
- Génial.
Cory nous a montré l'importance
du compte-rendu dans cette situation.
Rencontrer les acteurs,
ce que tous les sujets ont fait,
a renforcé le fait
que ce n'était pas réel.
Je suis si content
que ce n'était qu'une simulation.
Donc Greg, le problème du tramway.
Je pense qu'on peut en tirer
des vérités générales
sur la nature humaine.
Mais ce qu'on a vraiment vu,
c'est qu'on en a appris beaucoup
sur l'individu.
- Oui.
- Chacun a trouvé une justification
à son comportement.
- Oui.
- Chacun était différent.
Oui, chaque personne a créé une histoire
sur ce qui se passait,
selon les faits et leur analyse des lieux,
et ce qui se passait à ce moment.
Cela dépend aussi de leur
propre histoire et expérience.
Oui, il y en a qui sont restés pétrifiés,
comprenant qu'il y avait un souci,
sans y être préparés.
J.R. en est un bon exemple.
Il a tout analysé,
mais à un certain moment, il s'est dit :
"Je ne sais pas quoi faire."
D'autres étaient prêts à dire :
"Vous savez quoi ?
Ce n'est pas à moi de le faire,
la technologie va s'en charger."
Alors que, quelqu'un comme Cory,
quelqu'un comme Elsa a dit :
"Non, c'est à moi de le faire."
Ils ont pensé à la même chose,
mais je pense qu'ils ont réalisé
que s'ils ne faisaient rien,
plus de gens seraient blessés.
Aucun d'eux ne voulait
vraiment s'en charger.
Ils se sont tous les deux
sentis contraints à agir,
car ils devaient sauver des vies.
Donc, ça valait le coup
de faire cette expérience ?
Je pense que oui, certainement.
Quelques participants,
si ce n'est pas tous,
en ont appris plus
sur le comportement humain.
Même si c'était une expérience difficile,
Elsa a découvert sa force intérieure.
Et je pense qu'on l'a vu
avec Cory également.
Chacun de nos participants
a eu l'impression de contribuer
... à quelque chose.
- Oui.
Et ils ressentent l'importance
de ce qui est arrivé.
Ce n'est pas que nous.
Nous avons depuis suivi nos sujets
et ils vont tous bien.
Je suis content
qu'on ait minimisé les risques
en éliminant les individus vulnérables,
en offrant aux participants
un compte-rendu et un suivi sur place,
car en faisant ça,
j'étais sûr qu'on allait pouvoir explorer
cette facette de la psychologie humaine
conformément à l'éthique.
On a appris qu'il y a
une différence frappante
entre ce que les gens
pensent qu'ils feraient
et ce qu'ils font réellement
lors d'un dilemme moral difficile.
Au lieu de sauver cinq vies,
plusieurs participants n'ont rien fait,
mais est-ce mal de rester pétrifié ?
Les gens devraient-ils culpabiliser
quand ils sont incapables d'agir ?
Eh bien, en fait,
rester pétrifié
lorsqu'on fait face au danger
est un comportement
présent dans tout le règne animal.
Mais nous sommes les seuls animaux
capables d'étudier
notre propre comportement,
de donner des leçons
sur comment on devrait agir
et de programmer
des machines pour ne faire que ça.
Pour progresser
dans notre étude de l'esprit,
on doit toucher l'esprit,
et ce n'est pas à prendre à la légère.
Comprendre qui nous sommes
en nous poussant vers nos limites
n'est pas sans risque.
Et comme on vient de le voir,
le risque pris
doit valoir le plus grand bien.
Et comme toujours,
merci de nous avoir suivis.
Dans cette saison, sur Mind Field...
Vous allez faire le cobaye
dans un labyrinthe.
Personne n'a jamais fait cela auparavant.
C'est assez novateur.
À ma connaissance, vous êtes le co-auteur
de notre revue scientifique.
- Prêts ?
- Prêts.
Je suis ici en Amazonie où je vais boire
une ancienne potion psychédélique,
l'ayahuasca.
Pas de panique,
c'est une voiture sans conducteur.
Nous allons connecter
ce robot au Bluetooth.
OK, et maintenant vers la gauche.
Je n'avais pas réalisé
que tu étais une véritable personne.
Je vais te mettre en pièces
si tu ne réponds pas.
Je vais passer au détecteur de mensonges.
Vous savez, la torture
à l'eau chinoise n'est pas chinoise.
Est-ce que cinq personnes
mourront, ou bien une seule ?
C'est une première pour nous.
On a l'occasion de faire ça
dans la vraie vie.
Bienvenue dans Mind Field.
Merci d'avoir regardé l'émission !