[starnutisce] Mi scusi.
Sai,
se avessi guidato
, sarebbe stato
piuttosto pericoloso.
Ogni volta che starnutisci, i
tuoi occhi si chiudono
per circa un secondo, il
che significa che se starnutisci
mentre guidi, diciamo, a
70 miglia orarie per 5.280
diviso per 60 diviso per 60
, viaggerai per circa 103 piedi
con gli occhi chiusi.
Ma non preoccuparti.
Questa è un'auto a guida autonoma.
Utilizza sensori e software
per guidare se stesso
per proteggere me
e altre persone.
Spero.
[stridore di pneumatici]
Impressionante.
Ma lascia che ti faccia una domanda.
E se un veicolo autonomo
dovesse scegliere
tra colpire due persone
proprio davanti a sé
o sterzare per evitarle
e colpire una persona
su un marciapiede?
Cosa
dovrebbe essere programmato per fare?
[stridore di pneumatici, incidenti d'auto]
Cosa faresti?
Ora sono stati messi insieme sondaggi e sondaggi che
chiedono alle persone cosa pensano farebbero,
ma nessun ricercatore
ha mai messo le persone
in quella vera
esperienza traumatica.
Impareremmo di più sulla
natura umana se lo facessimo?
Sarebbe anche etico mettere le
persone in quel tipo di posizione?
Sto per scoprirlo.
[musica a tema]
Nel 1967, la filosofa britannica
Philippa Foot ha
creato un precursore del nostro
enigma delle auto a guida autonoma.
Il famoso scenario
che ha inventato
è noto come
"il problema del carrello".
Immagina che ci sia un treno in fuga che
sfreccia su un binario.
Direttamente davanti al treno,
ci sono cinque persone
sul binario.
Ora immagina di essere
troppo lontano
per aiutare quelle cinque persone,
ma proprio accanto a te
c'è una leva che può deviare
il treno su un altro binario.
Se devi deviare il treno,
le cinque persone verranno salvate.
Ma ecco il trucco.
C'è un'altra persona
sulla seconda traccia.
Ora ti trovi di fronte a un dilemma.
O non puoi fare nulla
e il treno
ucciderà cinque persone,
oppure puoi tirare la leva
e salvare le loro vite,
ma essere direttamente responsabile
della morte di una persona.
Cosa faresti?
Durante il sondaggio, la maggior parte delle persone afferma
che tirerebbe la leva
e sacrificherebbe una persona
per salvarne cinque.
È per il bene superiore.
Ma il modo in cui diciamo che agiremmo
potrebbe non corrispondere a
come agiremmo effettivamente se
lo scenario si verificasse davvero
con in gioco emozioni
e vite reali.
Qualsiasi differenza tra i due
rivelerebbe chi siamo
rispetto a chi vogliamo essere,
ma un confronto si
può fare solo facendo
ciò che non è mai stato fatto prima:
rendere reale il problema del carrello.
[Michael] Supponiamo di aver condotto
un esperimento
in una ferrovia realistica
cambio stazione
con soggetti di prova  i>
guardare i treni sui monitor.
I treni e le persone
sui binari
sarebbero messi in scena
e  preregistrato,
ma i soggetti penserebbero
era tutto reale.
Crederebbero che
possono controllare una leva
che inverte i binari,
e loro avrebbero la possibilità
di deviare o meno il treno.
Sarebbero  totalmente convinto
di dover scegliere
tra cinque vite o una.
Ma aspetta,
c'è un dilemma del bene superiore
nel fare un esperimento
sul bene superiore.
Costringendo le persone
a credere veramente
che potrebbero uccidere qualcuno,
stiamo rischiando un
grave danno psicologico
per loro?
Sì, potrebbe essere utile per
tutti noi vedere cosa succede,
ma quei benefici varrebbero
un potenziale trauma per pochi?
Per condurre effettivamente
un problema con il carrello nella vita reale,
dovevo
assicurarmi che fosse etico.
Così mi sono seduto
con il neuroscienziato comportamentale
Il professor Aaron Blaisdell.
Cosa sai
del problema del carrello
e cosa
hanno scoperto studi precedenti?
La maggior parte delle persone dice
che tirerebbe l'interruttore.
Certo, è una vita contro cinque.
La matematica funziona.
Ma quello che voglio sapere
è che se
li mettessimo davvero davanti
a un interruttore guardando un treno che
sfreccia verso le persone,
lo tirerebbero davvero
in quel momento?
Scommetto che molti di loro
si bloccherebbero
in quel momento.
Quando hai paura,
penso che
interrompa molta azione.
-Vorrei scoprirlo.
-Bene.
Quali potenziali danni potrebbero derivare
a qualcuno in quella posizione?
La maggior parte delle persone
probabilmente starebbe bene,
ma c'è
un piccolo potenziale di danno,
nel senso che qualcuno
è in preda al senso di colpa
per la sua decisione,
pensieri ossessivi su
"Sono la persona
che premerebbe quel pulsante
e farebbe andare il treno
e  uccidere qualcuno".
Oppure potrebbero pensare:
"Sono la persona
che si bloccherebbe
e non sarei in grado
di aiutare quelle cinque persone",
e questo potrebbe essere traumatico.
Abbiamo mai testato
sul serio il problema del carrello
su soggetti umani?
Per quanto
ne so, non l'abbiamo fatto.
Vorresti vedere
il problema del carrello
messo in atto nella vita reale?
Sai, lo farei.
Sarebbe
molto istruttivo su
come le persone reagiscono davvero.
-Se te lo dicessi,
faremo questo...
-Va bene.
...ti sentiresti a tuo agio
con quella responsabilità
sulle tue spalle?
No. Non potevo farlo.
Per essere coinvolto in questo
, dovrebbe essere
sulle spalle di molte persone,
incluso un comitato etico.
Non potevo
andare fino in fondo.
[Michele]
Dott.  L'affidamento di Blaisdell
a un comitato etico aveva senso.
La maggior parte delle università
ha comitati di revisione etica
a cui rispondere
una domanda cruciale:
Quando è giusto rischiare
danni psicologici
in nome della scienza?
[Narratore]
È il maggio 1962.
Un esperimento è in corso
alla Yale University.
[Michael] Comitati di revisione dell'etica
sono stati sviluppati a seguito
di alcuni controversi
esperimenti psicologici
a metà
del secolo scorso.
Una teoria è che le persone
imparano le cose correttamente
ogni volta che vengono punite
per aver commesso un errore.
-[cicalino]
-Errore.
Ora riceverai una scarica
di 105 volt.
[l'uomo grugnisce]
[Michael]
Dott.  Stanley Milgram
testò
fino a che punto si spingerebbero i soggetti
nell'obbedire all'autorità,
anche se credessero
stavano fisicamente
facendo del male a qualcuno.
330 volt.
[l'uomo urla]
Nessuno è stato fulminato,
e le urla
della vittima dello shock erano false,
ma il trauma
che i partecipanti hanno sofferto
era molto reale.
[uomo] Non hai il diritto
di trattenermi qui!
Fammi uscire!
Ciò ha suscitato polemiche
all'interno
della comunità scientifica.
Molti hanno messo in dubbio
la metodologia di Milgram,
ma a differenza di una scuola di ricerca,
Mind Field non risponde
al comitato etico di un'università
.
Detto questo,
Volevo avere i pensieri
di un
comitato di revisione istituzionale ,
quindi ne ho rintracciato uno
e ho proposto la mia idea
per affrontare il problema del carrello
nella vita reale.
Pensi che potrei raggiungere
un punto in cui ti
sentiresti a tuo agio
nell'approvare questo studio?
Odio essere portatore
di cattive notizie, Michael.
Probabilmente no.
Non sono ancora pronto a dire di
no.
Mi
piacerebbe vedere il tuo superamento dello studio,
e in realtà penso che
il modo per farlo passare
sia che
probabilmente dovremmo escludere le persone
che potrebbero avere un disturbo da stress post-
traumatico,
sai, qualsiasi
tipo di problema clinico
che potrebbe renderle
più vulnerabile
a un tipo di evento come questo
con l'aggiunta di qualcosa
come un consulente per i traumi in loco.
In realtà penso
che in quelle circostanze,
potrebbe passare.
-Puoi presentare
un caso convincente
sul bene sociale di questo studio?
-Sono d'accordo.
-Se potessi trovare un modo
per dire: "Guarda
, ecco perché è importante.
Non è solo una
ricerca teorica di base.
Ciò ha implicazioni dirette
per il trasporto di massa,
implicazioni dirette
per le auto a guida autonoma.
È un rischio-beneficio,
ma il  i vantaggi
sono potenzialmente enormi".
Giusto, e quindi la mia speranza
è che il bene che
questo esperimento fa
sia quello di rivelare
la differenza
tra istinto
e riflessione filosofica,
e penso che
potrebbe esserci un enorme vantaggio
nell'apprendere la differenza in
modo da poter addestrare le persone
ad agire nel modo in
cui  vorrebbero farlo.
-[David] Sì.
-[Natasha] Interessante.
-Questo è un argomento convincente.
-[Natasha] Sì.
Sono venuto a questo incontro
aspettandomi molta resistenza,
ma, invece, me ne vado
rinvigorito,
tipo, entusiasta di prendere le
loro preoccupazioni,
implementarle nello studio
e renderlo non solo
più accettabile,
cosa che pensavo
fosse lo scopo  qui,
ma per renderlo effettivamente
più vantaggioso,
più affascinante,
e penetrare più a fondo
e avere più applicazioni
nella società.
Così ho deciso che eravamo pronti
per andare avanti,
per trasformare in realtà uno
degli
ipotetici dilemmi etici più famigerati
.
[suona il clacson del treno]
Abbiamo viaggiato
su una linea ferroviaria abbandonata
e abbiamo noleggiato un treno merci.
I nostri soggetti dovevano essere mostrati  i>
come funzionano i punti di commutazione.
Quindi il "Mind Field"
team di produzione
ha girato un video di un treno
scendendo due binari.
Poi abbiamo vestito sei attori
come ferrovieri.
Dato che non li volevamo
per essere effettivamente a rischio di danni,
abbiamo adottato misure per assicurarci
che fossero al sicuro.
Diventerete tutti
lavoratori in pista.
Non faremo
muovere il treno
mentre sei sui binari.
[Michael] Abbiamo filmato
i nostri attori sui binari,
indossando protezioni per le orecchie
e sembrando distratti
per spiegare
perché non potevano sentire
un treno che veniva verso di loro.
Quindi nel montaggio,
abbiamo utilizzato gli effetti visivi   i>
per creare l'illusione
del treno in avvicinamento.
Abbiamo quindi combinato
gli scatti insieme.
Durante  l'esperimento,
vorremmo riprodurre il video
per i nostri soggetti,
chi crederebbe
l'azione stesse avvenendo dal vivo   i>
e trasmessi
da telecamere remote.
Il nostro passo successivo
è stato trovare un esperto
che sarebbe  disposti a guidarmi
mi attraverso il processo
di selezione dei nostri soggetti
al fine di ridurre al minimo
danni psicologici.
Allora di cosa dovrei
preoccuparmi?
Il peggio sarebbe probabilmente il
disturbo da stress post-traumatico,
ed è allora
che rivivranno
il trauma.
Continueranno a
pensarci ancora e ancora
, quindi per limitare il rischio,
vorresti escludere le persone
soggette a
una reazione traumatica
e poi, dopo,
fare il debriefing.
Questa è la chiave
per limitare il verificarsi di danni
.
Come si sentono
in questo momento?
Cosa sta succedendo con loro?
Puoi iniziare a farli
entrare nella realtà
di ciò che è
invece di ciò che
pensavano fosse.
Saresti disposto ad aiutarci a
condurre questo esperimento?
Oh, uh...
si, voglio dire,
penso che lo farei.
Penso che questo sia
un esperimento davvero affascinante
e prezioso,
perché le persone possono avere
lezioni molto scomode da
cui poi iniziare a imparare.
Se posso assicurarmi
di trovare persone
che potrebbero essere appropriate
per fare una cosa del genere,
ne sarei onorato.
[donna] Sto chiamando per
uno studio che stiamo facendo
per l'alta velocità.
Volevo sapere se
potresti essere interessato
a partecipare la prossima settimana.
[Michael]
Per mascherare la vera natura
del nostro esperimento,
abbiamo inserito un annuncio online
reclutando persone
per un finto focus group
per offrire un feedback
sulla nuova ferrovia ad alta velocità della California
.
Oggi vi chiedo solo
per compilare un paio di moduli
per assicurarci che ci sia
una gamma di tipi di personalità
nel nostro gruppo
e per motivi di sicurezza della TSA.
[Michael]
Questi sondaggi psicologici,
utilizzati frequentemente dai datori di lavoro,
cercano di scoprire segni
di depressione, ansia,
e altre condizioni
che potrebbero rendere qualcuno
non idoneo a partecipare
a questo esperimento.
Grazie mille.
Vi auguro una buona giornata.
Grazie voi.
Di nuovo nell'ufficio del dottor Cason,
abbiamo esaminato le potenziali
risposte dei soggetti.
Questa persona in particolare,
Ero preoccupato per questo.
Qualche alto pensiero suicida,
alta recitazione.
Questi tipi
di fattori potrebbero non essere
utili in un esperimento in
cui si
desidera cercare di prevenire il
verificarsi di alcuni dei traumi
.
-Destra.
Queste persone, però,
e ce n'è
un grande gruppo
, sono più resilienti.
Quindi mi sentirei più a mio agio
con queste persone,
perché la loro capacità
di riprendersi
in situazioni difficili
potrebbe renderle
meno suscettibili
a un trauma.
[Michael] Finalmente, dopo
consultato due psicologi
e un comitato etico universitario,
è arrivato il momento di mettere a punto il nostro piano
in azione.
[Michael] È qui
che creeremo fisicamente
il problema del tram
nella vita reale,
non con un tram,
ma con un treno.
I nostri soggetti accederanno
a questo stand
per il nostro test di messa a fuoco fasulla,
che in realtà non avrà mai
luogo.
Sarà
una giornata calda per loro.
Quindi offriremo loro,
mentre
aspettano l'inizio del test vero e proprio,
la possibilità di sedersi all'interno di
questa simpatica
stazione di commutazione remota climatizzata.
All'interno, incontreranno un gentile
operatore di cambio treno,
presumibilmente un impiegato
della California
Railroad Authority.
La California Railroad
Authority è reale.
Vero falso.
Abbiamo inventato questa inesistente
organizzazione governativa
per convincere i nostri sudditi
che tutto qui è reale,
compresi questi monitor
mostrando presunte riprese dal vivo
di treni reali
provenienti da diversi binari in
tutta l'area della California.
[suona il clacson]
Mentre il partecipante
attende all'interno di questa stanza,
impareranno come l'operatore
commuta le tracce
usando una leva per telecomandare
cambia un treno
da un binario all'altro.
Lo vedranno accadere.
Stiamo effettivamente controllando
il video
su questi schermi da
un altro nascosto  sala di controllo.
Ad un certo momento,
l'operatore di commutazione
lascerà il soggetto da solo
nella stazione di commutazione.
E a quel punto  ,
si verificherà una crisi.
-[sibilo dei freni]
-[suona il clacson]
Un treno scenderà a gran velocità
lungo i binari,
e gli operai si saranno fatti strada
verso entrambi i binari,
cinque su  uno, un lavoratore
sul suo telefono sull'altro.
Nessuno è in giro
per avvisare
chi ha qualsiasi tipo di controllo
o autorità.
Cambiare il treno dipende da
solo dall'argomento.
Sembreranno che quello che fanno
ha conseguenze nel mondo reale.  i>
-[suona il clacson del treno]
-Moriranno cinque persone...
o una?
[suona il clacson] Il
nostro primo partecipante
è quasi arrivato,
quindi è ora che
mi prepari.
Dottor Cason,
come si sente?
-Bene.
-La mia ipotesi
è che andremo
subito a vedere le persone,
quando sentiranno
quel primo avviso,
lasceranno la stazione e non
avranno voglia di rientrare.
L'altra opzione
sarebbe, ovviamente,
l'azione di congelamento, in
cui
non fanno nulla
, perché non sanno
cosa fare.
In tal caso,
vogliamo conoscere il
loro processo di pensiero.
Sarà interessante
da vedere.  Questo non è mai
stato fatto prima.
Va bene, bene, eccoci qui.
[campanelli d'avvertimento che suonano]
[Michael]
Il nostro primo soggetto è Elsa.
[donna] Vuoi stare qui
qui all'ombra?
Ciao,  Sono Elsa
, piacere di conoscerti.
Piacere di conoscerti, Elsa.
[Michael]
Tutti quelli che incontra come attore,
e tutte le nostre telecamere
sono nascoste
quindi non ne ha idea
che è stata osservata.
Oh, sì,
grazie mille,
e poi il mio telefono
se posso.
Grazie.
[Michael] I nostri soggetti
hanno detto che la tecnologia
che stanno per vedere
è proprietaria.
Questo ci ha dato una scusa
per ritirare i loro telefoni
in modo che non potessero chiedere aiuto
durante la crisi imminente.
-Grazie  tanto
per uscire oggi.
-Grazie.
Quello che stiamo facendo qui è che
la California Railroad
Authority
sta sviluppando
treni ad alta velocità.
E quindi vogliamo che il
pubblico entri e ci dia
un feedback  su
quanto sono comodi,
l'arredamento, lo sai.
-Oh, vabbè.
-Tutto quel genere di cose.
-[cinguetta il cellulare]
-Uhm, oh, spara.
Stanno correndo un po'
indietro rispetto all'ultimo.
-Va bene.
-Quindi ci vorranno, tipo,
altri 15, forse 20 minuti.
Sì, va bene, sì.
Nessun problema.
Ehm... sai una cosa?
Ho un'idea.
Bene.
Michael:
Ora Elsa crede
di dover aspettare
per 20 minuti.
-[bussare alla porta]
-Sì?
La nostra attrice finge
di chiedere il permesso
che la aspetti all'interno
la stazione di commutazione.
Quindi, in realtà,
questo non è  t parte di esso.
Questa è una
stazione remota di cambio treno,
ma dato che ci vorrà
un po',
ed è
bello, fresco e con
aria condizionata,
Ho appena parlato con Eddie,
e lui ha detto<  /i
> sarebbe fantastico
per te entrare...
-Oh, sì, ok.
-...e dai un'occhiata...
-Va bene, bene.
-... e guarda cosa
fanno lì dentro.
Eddie, questa è Elsa.
-Come stai, Elsa?
-Sto bene, come stai?
Bene, vieni dentro
, siediti.
Allora cosa ti fa uscire in questo modo?
Ehm, il focus group.
[ride]
Focus group.
Sì, la ferrovia ad alta velocità.
La ferrovia di lusso.
Va bene.  Quindi quello che abbiamo qui è
una stazione di commutazione remota.
Questi sono tutti feed live.
Quello che sta succedendo è che ci sono
molti lavori in corso.
Dovremo mettere
tutta la nuova zavorra qui,
nuova rotaia a nastro
proprio qui su questi.
[Michael] Nel caso ti stia
chiedendo, abbiamo assunto un attore
che in realtà ha trascorso 20 anni
lavorando sulle ferrovie.
Riesci a immaginare se avessimo
un attore che non sapeva</i
> molto di treni?
[Greg]
Offre qualcosa
chiamato validità facciale
in quanto puoi guardarlo,
e pensare,
"Ah  , questo ragazzo è reale."
Il mio lavoro qui è
occuparmi di tutti i passaggi
proprio qui su queste
due tracce in questo momento.
E quindi ci deve essere sempre qualcuno
qui dentro.
Ora, l'altra cosa
su questo--
[voce femminile]
Attenzione, treno in avvicinamento.
Questa è probabilmente
un'unità di lavoro che sta arrivando.
-Uh Huh.
- Lo devieremo
sulla traccia due.
Ok, quindi sta arrivando un treno.
Ora ha la possibilità
di imparare come funziona l'interruttore.
Ah, molto bene.
In effetti, perché non sei
tu a farlo?
Vai avanti
e lancialo tu stesso.
- Abbassalo.
-Proprio adesso?
Sì, vai avanti.  Bene.
Sta andando molto più veloce di
quanto pensi.
Va bene, passerà
alla traccia numero due.
Bene, ti dico una cosa.
Adesso sei un commutatore.
[entrambi ridono]
Ok, bene,
ora che l'auto in coda
è libera dai punti di scambio,
vai avanti e riportala
al binario uno.
-Bene.
- È stato un po' spaventoso.
Ero tipo, oh, mio Dio, devo
irar
o.  Beh, aspetta.
La cosa buona è che l'abbiamo
riportato sulla linea uno,
e questo significa
che il prossimo treno
che
arriverà passerà sul binario uno.
[Michael]
Elsa ora capisce esattamente
dove andranno i treni,
cambiane uno a sinistra
cambia due a destra.
Era ora di costringerla a
prendere una decisione molto difficile.
-[il cellulare squilla]
-Aspetta.
-Oh, devo prendere questo.
-Oh, sì, certo, nessun problema.
Fammi un favore.
-Aspetta qui.
-Bene.
Qualcuno deve essere sempre
qui.
Va bene nessun problema.
Esco e me ne occupo io
.
-Va bene nessun problema.  Bene.
-Torno tra un secondo.
[Greg]
Guarda i suoi occhi
perché è preoccupata
immediatamente,
un po' preoccupata,
tipo "Cosa?"
[Michael] Abbiamo concesso a Elsa
un paio di minuti
per acclimatarsi
all'ambiente circostante, e poi,
abbiamo iniziato la riproduzione
del nostro filmato messo in scena.
[Michael] Va bene,
ecco che arrivano le operaie.
[voce femminile]
Attenzione, oggetto sulla buona strada.
Sì, li ha appena notati.
Attenzione, oggetto in pista.
[Greg]
Sta guardando  >
Nella borsa per trovare...
-[Michael] Niente telefono?
-...Niente telefono.
Attenzione, oggetto  sulla buona strada.
Attenzione, oggetto sulla buona strada.
[Michael]
Penso che l'avvertimento
fa molto.
Se sei in pista  quella stazione,
dovresti fare qualcosa.
Attenzione, oggetto sul binario.
Ok, ecco che arriva il treno.
[suona il clacson]
Attenzione, treno in avvicinamento.
Ecco il "treno in avvicinamento"
avvertimento.
Attenzione, oggetto sulla buona strada.
[Greg]
Non ci penso--
oh, eccola.
Attenzione,  treno in avvicinamento.
C'è un treno in avvicinamento.
[donna] Cosa?
Volevo fargli sapere che
c'è un treno in arrivo.
-Oh, mio Dio, ok.
-Puoi dirglielo?
Sì, lo andrò subito a cercare
.
[Michael]
Ma l'operatore di cambio
non tornerà.
Tutto il peso di questa crisi
è tutto su Elsa.
[voce femminile]
Attenzione, treno in avvicinamento.
-Whoa, whoa, whoa.
-Attenzione, oggetto sul binario.
-Attenzione, treno in avvicinamento.
-[Greg] Non posso crederci.
Attenzione,  oggetto sul binario.
Attenzione, treno in avvicinamento.
Attenzione, oggetto sul binario.
Attenzione,  oggetto sulla buona strada.
Fine del test.
Tutti sono al sicuro.
Tutti sono al sicuro.   io>
-Va bene.
-[Michael] Non volevamo
i partecipanti pensassero
che qualcuno si fosse fatto davvero male.
Quindi gli abbiamo mostrato questo  i>
carta "tutti al sicuro"
prima che il treno avrebbe colpito
veramente colpito qualcuno.
-Elsa.
-Sono Michele.
-Ciao,
-E questo è Greg.
-Questo è stato tutto un esperimento.
-Bene.
Possiamo entrare?
Vogliamo
farti alcune domande.
Si certo.
Ho fatto qualcosa di male?
-Affatto.
-Come ti senti adesso?
[ridacchia]
Uhm... solo paura.
-Vai avanti e siediti.
-[Greg] Spaventato?
-Sì.
-Quindi nessuno era in pericolo.
Questo è un
esperimento psicologico che stiamo conducendo
su come si comportano le persone
quando è necessario prendere decisioni.
-Oh ok.
-Fammi vedere come ti sei sentito.
Ho sentito la pressione.
Sono tipo "Oh, mio Dio, quest
persone moriranno".  Ho
dovuto prendere una decisione molto rapida
e sana, tipo,
immediatamente, proprio ora,
proprio in questo momento.
Le loro vite erano nelle mie mani.
Ho bisogno di cambiarlo
per tracciarne due.
[Michael] Cosa mi ha motivato
la tua decisione di cambiare?
Così posso salvare più vite.
Non sapevo se stavo
prendendo la decisione giusta.
Voglio dire,
una vita è una vita, giusto?
[Michael] Quindi, di fronte
a due scelte terribili,
almeno una persona
è stata in grado di prendere
azione deliberata per sacrificare
uno per salvarne cinque.
Ma volevamo vedere
se la reazione di Elsa fosse tipica. -
Serve il mio  Telefono?
-Sì grazie.
Saresti interessato
al trasporto ad alta velocità?
-Oh, sì, tutto
ciò che passa attraverso--
-[squilla il cellulare]
Spara, scusa.  Ho appena ricevuto un messaggio.
Mi dispiace tanto.
Perché non dai
un'occhiata lì dentro
e non vedi i treni in funzione?
Oh, è
molto più bello qui dentro
che là fuori.
Quando ho iniziato per la prima volta,
dovevo distinguermi al sole.
-Che cosa?
-Sai quando
arriva il prossimo treno?
-Ce n'è uno che sta arrivando
proprio lì.
-Ha un grande occhio.
[voce femminile]
Attenzione, treno in avvicinamento.
[Michael] Come per Elsa,
ogni soggetto ha ricevuto una lezione
su come cambiare  tracce.
Perché non vai avanti
e le cambi?
-Giusto qui?
-Sì.
Andare avanti.
Come ci si sente?
Ero tipo euforico.
Ero tipo... Mi sono innervosito.
-[squilla il cellulare]
-Un secondo.
Fammi controllare questo.
Aspetta un secondo.  Ah.
Qualcuno deve stare
qui tutto il tempo.
-Ho capito, sì, sono qui.
-Bene.
-Ciao?
-[ridendo]
Breaker, uno-nove,
Roger, copialo.
In realtà sta
sfruttando il potere
di essere in quella posizione.
[voce femminile]
Attenzione, oggetto sulla buona strada.
[Michael]
Ecco la prova.
Attenzione, oggetto sul binario.
Attenzione, treno in avvicinamento.
[Greg]
Non si muove.
-Attenzione, treno in avvicinamento.
-Guarda solo le sue sopracciglia.
[Michael] Oh, sì.
Gli occhi vanno avanti e indietro
avanti e indietro.
Il treno si avvicina.
-Oh, è preoccupata.
-Sì.
Il treno si avvicina.
Non so cosa  farebbe
in questo tipo di scenario.
Il treno si avvicina.
Questa è una specie di
posa congelata che vediamo.
La paralisi di fronte al pericolo
è una reazione così comune.
Attenzione, oggetto sul binario.
Attenzione, treno in avvicinamento.
Oggetto in pista.
[Michael] Anche con il treno
a pochi secondi
alcuni stanno ancora cercando
affinché gli altri prendano il controllo.
Andrò
a cercarlo.  Bene.
-[canta piano]
-Sta cantando.
Questo è auto-calmante
lì, sì.
[voce femminile]
Oggetto in pista.  Attenzione.
-Non si muove.
-Oh, mio Dio, wow.
-Okay, -Lo cambierà
?
Il treno si sta avvicinando.
Attenzione, oggetto sul binario.
Attenzione.
Fine del test.
Tutti al sicuro.
- Cosa?
-Va bene, andiamo.
[Michael] Nessuno di questi
partecipanti ha tirato la leva.
È ora di scoprire perché.
[Michael] Ciao, J.R.
Oh, mio
Come state ragazzi?
-Mi chiamo Michele.
-JR
Tutto quello che è appena successo è
stato un esperimento.
[ride]
Questo è stato un esperimento.
-Oh mio Dio.
-Bene.
Cosa hai provato
mentre lo guardavi?
Terrorizzato!  Io-- io solo--
mi sentivo
un po' ansioso
quando ho visto
il treno arrivare,
come, "Oh, mio Dio!"  -Il
tuo cuore batte forte?
-Sì, un po', sì.
Dimmi cosa ti
passava per la testa quando hai sentito
il primo avvertimento
che un treno si stava avvicinando?
Ho pensato
di cambiarlo,
ma poi in
realtà agire su di esso è
stata una cosa diversa.
Ho in qualche modo sospeso la
mia responsabilità.
Tipo, non
sapevo cosa fare,
quindi ero tipo
"Oh, è meglio che non lo
tocchi, sai,
perché non
so se
sbaglierò qualcosa".
Presumo
che ci sarebbero
... di quei cinque ragazzi,
qualcuno si sarebbe guardato indietro.
Si sarebbero
tolti di mezzo
, il treno stava già
pianificando di fermarsi.
Penso che probabilmente hanno costruito
quei treni
con un qualche tipo di sensore
o qualcosa del genere.
[Michael] "Il treno
probabilmente aveva dei sensori."
"Gli operai se ne sarebbero accorti."
"Non volevo  toccare
l'attrezzatura."
Queste sono tutte forme
di attribuzione,
quando un individuo assume
che altri
sono responsabili
di agire
o lo hanno già fatto.
-Entrambe le tracce
avevano persone su di loro.
-Destra!
E semplicemente non sapevo chi
dovesse vivere e chi dovesse morire.
Lo cambio,
non lo cambio?
Voglio dire, in ogni caso,
qualcuno si farà
davvero male.
Non volevo quel potere.
Era piuttosto...
piuttosto il test, direi.
[Michael]
È un bel test.
A questo punto,
un soggetto
aveva cambiato traccia,
e altri cinque no.
Ma non avevamo ancora finito.
Vi presento Cory.
-Tieni, siediti.
-Molto obbligato, grazie.
Questo è bello.
L'intero modulo
si collegherà
con l'intera nazione,
se lo volessimo.
Ma in questo momento, stiamo
guardando solo la traccia uno a sinistra, la
traccia due da lì.
-Bello.
-Questi sono molti,
molti chilometri di distanza.
-Sì,
-Ma sono tutti feed live.
Rilievo della scena.
Il punto di vista dell'Aquila.
-[squilla il cellulare]
-Sì.  Fammi vedere di cosa si tratta.
-Va bene, torno subito.
-Va bene, capito.
[Greg]
Rimane fidanzato.
[Michael]
Arrivano i lavoratori.
Oh, no.
[voce femminile]
Attenzione, oggetto sulla buona strada.
Uh, sì.
Quindi si rende conto che c'è
un potenziale problema.
Penso
sta per uscire.
Attenzione, treno in arrivo.
Uhm, sta arrivando un treno?
Um...
[Greg] Va bene.
Attenzione, oggetto sulla buona strada.
Uh, sì.
Attenzione, treno in arrivo.
Ok, si rende conto che non
c'è nessuno, è urgente.
Ok,
quindi questo deve andare a...
Attenzione, obiezione sulla buona strada.
[Greg] Okay, sta
sta provando cosa fare.
-Attenzione, treno in arrivo.
-Oh.  Traccia due.
Non lo sanno?
Attenzione, treno in arrivo.
Lo so.
Dovrebbero vederlo.
Oggetto sul binario.
Attenzione, treno in avvicinamento.
-Attenzione, oggetto sul binario.
-[suona il clacson]
-Attenzione, oggetto sulla buona strada.
-Oh mio Dio.
-Fine del test.
-Ok, bene.
Tutti sono al sicuro. -
Pronto?
-Ciao, Cory, mi chiamo Michael.
C'è stato solo un...
quasi un incidente
apparentemente.
-Cory, tutto quello che è appena
successo è stato un esperimento.
-Bene.
-Nessuno era in pericolo.
-Di sicuro.
Questi erano solo loop
di video presi in precedenza.
Questo è un esperimento di psicologia che
osserva come si comportano le persone...
-Va bene.  Va bene, sì.
-...in varie circostanze.
Allora dimmi
come ti sentivi.
-Principalmente un mucchio di terrore.
-[Greg] Terrore.
E responsabilità,
perché al timone ero io.
E sono solo inorridito all'idea
di prendere una decisione
tra, tipo,
cinque persone rispetto a una.
È stato molto spaventoso,
per non dire altro.
-Era spaventoso, vero.
-Sì.  O si.
Cosa ti passava per
la testa
mentre il treno
scendeva lungo i binari?
Era principalmente per avvertirli.
Ci sono...
solo per ribadire...
Cosa sta succedendo?
Cosa sta succedendo adesso?
Non vuoi
dover scegliere tra le persone.
Destra.
Ed è stata davvero dura.
O come sei famiglie
o una famiglia?
Era, come... per me
, sembrava.  Sì.
Per me era interessante che
tu avessi una tale presenza di spirito.
[Michael] Sì, cerca aiuto
e prendi una decisione.
Quello che tutti,
se glielo chiedi in un sondaggio,
dice che
vorrebbero avere il coraggio di fare.
Sì, quindi è stato impressionante,
Cory, lo è stato davvero.
Grazie.
Sai, penso che
sarebbe bello farti incontrare
alcune delle persone che hanno
partecipato in modo che tu possa vedere.
-Stupendo.
Sì, andiamo a farlo,
seguici e incontra gli attori.
-Stupendo.
[Michael] Cory ci ha mostrato
quanto fosse importante
il debriefing
in questa situazione.
Incontrare gli attori  ,
cosa che hanno fatto tutti i nostri soggetti,
ha ribadito che questo
non era una realtà.
Allora, Greg, problema con il carrello.
-Mm-hmm.
-Sono entrato in questo
pensando che sveleremo
alcune verità generali
sulla natura umana.
Tuttavia,
quello che abbiamo davvero visto
è che
impari molto sull'individuo.
-Destra.
-Ognuno aveva una spiegazione
per il proprio comportamento.
-Sì.
-Ognuno era diverso.
Sì, ognuno si è
raccontato una storia
su ciò che stava accadendo in
base ai fatti
e alla propria analisi
dell'ambiente circostante
e di ciò che stava accadendo
in quel momento,
ma è anche basata
sul proprio background e sulla propria
esperienza.
In totale, c'erano persone
che erano semplicemente congelate,
realizzando che qualcosa non andava
e non erano preparate.
[Greg] J.R.  è stato
un ottimo esempio.
Ha valutato tutto,
ma a un certo punto ha semplicemente detto:
"Sai,
non so cosa fare".
Altre persone
erano pronte a dire:
"Sai una cosa?
Non dipende da me.
È dalla tecnologia.
Sono sicuro che se ne sta occupando
di altri."
Mentre qualcuno come Cory,
-qualcuno come Elsa ha detto...
-[cambia clic]
-..."No, devo
prendere il controllo."
-[click]
Avevano ancora alcuni di
quegli stessi pensieri,
ma penso che quello che
è successo è che si sono resi conto
che se l'avessero fatto  non
fare qualcosa,
più persone sarebbero ferite.
Nessuno dei
due voleva
davvero fare qualcosa.
Entrambi si sentivano in dovere
di fare qualcosa
, perché
dovevano salvare delle vite.
Quindi ne è valsa la pena fare
l'esperimento del carrello?
Penso che ne sia valsa la pena
decisamente.
Alcuni dei  questi partecipanti,
se non tutti,
hanno imparato qualcosa
sul comportamento umano.
Sebbene lo fosse
un'esperienza difficile,
Elsa ha imparato quale
forza interiore aveva,
e penso che l'abbiamo visto
anche con Cory.
Ognuno dei
nostri partecipanti si sentiva come se
avessero appena contribuito
a qualcosa.
-Destra.
E sentono il valore
di ciò che è appena successo.
-Sì.
-Non siamo solo noi.
Oh.
Da allora abbiamo seguito
i nostri soggetti
e tutti stanno andando bene.
Sono lieto di aver ridotto al minimo i
rischi effettuando un pre-screening
delle persone vulnerabili, un
debriefing dei partecipanti
e fornendo consulenza in loco,
perché così facendo
mi sono dato fiducia
che avremmo potuto esplorare eticamente questo aspetto
della psicologia umana.
Abbiamo imparato che c'è
una netta differenza
tra ciò che le persone
pensano che farebbero
e ciò che effettivamente fanno
di fronte
a un difficile dilemma morale.
Invece di salvare cinque vite, la
maggior parte dei nostri partecipanti
non ha fatto nulla,
ma è sbagliato congelare?
Le persone dovrebbero sentirsi male
per non essere in grado di agire?
Bene, ecco la cosa.
Il congelamento di fronte a una minaccia
è un comportamento
che si può riscontrare in
tutto il regno animale,
ma siamo gli unici animali
che possono studiare come agiamo,
pontificare
su come dobbiamo agire
e programmare  macchine
per fare solo quello.
Per fare progressi
nel nostro studio della mente,
dobbiamo influenzare la mente,
e non è una cosa
da prendere alla leggera.
Capire chi
siamo portando noi stessi
al limite comporta un rischio
e, come abbiamo imparato,
quel rischio
deve sempre essere bilanciato
con il bene superiore.
E come sempre,
grazie per la visione.
Questa stagione,
su Mind Field...
Sarai un topo da laboratorio
in un labirinto.
Nessuno l'ha mai fatto
prima.
È davvero un lavoro pionieristico
.
Per quanto mi riguarda,
sei già coautore
del nostro articolo scientifico.
- Pronto?
- Pronto.
Sono qui in Amazzonia,
dove berrò
un'antica droga psichedelica--
ayahuasca.
Non preoccuparti,
questa è un'auto a guida autonoma.
Ci collegheremo tramite Bluetooth
a questo robot vivente.
Ok, e poi
a sinistra.
-Whoah.
-Whoa-ho-ho-ho!
Non mi ero reso conto
che eri una persona reale.
Ti farò a pezzi
se non ci dai
delle risposte.
Farò
un test di rilevamento delle bugie.
-[ronzio]
-[crepitio]
Sai, la tortura cinese dell'acqua
non è nemmeno cinese.
Cinque persone moriranno,
o morirà una?
Questo è un grande primato per noi.
In realtà lo
faremo davvero.
Benvenuto in Mind Field.
Grazie per la visione!
[riproduzione di musica a tema]