Scusatemi.
Sapete, se fossi alla guida
starei correndo un rischio.
Quando starnutiamo,
i nostri occhi si chiudono
per circa un secondo
il che significa che se guidiamo a, diciamo,
112 chilometri orari per 5.280
diviso per 60 diviso per 60,
guideremmo per 31 metri con gli occhi chiusi.
Ma non preoccupatevi.
Questa è un'auto a guida automatica.
Con l'ausilio di sensori e di un software
si guida da sola
per garantire la mia sicurezza
e quella degli altri.
Spero.
Notevole, ma voglio porvi una domanda.
E se un veicolo autonomo
dovesse compiere una scelta
fra investire due persone
o andare fuori strada per evitarle
investendo così un passante
sul marciapiede?
Per cosa dovremmo programmarlo
in quel caso?
Voi cosa fareste?
Sono stati condotti dei sondaggi
per chiedere alla gente cosa ne pensa
ma finora nessun ricercatore
ha messo degli individui
dinanzi a questa traumatica esperienza.
Impareremmo qualcosa
di più sulla natura umana se lo facessimo?
È etico costringere la gente
a una simile scelta?
Sto per scoprirlo.
Nel 1967, la filosofa Philippa Foot
creò il precursore
del nostro veicolo autonomo.
L'ipotesi che concepì
è passata alla storia
come il "dilemma del carrello".
Immaginate un treno in corsa su un binario.
Davanti al treno, sul binario,
ci sono cinque persone.
Immaginate di essere troppo lontani
per aiutare quelle persone
ma che vi troviate
accanto a una leva
che può deviare la traiettoria del treno.
Se deviate il treno su un altro binario,
salvate le cinque persone.
Ma ecco il tranello.
C'è un'altra persona sul secondo binario.
E ora siete davanti a un dilemma.
Potete non compiere alcuna azione
e il treno ucciderà le cinque persone
o potete tirare la leva
e salvare le cinque persone,
ma così facendo sareste responsabili
della morte di una persona.
Cosa fareste?
In tanti hanno risposto
che salverebbero le cinque persone
e sacrificherebbero una persona
per salvarne cinque.
Sarebbe il male minore.
Ma è difficile prevedere le nostre reazioni
in uno scenario di vita reale
con emozioni e vite reali in gioco.
L'una o l'altra scelta
direbbero tanto su chi siamo realmente
e non chi vorremmo essere,
ma il raffronto è possibile facendo qualcosa
che non è mai stato fatto prima d'ora:
rendere il dilemma del carrello reale.
Supponiamo di condurre un esperimento
in una vera stazione
di commutazione ferroviaria
con individui che guardano i treni
su un monitor.
I treni e le persone sui binari
saranno simulati e preregistrati,
ma i soggetti cavia sapranno che sono veri.
Faremo loro credere che azionando una leva
che muova le rotaie
e che avranno l'opzione
di deviare il treno oppure no.
Saranno totalmente persuasi
che dovranno scegliere
tra cinque vite o una.
Ma un simile esperimento
comporta un dilemma del male minore.
Indurre le persone a credere
che potrebbero uccidere delle persone vere
non potrebbe causare ai soggetti cavia
dei traumi psicologici?
L'esperimento potrebbe fornirci dati utili,
ma a che prezzo
se causassimo dei traumi psicologici?
Per condurre un esperimento
del carrello ferroviario nella vita reale
dovevo innanzitutto assicurarmi
che fosse etico.
Per farlo, ho incontrato
l'esperto di neuroscienze comportamentali,
il professor Aaron Blaisdell.
Cosa può dirmi del dilemma del carrello
e cosa hanno rilevato gli studi condotti?
Molti hanno risposto che tirerebbero la leva.
È una scelta logica
perché è una vita contro cinque.
Ma se li ponessimo davvero
davanti a una leva
mentre guardano un treno
che sta per schiantarsi su alcune persone
azionerebbero la leva in quel momento?
Molti si paralizzerebbero in quel momento.
Credo che la paura
condizioni tutta una serie di azioni.
- Mi piacerebbe scoprirlo.
- Ok.
Quali danni potremmo causare
a chi si trovi in quella situazione?
Nessuno, per lo più.
Ma esiste una piccola possibilità
di creare dei traumi
perché l'eventuale scelta
potrebbe creare dei sensi di colpa
e pensieri ossessivi del tipo:
"Sono la persona che ha tirato quella leva
"causando la morte di qualcuno."
O possono pensare:
"Non ho compiuto una scelta
"e non ho salvato quelle persone."
E questo potrebbe essere un trauma.
Il dilemma del carrello è mai stato testato
in situazioni reali con persone vere?
Che io sappia, no.
Vorrebbe inscenare
il dilemma del carrello
nella vita reale?
Sì, mi piacerebbe.
Ci fornirebbe informazioni preziose
sulle reazioni umane.
- Se le dicessi che vorremo farlo...
- Ok.
…se la sentirebbe
di addossarsi quella responsabilità?
No, non potrei farlo.
O meglio, potrei farlo
se altri soggetti fossero coinvolti,
un Comitato etico, ad esempio.
Senza, non potrei farlo.
L'idea di affidarsi
a un Comitato etico ha senso.
Molte università
hanno comitati di vigilanza etica
che rispondono a una domanda cruciale:
Quando è lecito rischiare
dei traumi psicologici
in nome della scienza?
Maggio del 1962.
La Yale University
sta conducendo un esperimento.
I comitati di vigilanza etica furono creati
in seguito a dei controversi
esperimenti psicologici
condotti a metà del secolo scorso.
C'è una teoria che sostiene che impariamo
quando siamo puniti per gli errori commessi.
Sbagliato.
Stai per ricevere una scarica di 105 volt.
Il dott. Stanley Milgram
ha testato l'obbedienza
dei soggetti all'autorità
anche quando questo comportava
provocare dolore fisico a qualcun altro.
330 volt.
In realtà non si stava praticando
l'elettroshock su nessuno
e le grida delle vittime erano false
ma il trauma subito dai partecipanti
fu reale.
Non avete il diritto di trattenermi!
L'esperimento scatenò polemiche
nella comunità scientifica.
Molti criticarono il metodo di Milgram,
ma a differenza di un istituto di ricerca,
Mind Field non risponde
al comitato etico di una università.
Ero comunque interessato alle opinioni
di un comitato etico istituzionale,
quindi ne ho rintracciato uno
e ho proposto l'idea
di condurre un esperimento
sul dilemma del carrello.
Credete che possiamo giungere
a un compromesso
perché voi approviate questo esperimento?
Non mi piace dare cattive notizie.
Ma non credo.
Sono indecisa al riguardo.
Vorrei approvare il tuo esperimento.
E un modo per approvarlo
sarebbe evitare di reclutare persone
affette da disturbo post traumatico da stress
o altro disturbo clinico
che le renderebbe vulnerabili
a un esperimento di questo tipo.
Inoltre richiederei la presenza
di un consulente post-traumi.
A tali condizioni,
non ho motivi per non approvarlo.
Puoi presentare argomenti convincenti
- sui benefici di un simile esperimento?
- Sì.
Puoi dimostrare
l'importanza di un simile studio?
Non è solo una pura ricerca teorica.
Avrà implicazioni dirette
sul trasporto di massa
e sui veicoli autonomi.
Comporta rischi e benefici,
ma i potenziali benefici sono enormi.
Spero che un simile esperimento
riveli la differenza fra istinto
e riflessione filosofica
e credo che studiare questa differenza
possa aiutarci a educare le persone
a compiere scelte coerenti
con ciò che desiderano.
- Sì.
- Interessante.
- È un argomento interessante.
- Sì.
Mi aspettavo diffidenza
e riluttanza da parte loro,
invece questo incontro mi ha entusiasmato.
Voglio fare mie le loro osservazioni
e applicarle allo studio
per renderlo non semplicemente accettabile,
come pensavo all'inizio,
ma anche più utile,
più interessante e incisivo
con risultati utili alla società.
Ho deciso di dare inizio all'esperimento,
di tramutare in realtà
uno dei più controversi dilemmi etici
della storia.
Ci siamo recati
su una linea ferroviaria abbandonata
e abbiamo noleggiato un treno merci.
Abbiamo descritto i punti di commutazione
ai soggetti cavia.
Quindi il team di produzione di "Mind Field"
ha girato il video di un treno
che percorre due binari paralleli.
Sei attori si sono vestiti
come operai della ferrovia.
Non volevamo che corressero rischi
e abbiamo adottato misure di sicurezza.
Impersonerete degli operai della ferrovia.
Il treno non si muoverà
mentre siete sulle rotaie.
Abbiamo filmato gli attori sulle rotaie.
Indossavano cuffie e sembravano distratti
per giustificare il fatto che non sentissero
un treno in corsa.
Poi in fase di editing,
con l'ausilio di effetti visivi
abbiamo creato l'illusione
di un treno che si avvicina.
Abbiamo montato insieme i due video.
Durante l'esperimento
riprodurremo quel video
per i soggetti cavia, che crederanno
che i fatti accadano realmente,
e siano trasmessi da camere remote.
Dopodiché abbiamo ingaggiato un esperto
che mi aiutasse
a selezionare i soggetti cavia
per ridurre al massimo
eventuali traumi psicologici.
Di cosa devo preoccuparmi?
Prevalentemente,
del disturbo post traumatico da stress,
ovvero del momento
in cui rivivranno il trauma.
Continueranno a ripensarci,
e per ridurre tale rischio,
dovrai selezionare persone
inclini a una reazione traumatica
e realizzare un debriefing
dopo l'esperimento.
In tal modo ridurrai l'insorgenza di traumi.
Chiedere come si sentono.
Cosa provano.
Puoi aiutarli a compiere il passaggio
dall'illusione che hai creato
alla realtà dei fatti.
Vorresti aiutarci
a condurre questo esperimento?
Sì, mi piacerebbe.
Credo sia un esperimento interessante e utile
che permette alla gente di imparare
da un evento potenziale traumatico.
Dobbiamo selezionare le persone più adatte
a sottoporsi a un simile esperimento.
Sarà un piacere.
DUE SETTIMANE
PRIMA DELL'ESPERIMENTO
Stiamo conducendo uno studio
per le reti ferroviarie ad alta velocità.
Le interessa partecipare?
Si svolgerà la settimana prossima.
Per mascherare la vera natura
dell'esperimento,
abbiamo reclutato un focus group
con uno spot online
fingendoci interessati alle loro opinioni
sulla linea ferroviaria ad alta velocità
in California.
Oggi dovrete solo compilare
un paio di moduli.
Lo richiede la Sicurezza trasporti
e inoltre ci consentiranno di reclutare
soggetti con personalità diverse.
Questi questionari psicologici
sono usati spesso dalle aziende
e permettono di individuare
segni di ansia, depressione
o altre patologie
per evitare la partecipazione
allo studio di chi ne è affetto.
Grazie a tutti. Buona giornata.
Grazie a lei.
Poi, nell'ufficio del dott. Cason,
abbiamo esaminato le risposte
dei potenziali partecipanti.
Questo profilo mi preoccupa particolarmente.
Pensieri suicidari, comportamenti aggressivi.
Sono fattori che escluderebbero
la partecipazione a uno studio
- con un potenziale traumatico alto.
- Esatto.
Ma ci sono altre persone,
sono un folto gruppo, in effetti,
che sembrano più forti.
Quindi preferirei optare per queste persone
perché le loro capacità di ripresa
in situazioni difficili
può renderle meno inclini
a un eventuale trauma.
Infine, dopo essermi consultato
con due psicologi
e un comitato etico universitario
era giunta l'ora
di passare dalle idee ai fatti.
IL GIORNO PRIMA DELL'ESPERIMENTO
Questa è la location
in cui creeremo fisicamente
il dilemma del carrello nella vita reale.
Ma non useremo un carrello, bensì un treno.
I partecipanti saranno accolti qui,
prima del focus test fasullo,
che in realtà non sarà mai eseguito.
Oggi la temperatura sarà alta
quindi, in attesa del test,
li faremo accomodare
in questa stazione di commutazione
climatizzata.
Dentro ci sarà un addetto alla commutazione,
ovvero un dipendente fasullo
della California Railroad Authority.
La California Railroad Authority è vera.
È un vero falso.
Abbiamo inventato
questa organizzazione governativa fittizia
per convincere i soggetti cavia
dell'autenticità dell'esperimento
inclusi i monitor che mostreranno
immagini apparentemente reali
di treni che sfrecciano su binari diversi
nell'area californiana.
L'operatore insegnerà ai partecipanti
come commutare i treni
da un binario all'altro
azionando una leva di comando remota.
Sotto i loro occhi.
Saremo noi a controllare
i video sugli schermi,
da una sala di controllo remota e nascosta.
In un dato momento, l'operatore
lascerà i partecipanti
nella stazione di commutazione.
A quel punto succederà il dramma.
Un terreno sfreccerà sui binari,
gli operai si allontaneranno.
Cinque operai su un binario,
un operatore al telefono sull'altro.
Nessuno è nei paraggi per avvertirli.
Nessuno che abbia le competenze per farlo.
Toccherà ai partecipanti
azionare quella leva.
Penseranno che la loro scelta
avrà conseguenze reali.
Moriranno cinque persone...
o solo una?
Il primo partecipante sta per arrivare.
Devo andare a prepararmi.
Dott. Cason, come va?
- Bene.
- La mia ipotesi
è che quando sentiranno
il primo avvertimento
i partecipanti
abbandoneranno immediatamente la stazione.
Oppure, un'altra possibilità
è che si blocchino
e non compiano alcuna scelta
perché non sanno cosa fare.
In tal caso, approfondiremo
il loro processo di pensieri.
Sarà interessante. Un simile esperimento
non è mai stato condotto.
Bene. Cominciamo.
Il primo soggetto cavia è Elsa.
Vuole venire qui all'ombra?
Piacere, sono Elsa.
Piacere mio, Elsa.
A Parte Elsa, tutti gli altri sono attori.
Le nostre telecamere sono nascoste,
quindi Elsa non sa di essere ripresa.
Grazie mille.
E anche il telefono. Grazie.
I soggetti cavia sanno
che la tecnologia
che stanno per vedere è proprietaria.
Useremo questa scusa
per ritirare i loro telefonini.
In tal modo non potranno chiamare
parenti o amici durante l'emergenza.
- Grazie di essere venuta.
- Grazie.
Siamo della California Railroad Authority.
Stiamo progettando i treni ad alta velocità.
Abbiamo invitato persone come te
perché diano delle opinioni
sulla comodità e sull'arredamento dei treni.
Cose di questo tipo.
Oh, cavolo.
Sono un po' in ritardo.
- Va bene.
- Ci vorranno altri 15, 20 minuti.
Non c'è nessun problema.
Mi è venuta un'idea.
Ok.
Ora Elsa crede
che dovrà attendere per circa 20 minuti.
L'attrice finge di chiedere il permesso
per far entrare Elsa nella stazione.
Quella non c'entra con la nostra ricerca.
È una stazione di commutazione remota,
ma siccome l'attesa non sarà brevissima
e la stazione è climatizzata,
ho chiesto a Eddie, e lui ha detto
che puoi entrare...
- Oh, grazie.
- ...dare un'occhiata,
- Bene.
- e vedere cosa fa.
Eddie, lei è Elsa.
- Come va, Elsa?
- Bene, tu?
Bene, accomodati pure.
Cosa ti ha portato qui?
Sono qui per il focus group.
Il focus group.
Per la linea ferroviaria ad alta velocità,
la ferrovia di lusso.
Questa è una stazione
di commutazione treni remota.
Queste sono riprese in tempo reale.
Stiamo facendo dei lavori.
Lì stiamo installando un alimentatore,
e lì stiamo costruendo un nuovo binario.
In caso ve lo steste chiedendo,
lui ha lavorato per vent'anni in ferrovia.
Immaginate se avessimo ingaggiato un attore
che non sapesse niente di treni?
Ha un volto credibile
perché chi lo guarda pensa:
"Quell'uomo sa quello che dice."
Io sono responsabile
della commutazione dei treni
lungo questi due binari che vedi.
È necessaria la presenza di un sorvegliante.
E un'altra cosa…
Attenzione, treno in arrivo.
Probabilmente è un'unità di lavoro.
Devierò il treno sul secondo binario.
Il treno si sta avvicinando.
Le insegnerà a commutarlo.
Molto bene.
Perché non lo fai tu?
Fallo tu stessa.
- Tirala giù.
- Ora?
Sì, vai.
Bene.
È molto più veloce di come sembra.
Bene, ora sarà deviato sul binario due.
Sai cosa?
Sei un'addetta alla commutazione provetta.
Ora che il treno è stato deviato,
ripristina i punti di commutazione,
e riporta il treno sul binario uno.
Ok.
Ho avuto paura.
Che emozione quando ho tirato la leva!
State a guardare.
Abbiamo riportato il treno sul binario uno
e ciò significa che il prossimo treno
arriverà sul binario uno.
Ora Elsa capisce perfettamente
dove andranno i treni.
Sa deviare un treno a sinistra
e l'altro sulla destra.
Ora dovevamo farle compiere
una scelta importante.
Un attimo.
- Devo rispondere.
- Certo, no problem.
Mi fai un favore?
-Aspetta qui.
-Ok.
Deve esserci sempre qualcuno.
Ok, non c'è problema.
Io intanto rispondo al telefono.
- Ok, no problem.
- Torno subito.
Guardale gli occhi.
È preoccupata.
Sta pensando: "Che?"
Abbiamo dato ad Elsa un paio di minuti
per adattarsi all'ambiente,
e poi le abbiamo mostrato i filmati fittizi.
Arrivano gli operai.
Attenzione, oggetto sul binario.
Ha visto gli operai.
Cerca qualcosa nella borsetta...
- Niente telefono.
-...il telefono.
Attenzione, oggetto sul binario.
L'avvertimento inquieta parecchio.
Se si è in quella stazione,
bisogna fare qualcosa.
Attenzione, oggetto sul binario.
Il treno sta arrivando.
Attenzione, treno in arrivo.
Ripetiamo l'avvertimento.
Attenzione, oggetto sul binario.
Non credo... Ecco che se ne va.
Attenzione, treno in arrivo.
Si sta avvicinando un treno.
Come?
Volevo solo dirgli
che si sta avvicinando un treno.
- Oddio, ok.
- Puoi avvertirlo?
Sì, vado a cercarlo.
Ma l'operatore non tornerà.
E ad Elsa toccherà gestire l'emergenza.
Attenzione, treno in arrivo.
Attenzione, oggetto sul binario.
- Attenzione, treno in arrivo.
- Non ci credo.
Attenzione, oggetto sul binario.
Attenzione, treno in arrivo.
Fine del test. Tutti sono illesi.
FINE DEL TEST. TUTTI SONO ILLESI.
- Ok.
- Non volevamo
che i partecipanti pensassero
che qualcuno si fosse ferito.
Quindi abbiamo mostrato loro quel messaggio
prima che il treno
potesse investire qualcuno.
- Elsa.
- Sono Michael.
- Ciao,
- Lui è Greg.
- Hai partecipato a un esperimento.
- Ok.
Possiamo entrare?
Vorremmo porti delle domande.
Ho fatto qualcosa che non dovevo fare?
- Niente affatto.
- Come ti senti?
Spaventata.
- Prego, siediti.
- Spaventata?
- Sì.
- Nessuno ha corso un pericolo.
Stiamo conducendo un esperimento psicologico
per capire come la gente reagisce
davanti a una scelta.
Dicci cosa hai provato.
Ho sentito la pressione.
Ho pensato che qualcuno stesse per morire.
Devo prendere la decisione giusta
e non ho tempo.
Devo prenderla ora.
Le loro vite sono nelle mie mani.
Devo deviare il treno.
Perché hai deciso di deviare il treno?
Per salvare più vite.
Non ero sicura che quella fosse
la decisione giusta.
Una vita è sempre una vita, giusto?
Messa davanti a due decisioni,
Elsa è stata in grado
di scegliere lucidamente
di sacrificare una vita per salvarne cinque.
Ma volevamo capire se la reazione di Elsa
era una reazione tipica.
- Il telefono?
- Sì, per favore.
Ti interessano i treni ad alta velocità?
Sì, tutto ciò che è veloce...
Scusami. Ho ricevuto un messaggio.
Perché non ti accomodi lì dentro
e guardi i treni sulle rotaie?
Qui si sta molto meglio.
- Anni fa, dovevo farlo sotto il sole.
- Che?
Sa quando arriva il treno?
- Ne arriva uno ora.
- È un buon osservatore.
Attenzione, treno in arrivo.
Come Elsa, tutti sono stati addestrati
a deviare i treni.
Perché non ci provi tu?
- Così?
- Sì.
Fallo tu. Com'è stato?
È stato emozionante.
Ero... Nervoso.
Un attimo.
Devo rispondere. Ci metto un minuto.
Deve esserci sempre qualcuno.
-Ok, ci sono io.
- Ok.
Pronto?
Interruttore, uno-nove.
Ricevuto, eseguo.
Gli piace quella posizione di responsabilità.
Attenzione, oggetto sul binario.
Inizia il test.
Attenzione, treno in arrivo.
Non fa niente.
- Attenzione, treno in arrivo.
- Guardagli gli occhi.
Già.
Sposta lo sguardo in continuazione.
Treno in arrivo.
- È preoccupata.
- Sì.
Treno in arrivo.
Non so cosa farei in una situazione simile.
Tutti hanno quell'espressione
e sono paralizzati.
La paralisi dinanzi a un pericolo
è una reazione comune.
Attenzione, oggetto sul binario.
Attenzione, treno in arrivo.
Oggetto sul binario.
Il treno arriverà tra pochi secondi
ma loro non vogliono prendersi
la responsabilità della scelta.
Vado a cercarlo.
Sta cantando.
Per calmarsi.
Oggetto sul binario. Attenzione.
- È paralizzata.
- Oh, mio Dio.
- Ok,
- Tirerà la leva?
Treno in arrivo.
Attenzione, oggetto sul binario.
Attenzione.
Fine del test. Tutti sono illesi.
- Che?
- Andiamo.
Nessun partecipante ha tirato la leva.
Scopriamo perché.
Ciao, J.R.
Oh, mio Dio! Come va?
- Piacere, Michael.
- J.R.
Questo è stato solo un esperimento.
Era un esperimento.
- Oddio.
- Ok.
Cosa hai provato mentre guardavi
il treno sul monitor?
Ero terrorizzato!
Ero un po' ansiosa
quando ho visto il treno arrivare.
- Ti batteva forte il cuore?
-Sì, un po'.
Puoi dirci cosa hai pensato
quando hai sentito l'avvertimento?
Ho pensato di tirare la leva
ma poi mi sono bloccato
e non ci sono riuscito.
Ho come sospeso la scelta.
Non sapevo cosa fare
e ho pensato di non toccare niente
per non fare danni.
Ho pensato che uno dei cinque operai
si sarebbe voltato e avrebbe visto il treno.
Che si sarebbero spostati
o che il treno si sarebbe fermato.
Ho pensato che il treno fosse dotato
di una specie di sensore.
"Probabilmente il treno
era dotato di sensori."
"Gli operai se ne sarebbero accorti."
"Non volevo toccare i macchinari."
Sono tutte forme di deresponsabilizzazione,
in cui un individuo presume
che qualcun altro entrerà in azione
o che lo abbia già fatto.
- C'erano delle persone sui binari.
- Vero!
Non riuscivo a scegliere
chi dovesse morire e chi no.
Tiro la leva o non la tiro?
In ogni caso, qualcuno si sarebbe fatto male.
Non volevo quel potere.
È stato un test impegnativo, direi.
È un test impegnativo.
Finora, un partecipante
ha tirato la leva, e cinque no.
Ma il test non è finto. Lui è Cory.
- Siediti, prego.
- Grazie.
Figo.
Attraverso questo modulo
comunichiamo con l'intera nazione,
al bisogno.
Ma ora sto sorvegliando solo il binario uno
e il binario due sulla destra.
- Bello.
- Sono lontani chilometri.
Ma noi li filmiamo in tempo reale.
Sorvegliate il tutto come aquile.
Esatto, chi mi sta chiam...
- Ok, torno subito.
- Sì, resto io.
È concentrato.
Arrivano gli operai.
Oh, no.
Attenzione, oggetto sul binario.
Già.
Ha capito che c'è un problema.
Secondo me se ne va.
Attenzione, treno in arrivo.
C'è un treno in arrivo?
Ok.
Attenzione, oggetto sul binario.
Sì.
Attenzione, treno in arrivo.
Ha capito che non c'è nessuno,
che è un'emergenza.
Ok, quello devo andare sul...
Attenzione, oggetto sul binario.
Sta simulando le azioni da compiere.
- Attenzione, treno in arrivo.
- Binario due.
Non se ne accorgono?
Attenzione, treno in arrivo.
Dovrebbero accorgersene.
Oggetto sul binario.
Attenzione, treno in arrivo.
Attenzione, oggetto sul binario.
- Attenzione, oggetto sul binario.
- Oh mio Dio.
Fine del test.
Bene.
Tutti sono illesi.
- Salve.
- Ciao, Cory, sono Michael.
Credo ci sia stato un incidente
o lo abbiamo sfiorato.
- Cory, era solo un esperimento.
- Ok.
- Nessuno era in pericolo.
- Davvero?
Questi sono filmati preregistrati.
Stiamo conducendo un esperimento psicologico
per osservare le reazioni della gente...
- Ok.
-...in varie circostanze.
Dicci cosa hai provato.
- Terrore, fondamentalmente.
- Terrore.
E anche la pressione della responsabilità.
Mi terrorizzava compiere una scelta
fra cinque persone e una sola.
Dire che ero terrorizzato... è un eufemismo.
- Ero terrorizzato.
- Sì.
Cos'hai pensato
quando hai visto il treno avvicinarsi?
Volevo prevalentemente... avvertirli.
Volevo solo ribadire che...
E come ti senti in questo momento?
Nessuno vuole scegliere
se far morire l'una o l'altra persona.
Sì.
È stato difficile.
È stato come scegliere
fra sei famiglie e una sola.
Dipendeva... da me.
Ma...
sei riuscito a restare lucido
e lo trovo molto interessante.
Sì, hai cercato aiuto
e poi hai preso una decisione.
Altre persone, se glielo chiedessimo
direbbero che non avrebbero il coraggio
di fare una simile scelta.
È stato notevole, Cory, davvero.
Grazie.
Credo che dovresti conoscere
- gli attori e la troupe.
- Fantastico.
Sì, facciamolo. Seguici fuori,
- così potrai parlarci.
- Fantastico.
Cory ci ha mostrato quanto sia importante
eseguire un debriefing in queste situazioni.
Conoscere gli attori
ha aiutato i partecipanti,
perché li ha rassicurati
sulla finzione dell'esperimento.
Allora, Greg, dilemma del carrello.
Inizialmente pensavo
che saremmo riusciti a evincere
delle verità sulla natura umana.
Ma ciò che abbiamo osservato
è che è possibile osservare
le singole reazioni.
-Esatto.
-Ciascuno ha fornito una sua giustificazione.
- Sì.
- Ed erano tutte diverse.
Sì, ognuno di loro
si è raccontato una storia diversa
circa i fatti che sono accaduti,
basata sull'osservazione del contesto
e di ciò che accadeva in quel momento,
ma anche sul loro background personale.
Certamente. Alcuni si sono bloccati.
Hanno capito che non erano preparati.
J.R. ne è un perfetto esempio.
Ha valutato il tutto,
ma a un punto si è detto:
"Non voglio farlo."
Altri, invece, si sono detti:
"Non spetta a me. Ci sono i macchinari."
"Sono certa che ci penserà qualcun altro."
Mentre Cory,
o Elsa, si sono detti...
"Devo fare qualcosa."
Anche loro hanno esitato,
ma credo abbiano capito
che se non avessero fatto qualcosa
più persone si sarebbero fatte male.
Nessuno di loro voleva veramente
fare qualcosa.
Tutti si sono sentiti costretti,
in un certo senso,
perché dovevano salvare delle vite.
Abbiamo imparato qualcosa
dal dilemma del carrello?
Io credo proprio di sì.
Alcuni dei partecipanti, se non tutti,
hanno imparato qualcosa
sul comportamento umano,
sebbene sia stata un'esperienza forte.
Elsa ha potuto constatare la sua forza,
e lo abbiamo visto anche con Cory.
Tutti i partecipanti, nessuno escluso,
- pensano di aver contribuito a qualcosa.
- Già.
E hanno capito l'importanza
della situazione.
- Sì.
- Non solo noi.
Siamo rimasti in contatto con i partecipanti
e tutti stanno benissimo.
Sono contento che siamo riusciti
a minimizzare i rischi,
escludendo i soggetti più sensibili
dall'esperimento,
eseguendo il debriefing con i partecipanti,
e fornendo consulenza sul luogo,
perché ciò ci ha permesso
di esplorare questo lato della natura umana
in modo etico.
Abbiamo capito che c'è una netta differenza
tra ciò che gli individui
pensano di poter fare
e quello che fanno quando sono confrontati
con un difficile dilemma morale.
Invece di salvare cinque vite,
molti dei nostri partecipanti
non hanno fatto nulla,
ma è giusto paralizzarsi?
La paralisi dovrebbe indurci
dei sensi di colpa?
Beh, le cose stanno così.
Paralizzarsi davanti a una minaccia
è un comportamento
molto comune nel regno animale,
ma noi siamo gli unici animali
capaci di studiare le nostre reazioni,
pontificando su come dovremmo comportarci
e programmando delle macchine
perché lo facciano al posto nostro.
Per compiere dei progressi
nel nostro studio della mente umana
a volte è necessario traumatizzare la mente
ed è qualcosa con cui andare cauti.
Comprendere chi siamo correndo dei rischi
comporta delle conseguenze,
e abbiamo imparato
che quelle conseguenze devono essere valutate
per scegliere, infine, il male minore.
E come sempre,
grazie di essere stati con noi.
In questa stagione, su Mind Field...
Sarai il ratto da laboratorio
in un labirinto.
Mai condotto finora.
È uno studio pionieristico.
Ti considero un co-autore
del nostro articolo.
- Pronto?
- Pronto.
Sono in Amazzonia per bere
l'ayahuasca, un'antica droga psichedelica.
Niente panico, questo è un veicolo autonomo.
Stabiliremo una connessione via Bluetooth
con questo robot vivente.
Ok, ora sulla sinistra.
Non avevo capito che sei una persona reale.
Ti spacco la faccia se non mi dici
quello che voglio.
Mi sottoporrò a un test della verità.
Sapete, la tortura dell'acqua cinese
non è cinese.
Moriranno cinque persone,
o ne morirà solo una?
Questa è la prima volta in assoluto.
Lo stiamo facendo nella vita reale.
Benvenuti a Mind Field.
Grazie di essere stati con noi!