[くしゃみ]すみません。
もし私が運転していたと
したら、それはかなり危険だったでしょう
。
くしゃみを
するたびに
、約1秒間目
を閉じます
。つまり、
時速70マイル
×5,280×60×60で運転中にくしゃみ
をする
と、目を閉じた状態で約103フィート移動します。
しかし、心配しないでください。
これは自動運転車です。
センサーとソフトウェアを使用
して自分自身を駆動し、私
や他の人々の安全を守ります。
私は願います。
【タイヤスクリーチ】
印象的。
しかし、私はあなたに質問をさせてください。
自動運転車
が
、目の前の2人を
攻撃するか、回避するために旋回して歩道で1人を攻撃するかを選択する必要がある場合はどうなり
ますか？
それは何を
するようにプログラムされるべきですか？
[タイヤのスクリーチ、自動車事故]
どうしますか？
現在、世論調査と調査
がまとめられ
、人々に考えていることを尋ねていますが、実際のトラウマ体験
に人々を入れた研究者はいません
。
そうしたら、
人間性についてもっと学ぶことができるでしょうか？ 人々をそのような立場
に置くことは倫理的でさえあり
ますか？
調べようとしています。
[テーマ音楽の演奏
]1967年、英国の哲学者
フィリッパフット
は、
自動運転車の難問の前兆を作りました。
彼女が思いついた有名なシナリオ
は「トロリー問題」として知られてい
ます。 線路を疾走
する暴走列車があると想像してみてください
。
電車のすぐ前には、
5人の人
がいます。
さて、あなたがこれらの5人を助けるには遠すぎると想像してみてください
。
しかし、あなたのすぐ隣に、列車を別の線路に
迂回させることができるレバーがあります
。
電車を迂回させると
、5人が救われます。
しかし、ここに問題があります。
2番目のトラックに別の人がいます。
今、あなたはジレンマに直面しています。
何もせず
に電車で
5人が死亡する
か、レバーを引い
て命を救うこと
ができますが
、1人の死に直接責任を負います。
あなたならどうしますか？
調査したところ、ほとんどの人
はレバーを引いて
1人を犠牲に
して5人を救うと言っています。
それはより大きな利益のためです。
しかし、私たちが行動するという言い方は
、シナリオが
実際に感情
と現実の危機に瀕している場合に実際に行動する方法と一致しない可能性があります。
この2つの違いは、
私たちが誰であるかを明らかにします
が、比較
は、これまでに行われたことのない
こと、つまりトロッコ問題を現実のものにすることによってのみ行うことができます。
[マイケル]実験を行ったとしましょう
実験
現実的な鉄道
切り替えステーション
被験者と  i>
モニターで電車を見る。
電車と人々
線路上
上演される
そして 事前に録音されていますが、
しかし被験者は
それはすべて本物だと思います。
彼らは
レバーを操作できると信じています
線路を切り替える
そして
列車を迂回させるかどうかを選択できます。
彼らは5つの人生か1つの人生の間で選択しなければならないと完全に確信しています
。
しかし、待ってください
誰かを殺すかもしれないと人々に本当に信じさせることによって、
私たちは彼らに
深刻な心理的ダメージ
を与える危険を冒していますか？
はい
、何が起こるかを見るのは私たち全員にとって有益かも
しれませんが、それらの利益
は少数の人にとって潜在的なトラウマの価値がありますか？
実際のトロッコ問題を実際に実行
するには、
それが倫理的であることを確認する必要がありました。
それで私は
行動神経科学者と一緒に座りました
アーロンブレイズデル教授トロリー問題
についてあなたは何を知っていますか
、
そして以前の研究
は何を発見しましたか？
ほとんどの人は
、スイッチを引くと言います。
確かに、それは5対1の人生です。
数学はうまくいきます。
しかし、私が知りたいの
は、実際
に彼らをスイッチの前に置いて、人々に向かって列車がバレルを打っているのを
見
ているとし
たら、彼らはその瞬間に実際にそれを引っ張るのでしょう
か？
私はそれらの多くがその瞬間に
フリーズするだろうに違い
ない。
あなたが恐れているとき、
私はそれが多くの行動をシャットダウンすると思います
。
-知りたいのですが。
-わかった。 その立場にいる人に
どのような潜在的な危害が及ぶ可能性があり
ますか？
ほとんどの人
はおそらく大丈夫でしょうが
、誰か
が
彼らの決定に
罪悪感を抱き、
「私は
そのボタン
を押して電車を走らせる人で
あり、 誰かを殺しなさい。」
あるいは、
「私
はフリーズする
人であり、それらの5人を助けることはできないだろう」
と考えるかもしれませんが、それはトラウマになる可能性があります。
人間を対象にトロッコ問題を実際にテストしたことがありますか？
私の知る限り、
私たちはしていません。 実生活でトロッコ問題が発生
するのを見たい
ですか？
あなたが知っている、私はそうします。
それは
人々が実際にどのように反応するかについて非常に有益でしょう。
-私があなた
にこれを実行するつもりだと言われたら
...-わかりました。
...
あなたはあなたの肩のその責任に満足しますか？
いいえ、できませんでした。
私
がそれに関与
するために
は
、倫理委員会を含む多くの人々の肩にかかっている必要があります。
私はそれをやり遂げることができませんでし
た。
[マイケル]
博士 ブライスデル
の倫理委員会への依存は理にかなっています。
ほとんどの大学
には倫理審査委員会があります
回答
1つの重要な質問：科学の名の下に心理的危害を加える
危険を冒しても大丈夫なのはいつ
ですか？
[ナレーター]
1962年5月です。
実験が行われています
イェール大学で実施されています。
[マイケル]倫理審査委員会
前世紀の半ばで
いくつかの物議を醸した
心理学的実験
の結果として開発されました
。
1つの理論は、間違いを犯したことで罰せられるたびに、人々
は物事を正しく学ぶというもの
です。
-[ブザー]-
不正解です。
これで
、105ボルトの衝撃が発生します。
[男はうめき声を上げる]
[マイケル]
博士 スタンレーミルグラム
テスト
被験者が権威に従うことでどこまで行くか
信じていたとしても
彼らは物理的に
誰かを傷つけていました。
330ボルト。
[男の悲鳴]
誰も感電死していなかった
そしてショックの犠牲者の悲鳴
は偽物だった
しかしトラウマ
参加者が苦しんだこと
は非常に現実的でした。
[男]あなたには
私をここに拘束する権利はありません！
出して！
これは論争を巻き起こしました
科学界内
。
多くの質問
ミルグラムの方法論
しかし、研究学校とは異なり、
マインドフィールドは大学の倫理委員会に答えません
。
そうは言っても
機関の審査委員会の考えを知りたかった
審査委員会
なので、1つ追跡しました
そして私のアイデアを提案しました
実際の生活でトロリー問題を行うための
。この研究を承認するのに安心
できるところまで到達できたと思いますか？
マイケル、悪い知らせの担い手になるのは嫌いだ
。
おそらくそうではありません。
私はまだノーと言う準備ができて
いません。
私は
あなたの研究パスを見て
みたいです、そして私は実際に
それをパスさせる方法
はおそらく
心的外傷後ストレス障害を持っているかもしれない人々のためにスクリーニングするべきだと
思います 現場にトラウマカウンセラーのようなものを追加することで、
このようなタイプのイベントに対してより脆弱になり
ます。
実は
そういう状況では、
合格するかもしれないと思います。
-
この研究の社会的利益に関して説得力のある事例を提示できますか？
-同意します。
-
「ほら、
これが重要な理由です。
これは基本的な理論的研究だけではありません
。
これは
、大量輸送に
直接的な影響
を及ぼし、自動運転車に直接的な影響を及ぼします。
これはリスクとメリットです
が、 メリット
は潜在的に途方もないものです。」
そうです、
この実験が
本能
と哲学的考察の違いを明らかにすることで良いことを願ってい
ます。違いを学ぶ
ことには大きなメリットがあり、
人々
がそのように行動するよう
に訓練できると思います。 彼らはそうすることを望みます。
-[デビッド]うん。
-[ナターシャ]おもしろい。
-それは説得力のある議論です。
-[ナターシャ]うん。
たくさんの抵抗を期待してこの会議に参加
しました
が、その代わりに、
彼らの懸念を受け入れ、
研究に取り入れ、それをより受け入れ
やすくするだけでなく
、
それを目的としたもの
にするなど、実際に元気を取り戻しています。 ここでは、
しかし実際にそれを
より有益で、
より魅力的にし、
より深く浸透し、社会で
より多くの用途を持つようにするため
に。
そこで私
は、最も悪名高い
架空の倫理的ジレンマの1つ
を現実に変えるために、前進する準備ができていると判断しました。
[警笛を吹く]
私たちは
廃線となった線路に行きました
そして貨物列車を雇いました。
私たちの主題を見せなければなりませんでした  i>
スイッチポイントの仕組み
「マインドフィールド」
制作チーム
電車のビデオを撮影
2つの線路を下ります。
次に、6人の俳優に服を着せました
鉄道労働者のように。
彼らが欲しくなかったので
実際に危害を加えるリスクがあるため、
安全を確保するための措置を講じました
安全です。
皆さんは全員
、軌道に乗っている労働者になります。
あなたが線路にいる間、私たちは列車を動かしません。
[マイケル]私たちはトラックで俳優を撮影しました
耳の保護具を着用
気を散らして
説明します
聞こえなかった理由
電車が近づいてくる
その後、編集する際に
視覚効果を採用しました
i>電車が近づいているような錯覚を作り出す
。
次にショットを組み合わせた
実験、
私たちはビデオを再生します
私たちの主題のために
誰が信じるでしょう
アクションはライブで起こっていました  i>
そしてリモートカメラから送信
。
次のステップ
は専門家を見つけることでした
心理的危害を最小限に抑えるために
私たちの主題を選択するプロセスを案内してくれます
。
それで、私は何を心配する必要があります
か？
最悪の事態はおそらく
心的外傷後ストレス障害で
あり、
それは彼らが
トラウマを再体験するときです。
彼らはそれについて何度も考え続けるでしょう
、
そしてそれでリスクを制限するために、あなたはトラウマ
的な反応を起こしやすい人々をふるいにかけ
、
そしてその後、報告をしたいと
思うでしょう。
それが、発生による危害を制限するための鍵
です。
彼らはこの瞬間どのように
感じていますか？
彼らはどうなっているのですか？
あなたは
彼らが思っていたものではなく、あるものの現実に彼らを和らげ始めることができ
ます。
私たちがこの実験を行うのを手伝ってくれませんか？
ああ、ええと...
はい、つまり、私はそう
するだろうと思います。
これ
は本当に魅力的
で価値のある実験だと思います。
なぜなら、人々は
非常に不快なレッスンを受け
てから学び始める可能性があるからです。
その
ようなことをするのにふさわしい人を確実
に迎えることができれば、光栄に思います。
【女性】高速鉄道の
研究についてお伺いします
。 来週の参加に興味がある
かどうか知りたいと思いました
。
[マイケル]
実験の本質を偽装するため
に
オンライン広告を掲載しました
求人
偽のフォーカスグループのために
フィードバックを提供する
カリフォルニアの
新しい高速鉄道
今日はあなたに聞いてみます
いくつかのフォームに記入して、グループ
内にさまざまな性格タイプがあることを確認
し、TSAのセキュリティを確保します。
[マイケル]
これらの心理学的調査は
、雇用主によって頻繁に使用され
ますうつ病や不安の兆候を明らかにするために
およびその他の条件
誰かが
この実験に参加するのに適さなくなる可能性がある
。
ありがとうございます。
すてきな一日を。
ケイソン博士のオフィスに戻り、
潜在的な
被験者の反応を確認しました。
この特定の人物、
私はこれについて心配していました。
いくつかの高い自殺的思考、
高い演技。
これらの種類
の要因
は、トラウマの一部が発生するの
を防ぎたい実験では良くないかもしれません。
-右。
しかし、これらの人々は
、彼らの大規模なグループがあり、
より回復力があります。
ですから
、困難な状況で跳ね返る能力が
彼らをトラウマの影響を受けにくくするかもしれないので、私はこれらの人々とより快適になります
。
[マイケル]最後に、
2人の心理学者
と大学の倫理委員会に相談した後
私たちの計画を立てる時が来ました
行動に移す。
[マイケル]これは
、トロリーでは
なく電車を使って、実際にトロリーの問題を物理的に作成する場所です。
私たちの被験者は
、実際には決して行われない偽のフォーカステストのためにこのブースにサインインし
ます。
彼らにとっては暑い日になるでしょう。
そこで
、実際のテストが始まるのを待つ間、
この素敵なエアコン付きの
リモートスイッチングステーションの中に座るチャンスを提供します。
内部では、彼らは親切な
列車のスイッチオペレーター、
おそらく
カリフォルニア
鉄道局の従業員に会います。
カリフォルニア鉄道
局は本物です。
本物の偽物。
私たちはこの存在しない
政府組織
を発明しました
これらのモニターを含め、ここにあるすべてのものが本物であることを被験者に納得させます
カリフォルニア周辺のさまざまな線路からの実際の列車のライブショットと思われるものを表示し
ます。
[ホーンが鳴る
]参加者
がこの部屋の中で待っている間、
オペレーターが
レバーを使ってリモートでトラックを切り替える
方法を学びます
列車を切り替える
あるトラックから別のトラックに切り替える。
彼らはそれが起こるのを見るだろう。
私たちは実際
にこれらの画面
のビデオを別の隠された場所から制御している 制御室。
ある時点で、
スイッチオペレーター
は被験者を放っておいて
スイッチングステーションに置きます。
そしてその時点で
、危機が発生します。
-[ブレーキヒス]
-[ホーンブロー
]列車が線路をバレルで
下り、
そして労働者は
両方の線路に出て行きます
5つ 1人、1人の労働者
もう一方の電話で
誰が何らかの制御や権限を持っているかを警告する人は誰もいません
。
電車の乗り換えは
主題だけにかかっています。
彼らは自分たちがしているように感じるでしょう
現実世界に影響を及ぼします。
-[電車のクラクションが鳴る]
-5人が死ぬのか...それとも1人が死ぬの
か？
【ホーンブロー】
最初の参加者
がもうすぐ
来
たので、準備をします。
ケイソン博士、
気分はどうですか？
-良い。
-私の仮説
は、
人々
が最初の警告を聞いたとき、すぐに人々に会い
、駅を出て、
中に戻りたくないというものです。
他のオプション
は、もちろん、
何もしないフリーズアクションです。なぜなら、彼らは
何をすべきかわからないからです。
その場合、
私たちは彼らの思考過程を知りたいのです
。
見ていて面白いでしょう。 これはこれ
までに行われたことはありません。
さて、さて、ここに行きます。
[警告ベルが鳴る]
[マイケル]
最初の主題はエルザです。
[女性]立ってみませんか
ここの日陰にいますか？
こんにちは、
はじめまして、エルザです。
はじめまして、エルザ。
[マイケル]
彼女が俳優として出会うすべての人
そして私たちのすべてのカメラ
は隠されている
だから彼女はわからない
彼女が見られていること。
ああ、そうだね、
どうもありがとう、
そしてできれば私の電話
。
ありがとうございました。
[マイケル]私たちの主題は
テクノロジー
彼らが見ようとしている
独自のものであると言われました。
これは私たちに言い訳を与えてくれました
彼らの電話を集める
彼らは助けを求めることができませんでした
差し迫った危機の間。
-ありがとう
今日出てきてくれてありがとう。
-ありがとうございました。
ここで行っているのは
、カリフォルニア鉄道
局
です。彼らは
高速列車を開発しています。
ですから、一般の人々が参加
してフィードバックを提供してほしいと思って
います。 彼らがどれほど快適であるか
、装飾については、あなたは知っています。
-ああすごい。
-そのようなものすべて。
-[携帯電話のチャープ]-
ええと、ああ、撃ちます。
彼らは
最後のものから少し遅れています。
-大丈夫。
-つまり、
あと15分、おそらく20分になるでしょう。
ええ、それは結構です、ええ。
問題ない。
ええと...あなたは何を知っていますか？
私は考えを持っています。
わかった。
マイケル：
今エルザは信じている
彼女は20分間待たなければならない
。
-[ドアをノックする]-
そうですか？
私たちの女優は
許可を求める
彼女が内部で待つように
切り替えステーションのふりをします。
つまり、実際にはそうではあり
ません。 その一部です。
これは離れた
電車の乗り換え駅です
が、少しなると
、そこは涼しくて冷房が効いているので、
エディと話をしました
と彼は言いました
あなたが入って来るのは完全に素晴らしいでしょう
...-ああ、ええ、大丈夫です。
-...そしてそれをチェックしてください
...-わかりました、かっこいいです。
-...そして彼らがそこで何をしているのか見て
みましょう。
エディ、これはエルザです。
-お元気ですか、エルザ？
-私は元気ですよ、あなたは？
よし、入っ
て、席を持って。
では、何があなたをこのように引き出しますか？
ええと、フォーカスグループ。
[笑い]
フォーカスグループ。
はい、高速鉄道です。
豪華な鉄道。
わかりました。 つまり、ここで取得したのは
リモートスイッチングステーションです。
これらはすべてライブフィードです。
何が起こっているのかというと
、たくさんの建設が行われているということです。
すべての新しいバラストをここに通す必要があります。
新しいリボンレール
をここに配置します。
[マイケル]気になる方のために
私たちは俳優を雇いました
実際に20年を過ごしました
鉄道で働いていました。
電車についてあまり知らなかった俳優がいたら想像できます
か？
[グレッグ]
彼は
顔の妥当性と呼ばれるものを提供します
あなたが彼を見ることができるという点で
そしてあなたは考えます
「ああ 、この男は本物だ。」
ここでの私の仕事は
、これら
2つのトラックのすべての切り替えを今すぐ処理することです。
ですから、ここにはいつも誰かがいる必要があり
ます。
さて、これについてのもう一つのこと
-
[女性の声]
注意、電車が近づいています。
これはおそらく
来ているワークユニットです。
-うん。
-トラック2に転用します。
さて、電車が来ます。
今こそ、彼女
がスイッチの仕組みを学ぶチャンスです。
ああ、とても良い。
実際、あなたはそれを
する人になりませんか？
先に進んで
、自分で投げてください。
-それを引き下げます。
-たった今？
ええ、どうぞ。 良い。
思ったよりずっと速く進んでい
ます。
了解しました
。トラック番号2に移行します。
さて、私はあなたに何を言います。
あなたは今、スイッチマンです。
[両方の笑い]
さて、さて
、後続の車
がスイッチポイントから
離れているので、先に進んで
、トラック1に切り替えます。
-わかった。
-ちょっと怖かったです。
私は、ああ、まあ、
私はそれを回さなければならないようなものでした。
さて、あなたは待つだけです。
良いことは
、それを1号線に戻した
こと
です。つまり、次の
列車は1号線
を通過します。
[マイケル]
エルザは列車の行き先を正確に理解するように
なりました
1つを左に切り替え、
2つを右に切り替えます。
彼女に
非常に難しい決断を迫る時が来ました。
-[携帯電話が鳴ります]-
ちょっと待ってください。
-ああ、これを取らなきゃ。
-ああ、ええ、確かに、問題ありません。
お願いがあるんだけど。
-ここで待ってください。
-わかった。
誰かが常にここにいる必要があります
。
オッケー、問題ないよ。
私は外に出て
これを世話するつもりです。
-オッケー、問題ないよ。 わかった。
-すぐに戻ってください。
[グレッグ]
彼女の目を見てください
'彼女が心配しているので
すぐに
「何？」のように少し心配しました。
[マイケル]エルザに
数分
彼女の周囲に順応する
、そして
ステージングされた映像の再生を開始しました
。
[マイケル]わかりました
ここに労働者が来ました。
[女性の声]
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
うん、彼女はちょうどそれらに気づいた。
[グレッグ]
彼女は見ている
財布の中を見つける...
-[マイケル]電話がない？
-...電話がない。
注意、反対 軌道に乗っています。
注意、軌道に乗ってください。
[マイケル]
警告
は多くの
ことをしていると思います。 その駅、
あなたは何かをすることになっています。
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
さて、ここに電車が来ます。
[電車のクラクションが鳴ります]
注意、電車が近づいています。
これが「電車が近づいています」です。
警告。
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
[グレッグ]
私はこれを考えていません-
ああ、彼女は行きます。
注意、 電車が近づいています。</i
>電車が近づいています。
【女】なに？ 電車が近づい
ていることを彼に知らせたかった
。
-ああ、私の神、大丈夫。
-彼に教えてもらえますか？
ええ、私は今彼を探しに行きます
。
[マイケル]
しかし、スイッチオペレーター
は戻ってこないでしょう。
この危機の全容
はすべてエルザにかかっています。
[女性の声]
注意、電車が近づいています。
-おっ、おっ、おっ。
-注意、軌道に乗っているオブジェクト。
-注意、電車が近づいています。
-[グレッグ]信じられません。
注意、 軌道上にある物体。
注意、列車が近づいています。
注意、軌道上にある物体。
注意、列車が接近しています。
注意、 オブジェクトは軌道に乗っています。
テストの終了。
誰もが安全です。
誰もが安全です。-
わかりました。
-[マイケル]
参加者に
誰かが実際に怪我をしたと思わせたくなかった
だから私たちはこれを見せた  i>
「誰もが安全」カード
電車が実際に誰かを襲う前に
。-
エルザ。
-私はマイケルです。
-こんにちは、-
そしてこれはグレッグです。
-これはすべて実験でした。
-わかった。
入ってもいいですか？
いくつか質問させていただきます。
ええ、確かに。
私は何か間違ったことをしましたか？
-全くない。
-今の気分はどうですか？
[笑い]
うーん...怖い。
-どうぞ、席に着いてください。
-[グレッグ]怖い？
-はい。
-だから、誰も危険にさらされていませんでした。
これは、意思決定が必要なときに
人々がどのように行動するかについて私たち
が行っている心理実験です。
-ああ、わかりました。
-あなたの気持ちを教えてください。
プレッシャーを感じました。
私は、「ああ、まあ、
これらの人々は死ぬだろう」のようなものです。
私は非常に迅速で健全な決定を下さなければなりませんでし
た。
彼らの生活は私の手にありました。
2つを追跡するためにそれを変更する必要があります
[マイケル]何が動機付けられたのか
切り替えるというあなたの決断は？
だから私はより多くの命を救うことができます。
私は自分が正しい決断をしているのかどうかわかりませんでした
。
つまり
、人生は人生ですよね？
[マイケル]それで
2つのひどい選択に直面したとき、
少なくとも1人
は取ることができました
5つを節約するために1つを犠牲にするための意図的な行動
しかし私たちは
エルザの反応が典型的であるかどうかを見たかった。
-私の必要性 電話？
-はい、お願いします。
高速輸送に興味がありますか？
-ああ、ええ、通り抜けるものは何でも
--- [携帯電話が鳴る]
撃って、ごめんなさい。 テキストが届きました。
ごめんなさい。
そこ
を見て、電車が走っているのを見てみませんか？
ああ、
それはそこにあるよりもここでとてもいいです。
私が最初に始めたとき、
私は太陽の下で目立つ必要がありました。
-何？
-
次の電車がいつ来るか知っていますか？
すぐそこに来るものがあります。
-彼は素晴らしい目をしています。
[女性の声]
注意、電車が近づいています。
[マイケル]エルザと同様に、
すべての被験者が切り替え方法のレッスンを受けました。
トラック。
先に進ん
で切り替えてみませんか？
-ここですか？
-うん。
どうぞ。
それはどのように感じますか？
私は、まるで、爽快でした。
緊張しました。
-[携帯電話が鳴る]
-1秒。
これを確認させてください。
1秒待ってください。 ああ。
誰かがずっとここにいなければなりません
。
-わかった、うん、ここにいる。
-わかった。
-こんにちは？
-[笑い]
ブレーカー、
ワンナイン、ロジャー、それをコピーします。
彼は実際
にその位置にいることの力を利用しています。
[女性の声]
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
[マイケル]
これがテストです。
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
注意、電車が近づいています。
[グレッグ]
彼女は動いていません。
-注意、電車が近づいています。
-彼の眉毛を見てください。
[マイケル]ああ、そうです。
目が行き来しています
前後に移動します。
電車が近づいて
います。-ああ、彼女は心配しています。
-ええ。
電車が近づいています。
私は何をしているのかわかりません。
この種のシナリオで行います。
電車が近づいています。
これは、私たちが目にする
凍ったポーズのようなものです。
危険に直面したときの麻痺
はそのような一般的な反応です。
注意、軌道に乗った物体。
注意、列車が近づいています。
オブジェクトは軌道に乗っています。
[マイケル]電車の中でも
数秒離れていますが、
まだ見ている人もいます
他の人がコントロールできるように。
私は
彼を探しに行きます。 わかった。
-[そっと歌う]
-彼女は歌っている。
これは
、そうだね。
[女性の声]
オブジェクトは軌道に乗っています。 注意。
-彼女は動いていない。-
ああ、すごい。
-わかりました、
-彼女はそれを切り替えるつもりですか？
電車が近づいています。
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
注意。
テストの終了。
誰もが安全です。
-何ですか？
-よし、行こう。
[マイケル]これらの参加者の1人ではありません
参加者がレバーを引いた。
理由を調べる時間。
[マイケル]こんにちは、J.R。
ああ、なんてことだ！
お元気ですか？
-私の名前はマイケルです。
-J.R.
起こったばかりのこと
はすべて実験でした。
（笑）
これは実験でした。
-なんてことだ。
-わかった。
それを見ていると何を感じましたか？
おびえた！
電車が来るのを見て
、「ああ、なんてことだ！」と少し不安を感じていました。
-あなたの心臓は速く鼓動していますか？
-ええ、少し、ええ。 電車が近づいているという最初の警告
を聞いたとき、何が頭に浮かんだの
か教えてください。 切り替えること
を考えました
が、
実際に行動するの
は別物でした。
私は自分の責任を少し中断しました
。
どうしたら
いいかわからなかったので、
「ああ、何か
を台無しにするかどうかわからないので、触らないほうがいい
」と思った。
私は
、それらの5人の男のうち、
誰かが振り返ったであろうと思います。
彼ら
は邪魔にならないようにしようとし
ていた、列車はすでに
停止することを計画していた。
おそらく彼ら
はある種のセンサー
かそのようなものでそれらの列車を作ったと思います。
[マイケル]「電車
おそらくセンサーが付いていた」
「労働者は気づいただろう」
「私は欲しくない タッチする
機器。"
これらはすべて
帰属の形式です
個人が想定する場合
他の人
が行動を起こす責任がある
またはすでにそうしている。-
どちらのトラックに
も人がいた。
-右！
そして、私は誰
が生きるべきか、誰が死ぬべきかを知りませんでした。
切り替えますか、切り替えませんか？
いずれにせよ、
誰かが
本当にひどい怪我をすることになるということです。
私はその力が欲しくありませんでした。
それはかなり-
かなりのテストだったと思います。
[マイケル]
これはかなりのテストです。
この時点で、
1人の被験者
がトラックを切り替えました
そして他の5人はそうではありませんでした。
しかし、まだ終わっていません。
Coryに会います。-
ここに席があります。
-大変お世話になりました、ありがとうございます。
これはカッコいい。
このモジュール
全体は、
必要に応じて国全体と相互接続します。
しかし、今は
、左側のトラック1、
そこを通るトラック2だけを見ています。
-良い。
-これらは
何マイルも離れています。
-ええ、-しかし、
それらはすべてライブフィードです。
シーンの調査。
イーグルの視点。
-[携帯電話が鳴る]-
うん。 これが何であるか見てみましょう。
-さて、私はすぐに戻ります。
-わかりました。
[グレッグ]
彼はまだ従事している。
[マイケル]
ここに労働者が来る。
ああ、いや。
[女性の声]
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
ええと。
それで彼は
潜在的な問題があることに気づきます。
私は
彼は出かけるつもりだと思います。
注意、電車が近づいています。
ええと、電車が来ますか？
ええと...
[グレッグ]わかりました。
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
ええと。
注意、電車が近づいています。
さて、彼はそこに誰もいないことに気づきました
。それは緊急です。
さて、
これは行く必要があります...
注意、軌道に乗っているオブジェクト。
[グレッグ]さて、彼は
何をすべきかをリハーサルしています。
-注意、電車が近づいています。-
ああ。 トラック2。
彼らは知りませんか？
注意、電車が近づいています。</i
>わかっています。
彼らはこれを見るはずです。
軌道上にある物体。
注意、列車が近づいています
。 -注意、軌道上にある物体。
-[列車のクラクションが鳴る]
-注意、軌道に乗っているオブジェクト。-
ああ、私の神。
-テストの終了。-
わかりました。
誰もが安全です。-
こんにちは？
-こんにちは、コーリー、私の名前はマイケルです。
ただの事故があった
ようです。
-コーリー、
起こったのはすべて実験だった。
-わかった。
-誰も危険にさらされていませんでした。
-確かに。
これらは、
以前に撮影されたビデオのループにすぎませんでした。
これは、
人々がどのように振る舞うかを調べる心理学実験です
...-わかりました。 ええ、ええ。
-...さまざまな状況で。
それで
、あなたがどのように感じていたか教えてください。
-主に恐怖の束。
-[グレッグ]テロ。
そして責任
、私が舵を取っているからです。
そして
、
1人と比較して5人の間で決定を下すのは恐ろしいことです。 控えめに言っ
ても、とても怖かった
です。
-怖かったですよね。
-うん。 そうそう。
電車
が線路を下りてきたとき、何が頭に浮かびましたか？
それは主に彼らに警告することでした。
繰り返しになりますが、
何が起こるのでしょうか。
今何が起こっているのですか？
あなたは人々の間で選択する必要はありません
。
右。
そして、それは本当に大変でした。
6つの家族または1つの家族のどちらか
？
それは、まるで...私までは、の
ように感じました。 うん。
あなたがそのような心の存在を持っていたのは私にとって興味深いことでした。
[マイケル]ええ、助けを探して
そして決断を下してください。
誰
もがアンケートで聞いてみると、
勇気を出して作っていきたいと言っています。
はい、それは印象的
でした、コーリー、それは本当にそうでした。
ありがとうございました。
ご存知のように、
あなたが会うのは良いことだと思い
ます-あなたが見ることができるように参加した人々の何人か。
-素晴らしい。
ええ、それをやりましょう、
ただ私たちをフォローしてください
-そして俳優に会ってください。
-素晴らしい。
[マイケル]コリーは私たちに
この状況での報告の重要性
を示しました。
俳優との出会い 、
すべての被験者が行った
これは
現実ではないことを強調しました。
それで、グレッグ、トロッコ問題。
-うーん。
-
私は、人間の本性についての
いくつかの一般的な真実を引き出すつもりだと考えました
。
しかし、
私たちが実際に見たの
は、あなた
が個人について多くを学ぶということです。
-右。
-誰もが彼らの行動についていくつかの説明
をしました。
-はい。
-それぞれが異なっていた。
はい、一人一人が事実に基づいて
何が起こっているのか
、周囲の分析
と現在何が起こっ
ているのかについて自分自身に話をしました
が、それはまた
彼ら自身の背景
と経験に基づいています。
全体として、
凍ったばかりの人々がいて、
何かがおかしいことに気づいた
そして彼らは準備ができていなかった。
[グレッグ]J.R.
その良い例です。
彼はすべてを評価し
ましたが、ある時点で
「あなたが知っている、
私は何をすべきかわからない」と言っただけです。
他の
人々は、
「あなたは何を知っていますか？
これは私にはありません。
それはテクノロジーにあります。
それは世話をされていると確信しています
他の人による。」
Coryのような人
-Elsaのような人が言った...
-[クリックの切り替え]
-...「いいえ、私は
コントロールする必要があります。」
-[クリック]
彼らはまだ
同じ考えを
持っていましたが、何が起こったのか
は、彼らが
そうしたら気づいたことだと思います
何かをしないでください、
より多くの人々が傷つくでしょう。
どちらも
本当に望んでいた
ことはありませんでした。
彼らは両方とも
何かをしなければならないと感じました。
なぜなら彼ら
は命を救わなければならなかったからです。
それで、やる価値はありました
か トロリー実験ですか？
それは
間違いなく価値があると思います。
いくつかの これらの参加者は、
全員ではないにしても
人間の行動について何かを学びました
。
それはでしたが
困難な経験
エルザは
彼女の内面の強さを学びました
そして私たちはそれを見たと思います
コーリーと一緒に。
参加者の一人一人が
、
何かに貢献しただけだと感じました。
-右。
そして、彼らは今起こったことの価値を感じています
。
-うん。
-それは私たちだけではありません。
わお。
それ以来
、私たちは私たちの主題をフォローアップしてきました、
そしてそれらのすべてはうまくいっています。
脆弱な個人を
事前に選別し、参加者に報告し、
現場でカウンセリングを提供することでリスクを最小限に抑えた
ことをうれしく思います。そう
すること
で、人間の心理学のこの側面を倫理的に探求できるという自信が得られたからです。
私たちは、
人々が
自分たちがやろうと思っていること
と、困難な道徳的ジレンマに直面したときに実際にやっていることとの間に大きな違いがあることを学びました。
5人の命を救う代わりに、
ほとんどの参加者
は何もしませんでしたが、
凍結するのは間違っていますか？ 行動できないことで
人々は気分が悪くなるはず
ですか？
さて、これが問題です。
脅威に直面したときの凍結は
、動物界全体で見られる行動
ですが、私たちが
どのように行動するかを研究し、私たちがどのよう
に行動すべきかを理解し
、プログラムすることができるのは私たちだけです。
それだけを行うマシン。
心の研究を進めるためには
、心に影響を与える必要がありますが、
それは私たちが軽視すべきことではありません。 限界に挑戦することで私
たちが誰であるかを理解
することにはリスクが伴います。
私たちが学んだように、
そのリスク
は常により大きな利益とバランスをとらなければなりませ
ん。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
今シーズン
オンマインドフィールド...
あなたは
迷路の中で実験用ネズミになります。
これまで誰も
これをやったことはありません。
これは非常に先駆的な仕事
です。
私に関する限り、
あなたはすでに
私たちの科学論文の共著者です。
-準備はいいですか？
- 準備。
私はここアマゾンにいて、
古代のサイケデリックス薬-
アヤワスカを飲みます。
心配しないでください。
これは自動運転車です。
Bluetooth経由で
この生きているロボットに接続します。
わかり
ました。次に左側に接続します。
-うわあ。
-わっほほ！
あなたが実在の人物だとは知りませんでした。
あなたが私たちにいくつかの答えを与えないなら、私はあなたをバラバラにするつもりです
。
嘘発見器テストをします。
-[バズ]
-[パチパチ]
ご存知のように、中国の水拷問
は中国人でさえありません。
5人が亡くなるのでしょうか
または1人になるのでしょうか？
これは私たちにとって最初の大きな出来事です。
実際に
これを行うようになっています。
マインドフィールドへようこそ。
ご覧いただきありがとうございます。
【主題歌演奏】