실례했네요
제가 운전이라도 하고 있었으면
아주 위험할 뻔했어요
재채기를 할 때 눈을 1초 정도
감았다가 뜨곤 하는데요
시속 70마일로 달린다 치고 거기에
곱하기 5,280 나누기 60 나누기 60
재채기를 하시면 눈 감고
103피트 정도 운전하시는 거예요
하지만 걱정하지 마세요
이 차는 자율주행차거든요
저와 다른 사람들의 안전을 위해
센서와 소프트웨어를 사용해 자율주행을 하죠
잘 작동돼야 할 텐데요
인상 깊네요, 질문 하나 하겠습니다
만약 자율주행차가 정면의 두 사람을
치는 것과 둘을 피해 방향을 틀어
인도의 보행자 한 명을 치는 것 중
선택을 해야 한다면 어떻게 될까요?
어떻게 프로그램돼야 할까요?
어떻게 생각하시나요?
대중의 의견을 알아보기 위한
설문조사가 시행된 적은 많았으나
정신적 외상을 초래할 정도의 상황을
경험하도록 하진 않았죠
그렇게 하면 인간의 본성에 대해
더 잘 알 수 있을까요?
그런 상황에 처하게 하는 것이
과연 윤리적인 일일까요?
이제 알아보려 합니다
마인드 필드
1967년, 영국 철학자인 필리파 풋은
비슷한 난제를 처음 제시했습니다
필리파 풋이 제시한 유명한 시나리오 중
하나는 '전차 문제' 입니다
선로를 질주하는 기차가
있다고 상상해 보세요
기차의 바로 앞, 선로 위에는
다섯 명이 서 있습니다
사람들을 구하러 달려가기에는
너무 멀리 있지만, 바로 옆에
기차를 다른 선로로 전환할 수 있는
레버가 있습니다
레버를 당기면 5명은 살 수 있습니다
하지만 다른 문제가 있어요
두 번째 선로에는 또 다른 사람이 있습니다
이제 딜레마에 빠지게 된 거예요
아무것도 하지 않고 다섯 명이 죽느냐
아니면 레버를 당겨 다섯 명을 살리고
한 사람의 죽음에 직접적인 영향을 미치느냐
어떻게 하시겠습니까?
설문 조사에 의하면 대부분의 사람들이
레버를 당겨서 한 사람을 희생시키고
다섯 명을 구하겠다고 답했습니다
대의를 위해서요
그렇게 하겠다고 했지만 실제로 그 상황에
처했을 때의 행동은 다를 수 있습니다
그때의 기분과 실제
생명이 달린 경우에는 말이죠
설문에 답한 것과 현실에서 직면했을 때의
반응을 비교해 보면 진정한 우리의 모습과
우리가 이상적이라고 생각하는
모습의 차이를 알아볼 수 있습니다
전차 문제를 실제로 경험해 보지 않고서는
비교할 수 없겠죠, 전례가 없는 일입니다
대의
실제 철도 선로 변환 실험을 한다고
생각해 봅시다
피실험자들은 화면으로 실제 기차를 보고 있고요
전차와 선로의 배우들을 연출하여
미리 녹화해 둔 상태이며
피실험자에게는 선로를 바꾸는 레버를
제어할 수 있다고 얘기하고
선로를 변경하는 것은 본인들의 손에
달려있다고 말하는 겁니다
다섯 명과 한 명의 생명 중에서
골라야 하는 거죠
대의를 위한 실험을 하는 것이 대의를
위한 것인가에 대한 딜레마가 있었죠
본인이 누군가를 죽일 수도 있다고
믿는 것이 과연 피실험자들에게
심각한 정신적 손상을 줄 위험이 있을까요?
그럴 수 있죠, 실험을 통해
결과를 아는 건 좋지만
하지만 정신적 외상을 겪으면서까지
실험할 가치가 있는 걸까요?
전차 문제 실험을 하기 전 이 실험이 과연
윤리적인지 짚고 넘어가야겠습니다
행동 신경학 교수이신 아론 블레이즈델
박사님과 함께 이야기를 나누어 보았습니다
전차 문제에 대해 알고 계시는 것들과
과거의 연구에 대해 말씀해 주세요
대다수는 레버를 당기겠다고 대답했습니다
당연하죠, 다섯 명의 생명과
한 명의 생명 중에서 고르는 거니까요
제가 알고 싶은 것은 만약 실제로
사람들에게로 돌진하는 전차를 보면서도
레버를 당길 수 있는지입니다
아마도 많은 사람은 그 순간
그냥 얼어 버리겠죠
두려움은 많은 행동을 정지시키죠
- 알아보고 싶어요
- 그러시군요
사람들을 그런 극한의 상황으로
몰아넣는 것은 얼마나 해로울까요?
대부분의 사람은 아마도 괜찮을 것입니다
하지만 소수의 사람은 본인의 결정에 대한
죄의식에 고통받게 될 수도 있죠
'나는 레버를 당겨서 누군가를 죽일 수
있는 사람이야'라는 강박적인 생각에요
혹은 '나는 그 순간에 얼어 버려서
다섯 명을 도울 수 없었어'라고 생각할 수도 있죠
정신적 외상으로 남는 거죠
전차 문제를 실제로 실험한 적이 있나요?
제가 알기로는 지금까지
한 번도 실험을 한 적이 없습니다
전차 문제가 현실에서 일어나는 것을
보고 싶으세요?
네, 그렇죠
사람들이 실제로 어떻게 반응하는지에
대해 유용한 정보를 줄 거예요
- 만약에 저희가 실제로 실험을 한다면
- 네
지워질 책임감에 관해 부담이 없으신가요?
아뇨, 못할 것 같네요
제가 그 실험에 참여한다는 것은
윤리 위원회를 포함해서 많은 사람의
어깨에 짐을 지우는 거예요
그럴 수는 없죠
블레이즈델 박사님이 윤리 위원회를
언급하시는 것은 충분히 이해가 갔습니다
대학에는 대부분 한 가지 중대한 질문에
답을 주는 윤리 검토 위원회가 있습니다
과학이라는 이름으로 심리적 해를 끼칠
위험을 감수해도 되는가 하는 질문에 말이죠
1962년 5월입니다
예일대에서 한 실험이 이루어졌습니다
지난 세기의 중반에
논란이 많은 심리 실험으로 인해
윤리 검토 위원회가 세워졌어요
제 이론은 사람들은 실수에 대한
벌을 받아야 제대로 배운다는 것입니다
틀리셨습니다, 105볼트의
충격을 느끼실 겁니다
스탠리 밀그램 박사는 피실험자들이
어디까지 명령에 복종하는가를 실험했습니다
누군가에게 신체적으로
고통을 주는 것을 알면서도 말이죠
330볼트
실제로 전기 충격을 받는 사람은 없었습니다
피해자가 지르는 신음은 가짜였죠
하지만 피실험자들은
정신적 외상에 시달려야 했죠
여기에 저를 가둬두실 권리는 없어요
저를 내보내주세요
이 실험은 과학계에 논란을 불러일으켰습니다
많은 사람은 밀그램의 방식에
의문을 제기했습니다
연구 학교들과는 다르게 마인드 필드는
대학의 윤리 위원회에 속하지 않죠
그렇긴 하지만 기관 감사 위원회의
의견을 들어보고 싶었습니다
기관 감사 위원회를 찾아 전차 문제를
현실화하고 싶다는 제안을 했죠
제가 전차 문제를 현실에서
실험할 수 있을까요?
나쁜 소식을 전하고 싶지는 않지만
아마도 불가능할 것 같네요
아직 안 된다고 단정 짓고 싶지는 않네요
마이클이 이 실험을 꼭 해냈으면 좋겠어요
안건을 통과시키려면
외상 후 스트레스 장애를
겪고 있는 사람이나
정신적 외상을 쉽게 받을 수 있는
임상 문제를 가지고 있는 사람들을 제외하고
정신적 외상 전문 상담가를
배치하는 것이 좋겠네요
이런 것들이 준비된다면
어쩌면 가능할지도 모르겠어요
마이클이 하고자 하는 실험이
공동선에 도움이 될 수 있어야 해요
- 동의해요
- 맞아요
이 실험이 중요한 이유는
그저 가설이 아니라
실제 대량 수송 수단과 자율주행차에
직접적인 관련성이 있으며
위험성도 있지만, 혜택이 엄청나다고
말할 수 있으면 돼요
제가 실험을 하려는 궁극적인 목적은
사람들의 본능과 철학적 반응의 차이를 알고
그 차이를 아는 것은 사람들이
원하는 대로 행동할 수 있도록 훈련하는데
유용하게 작용할 것입니다
- 그렇죠
- 아주 흥미롭군요
- 주목할만한 주장이에요
- 맞아요
거센 반발을 예상하고 회의에 참석했는데
오히려 도움을 받고 가는 것 같아요
위원진의 조언도 그렇고
실험을 실행하는 방법에 대해서도요
실험에 대한 허가를
받는 것이 중요한 게 아니라
더욱 이롭게 놀랍도록 깊이 파고들어서
실제 사회에의 적용 가능성을 더 높여야겠어요
윤리적 딜레마를 가진 전차 실험을
현실화할 준비가 됐습니다
실험 3주 전
캘리포니아 필모어
더 이상 사용되지 않는 철로에
화물 열차를 뒀어요
피실험자들에게 선로를 바꾸는
영상을 보여주기 위해서죠
마인드 필드 제작팀은 기차가 다른 선로를
지나가는 2가지 동영상을 찍었습니다
6명의 배우를 철도 공사원으로
분장시켰습니다
이 배우들을 실제로 위험에 처하지 않도록
안전 조치를 취했습니다
철로에 있는 공사원 역할인데요
철로 위에 계실 때는
열차를 움직이지 않을 거예요
철로 위에서 배우들을 촬영했습니다
귀마개를 하고 정신없어 보이는 연기로
왜 기차가 오는 걸 모르는지
설명이 되게 끔요
그리고 수정 작업을 할 때
시각적 효과를 통해서
기차가 달려오는 착각을 주기 위해
영상을 합성했습니다
실험을 할 때 피실험자들은 영상을 보며
현실에서 일어나고 있는 일이
원격 카메라를 통해 보이고
있다고 믿게 될 것입니다
다음 순서는 피실험자 선정을 도와주실
전문가를 찾는 것이었습니다
피실험자가 받을 심리적 충격을
최소화할 수 있도록 말이죠
제가 신경 써야 할 점이 뭐가 있을까요?
가장 심각한 문제는 외상 후
스트레스 장애일 거예요
상황을 다시 생각하면서
반복적으로 증상을 겪으니까요
이를 막기 위해서, 정신적 외상 반응에
취약한 사람들을 제외해야 하죠
실험 후에 보고를 듣는 것도 중요해요
안 좋은 일이 일어나는 것을 막을
핵심적인 단계죠
피실험자들의 감정을 확인하고
상태가 어떤지 보는 거예요
피실험자에게 실제로
아무 일이 없다는 걸 보여줘서
안정을 시킬 수도 있죠
저희 실험을 도와주실 수 있으세요?
네, 그렇게 하죠
아주 놀랍고 가치 있는 실험이라고 생각해요
사람들은 불편한 진실에 맞닥뜨리게 되겠지만
거기서부터 배워가겠죠
제가 실험에 참여하기 적당한 사람들을
선별할 수 있다면 참 영광일 것 같네요
실험 2주 전
캘리포니아 로스앤젤레스
안녕하세요, 저희가 진행하는 고속철도
관련 실험에 대해 말씀드리려고 전화했는데요
혹시 다음 주에 실험에 참여할
의향이 있으신지 여쭤보려고요
실험의 실제 목표를 숨기기 위해
온라인으로 참가자들을 모집했습니다
캘리포니아의 새 고속철도에 대한
피드백을 줄 그룹을 구한다는
가짜 광고를 내서요
오늘은 몇 가지 서류만 작성하시면 됩니다
다양한 성향의 참가자들을 확보하는 것과
교통안전국 보안을 위한 절차입니다
심리 테스트는 고용주들이
자주 사용하는 것으로
우울증, 불안감 혹은 실험 참가에 적합하지
않은 증상들을 가진 참가자가 있는지
알아보기 위해 시행됐습니다
감사합니다, 좋은 하루 보내세요
감사합니다
케이손 박사님의 사무실로 돌아가
참가자 후보들의 답을 살펴보았습니다
이 분은 제가 좀 걱정이 됐는데
자살 충동과 심각한 행동화가 보입니다
정신적 외상을 일으킬 수 있는 실험에
참여하기에는 적합하지 않은 요인들이죠
그렇죠
반면에, 꽤 많은 사람들의
정신적 건강이 좋았어요
이 사람들과 실험이 더 편할 것 같습니다
어려운 상황에서 회복하는 능력이
정신적 외상을 겪을 가능성을 낮춰주죠
두 분의 심리학자들과 대학교
윤리 위원회의 심의를 거쳐
마침내 실험을 할 시간이 되었습니다
실험 하루 전
캘리포니아 로스앤젤레스
여기에서 전차 문제를 현실화시킬 건데요
전차가 아니라 기차를 사용할 것입니다
피실험자들이 도착하면 부스에서
실제로는 하지 않을 가짜 실험에 서명하고
들어갈 것입니다
몹시 더운 날이기 때문에
실험 시작 전에, 냉방이 되는
제어실에 잠시 대기하게 할 건데요
안에는 캘리포니아주
철도청 직원을 연기하는 배우가
선로 변경 기계를 조작하고 계실 겁니다
캘리포니아주 철도청은 진짜예요
진짜로 가짜죠
실존하지 않는 정부 기관을 만들어
피실험자들이 이곳의 모든 것이
진짜라고 믿게 했습니다
캘리포니아 전역의 기차들을 실시간으로
보여주는 것 같은 모니터들도 말이죠
피실험자가 실내에서 기다리는 동안
철도청 직원을 연기하는 배우가
레버를 사용해서 원격으로
기차의 선로를 변환하는 걸 알려줄 것입니다
실제로 선로가 바뀌는 것을
보게 될 것이고요
저희가 숨겨진 통제실에서 스크린의 동영상을
감독하고 있을 것입니다
시간이 되면 배우는 피실험자를
홀로 제어실에 두고 나올 것입니다
그때 위기 상황이 발생하는 거지요
기차가 선로 위를 질주하고 인부들은
각 선로 위로 자리할 것입니다
한쪽에는 5명, 다른 쪽에는 1명의
인부가 전화통화를 하고 있죠
인부들 주위에는 위험을 알릴 사람이
아무도 없고
통제하는 사람도 담당자도 없죠
선로를 변경하는 것은
피실험자의 손에 달린 것입니다
피실험자는 본인의 결정이 실제 상황에
영향을 끼친다고 생각하고 있죠
다섯 명이 죽을까요
아니면 한 명이 죽을까요
실험, 전차 문제
첫 피실험자가 거의 다 도착했습니다
저도 준비를 해야겠어요
케이손 박사님, 기분이 어떠세요?
- 좋습니다
- 제 가설은 피실험자들이
첫 경고음을 듣자마자 제어실을 나가서
다시 돌아오고 싶어하지 않을 것 같아요
또 다른 가설은 아시다시피
얼어 버리는 것이죠
어쩔 줄 몰라서 아무것도
못하는 것 말이에요
그런 경우에는 피실험자들이 어떤 생각을
했는지 알아보아야 할 것입니다
전례가 없는 실험이라 아주 흥미로울 거예요
좋습니다, 이제 시작해볼까요?
첫 피실험자는 엘사입니다
그늘로 들어오시겠어요?
안녕하세요, 엘사예요
만나서 반갑습니다
만나서 반가워요, 엘사
엘사가 만나는 모든 사람은 배우이며
모든 카메라는 숨겨져 있습니다
엘사는 저희가 보고 있다는 것을
전혀 모르죠
네, 감사합니다
휴대폰도 주셔야 해요
감사합니다
피실험자에게는 곧 보게 될 기술에
소유권이 있다고 설명을 드렸습니다
휴대폰을 맡아 둘 이유를 댄 거죠
위기의 상황이 발생했을 때 휴대폰으로
도움을 요청하지 않게 방지하는 것이지요
- 오늘 와 주셔서 너무 감사합니다
- 감사합니다
캘리포니아주 철도청에서 고속철도를
개발하고 있는데요
편의성이나 외관 같은 사항들에 대한
대중의 피드백을 구하고 있습니다
- 그렇군요
- 그런 것들 말이죠
오, 이런
전 참가자분이 예상보다
조금 더 오래 걸리시나 봅니다
- 괜찮아요
- 아마 15~20분 안에 끝날 것 같아요
네, 괜찮습니다 문제없어요
그럼 이건 어떠세요
네?
이제 엘사는 20분 동안
기다려야 한다고 믿고 있습니다
네
배우는 엘사가 제어실에서 기다려도
되는지 허락을 받는 척하고 있습니다
저곳은 사실 관련이 없긴 한데요
제어실인데, 에어컨도 있어서
잠시 기다려도 될 것 같아요
네
에디에게 물어봤는데 들어가서 기다리셔도
전혀 문제없다고 했어요
- 아, 네 알겠습니다
- 구경도 하실 겸...
- 좋네요
- 안에서 하는 일이 뭔지도 보시고요
에디, 엘사에요
- 안녕하세요, 엘사
- 안녕하세요
- 들어와서 앉으세요
- 만나서 반가워요
여기까지 어쩐 일이세요
포커스 그룹이요
-네, 고속철도에 관한 거예요 고급 철도죠
- 그렇군요
여기는 선로를 제어하는 제어실이에요
이 화면들은 다 실시간 데이터죠
보시다시피 여기저기 공사 중입니다
새로 자갈을 깔아야 하거든요
여기에는 새 철로를 놓아야 하고요
혹시 궁금하실까 봐 말씀드리는 건데
저 배우는 실제로 20년 동안
철도 관련 일을 하신 전문가이십니다
기차에 대해 잘 모르는 배우를 고용했으면
어떤 일이 일어났을지 상상이 가시나요?
이 배우는 표면적 타당성을 부여해 줍니다
딱 봤을 때, '이 사람은 진짜다' 하는
생각을 심어주는 거죠
저는 여기 두 선로를 변환하는 일을 하고 있죠
항상 자리를 지키고 있어야 한답니다
또 이것은...
주의, 열차 진입 중
아마 인부들이 오는 것 같네요
- 그렇군요
- 이제 방향을 전환시켜야겠어요
열차가 들어오고 있죠
엘사가 선로를 어떻게
변환하는지 배울 기회죠
그렇군요
한번 해 보시겠어요?
- 아래로 내리세요
- 지금요?
네, 지금 하시면 돼요
좋습니다
생각하시는 것보다 기차는
훨씬 빨리 달리고 있어요
2번 선로로 전환할 겁니다
선로 변환원 하셔도 되겠는걸요?
마지막 칸이 선로 변환점을 벗어났네요
다시 첫 번째 선로로 변경해 보세요
- 네
- 조금 무섭네요
어머나, 내가 선로를 변경해야 하다니
나중엔 더 긴장할 텐데요
이제 1번 선로로 다시 변경해 두셨으니
다음 열차는 1번 선로로 지나가겠죠?
이제 엘사는 다음 열차가 어느 선로로
지나갈지 정확히 파악했습니다
1번 스위치는 왼쪽, 2번 스위치는 오른쪽
이제 엘사가 몹시 어려운 결정을
내려야 할 시간이 왔습니다
잠시만요
- 이 전화는 받아야겠네요
- 네, 그러세요
부탁 좀 들어주시겠어요?
- 여기서 기다려주세요
- 네
누군가는 항상 이 자리에 있어야 하거든요
네, 알겠습니다
이 일만 처리하고 금방 돌아올게요
- 네, 알겠습니다
- 빨리 올게요
엘사의 눈을 보시면
바로 걱정하는 것이 보입니다
'뭐지?' 하는 것 같네요
엘사에게 몇 분 정도 주위 환경에
적응할 시간을 드렸습니다
그리고 저희가 미리 찍어 둔
영상을 재생했죠
인부들이 오고 있습니다
주의, 선로 위 물체 감지
네, 엘사가 이제 선로 위에
인부들을 확인했습니다
주의, 선로 위 물체 감지
가방을 뒤적이는데요
휴대폰을 찾는 것 같네요
- 휴대폰이 없지요
- 없죠
주의, 선로 위 물체 감지
경고가 효과가 있는 것 같습니다
저런 상황이라면 무언가 해야 할 것 같죠
주의, 선로 위 물체 감지
이제 열차가 들어옵니다
주의, 열차 진입 중
열차 진입 경고가 재생됩니다
주의, 선로 위 물체 감지
이제는... 행동을 취하네요
주의, 열차 진입 중
열차가 진입 중인데요
네?
열차가 진입 중이라고 에디에게
알려드려야 할 것 같아서요
- 세상에, 알겠어요
- 가서 말씀해주시겠어요?
- 지금 바로 가서 찾아올게요
- 네, 감사합니다
하지만, 에디는 돌아오지 않을 것입니다
이 사건의 모든 부담이
엘사에게 내려앉습니다
주의, 열차 진입 중
주의, 선로 위 물체 감지
- 주의, 열차 진입 중
- 믿을 수 없네요
주의, 선로 위 물체 감지
주의, 열차 진입 중
실험 종료, 아무도 다치지 않았습니다
갑시다
누군가 다치는 것을 피실험자가
목격하게 하지 않기 위해서
기차가 인부를 치기 전에
'아무도 다치지 않았다'는 문구를 띄웠어요
- 엘사
- 저는 마이클입니다
- 안녕하세요
- 이 분은 그레그입니다
- 반갑습니다
- 이 모든 것은 실험이었습니다
그래요?
들어가도 될까요?
몇 가지 질문을 드리고 싶은데요
네, 그러세요 제가 뭘 잘못했나요?
- 전혀요
- 아뇨, 기분이 어떠세요?
그냥... 겁먹었어요
- 앉으세요
- 겁먹으셨다고요?
- 네
- 아무도 위험에 처하지 않았습니다
결정을 내려야 할 때 사람들의 반응을
알아보기 위해 실행된 심리 실험이었죠
- 그렇군요
- 기분이 어떠셨는지 쭉 말씀해 주세요
압박을 느꼈어요 '세상에
이 사람들은 죽게 될 거야' 하고 생각했죠
빨리 타당한 결정을 내려야 했어요
당장, 바로, 지금 이 순간에요
그 사람들의 생명이 제 손에 달려있었죠
2번 선로로 바꿔야 했어요
2번 선로로 바꾸신
가장 큰 이유가 뭐였나요?
더 많은 사람의 생명을
살릴 수 있었기 때문이죠
맞는 선택인지는 잘 모르겠지만
생명은 생명이잖아요
두 가지의 끔찍한 보기 중 하나를
선택해야 했을 때 적어도 한 명은
대의를 위해 의도적으로 한 생명보다
다섯 명의 생명을 선택했습니다
하지만 엘사의 행동이
일반적인 행동인지 알고 싶었습니다
- 휴대폰을 맡겨야 하나요?
- 네
고속 열차에 관심이 있으신가요?
네, 뭐든지 시간을 단축...
죄송해요, 문자가 왔네요 정말 죄송해요
들어가셔서 기차들이 어떻게 운행되는지
구경하고 계시는 건 어떠세요?
밖보다 안이 훨씬 좋네요
제가 처음 시작했을 때는
뙤약볕 아래에서 근무해야 했죠
- 뭐라고요?
- 다음 열차가 언제 들어오는지 아세요?
- 지금 들어오고 있네요
- 아주 눈이 좋아요
주의, 열차 진입 중
엘사처럼 모든 피실험자는 어떻게 선로를
변환하는지 배웠습니다
한 번 해보시겠어요?
- 이렇게요?
- 네
해 보세요, 기분이 어떠세요?
들뜨는데요? 좀 긴장되기도 하고요
잠시만요
이 전화는 받아야겠어요, 기다려주실래요?
누군가는 꼭 여길 지키고 있어야 해서요
- 알겠습니다, 제가 여기 있을게요
- 고마워요
여보세요?
브레이커 1-9 알겠습니다, 확인했습니다
본인이 가진 권력을
자연스럽게 즐기고 있어요
주의, 선로 위 물체 감지
이제 시험이 닥치죠
주의, 열차 진입 중
움직이지 않네요
- 주의, 열차 진입 중
- 눈썹 좀 보세요
- 그렇네요
- 동공이 흔들리고 있어요
열차 진입 중
- 걱정하고 있네요
- 그렇습니다
열차 진입 중
저는 이런 상황에서
어떻게 대처할지 모르겠네요
열차 진입 중
얼어버린 모습이 보이죠
위험 상황에서 얼어버리는 것은
일반적인 반응이었습니다
주의, 선로 위 물체 감지
주의, 열차 진입 중
선로 위 물체 감지
열차가 아주 가까이 진입했음에도 불구하고
여전히 다른 책임질 사람만
찾고 있는 분도 계시네요
가서 찾아올게요
주의...
노래를 하고 있어요
자기를 진정시키는 모습이죠
선로 위 물체 감지, 주의, 열차...
- 움직이지 않네요
- 세상에
- 좋았어요
- 선로를 변경할까요?
열차 진입 중, 주의, 선로 위 물체 감지
주의
실험 종료, 아무도 다치지 않았습니다
- 뭐라고?
- 좋아요, 갑시다
피실험자 중 한 명도
선로를 바꾸지 않았습니다
이유를 알아볼까요
안녕하세요, 제이 알
세상에, 안녕하세요!
- 저는 마이클입니다
- 제이 알이에요
방금 일어난 일은 실험이었습니다
모든 것은 실험이었습니다
- 세상에
- 그랬군요
보시는 동안 기분이 어떠셨나요?
끔찍했죠, 저는 그냥...
좀 불안했어요 기차가 들어오는데
'어떡해!' 했죠
심박 수가 증가하셨고요
네, 조금요
열차가 들어온다는 경고를 처음 들었을 때
기분이 어땠는지 말씀해주세요
바꿔야겠다고 생각은 했는데
실제로 하는 건 다르더라고요
그냥 책임을 떠 넘긴 거죠
어떻게 해야 할지 몰라서
'그냥 만지지 말아야겠다' 했어요
섣불리 만져서 뭔가 잘못되는 것보다
낫겠다고 생각했죠
다섯 명 중 한 명은 뒤를
돌아볼 거라 생각했어요
비키지 않을까 했죠 아니면 기차가
이미 멈추려 하고 있을 거라고요
기차에 센서가 달렸지 않을까 생각했어요
열차에 이미 센서 기능이
탑재되어 있었을 것이다
인부들이 알아챘을 것이다
장치를 만지고 싶지 않았다
피실험자가 다른 사람에게
행동을 취해야 할 책임이 있다고 생각하거나
다른 사람이 이미 행동을 취했다고
생각하는 경우의 이유들입니다
- 양쪽 선로에 사람들이 있었습니다
- 그랬죠!
저는 어느 쪽을 살려야 하고
어느 쪽을 죽게 해야 할지 몰랐죠
바꿔야 하느냐 말아야 하느냐
어떻게 하든 누군가는 심하게 다칠 거였죠
그런 일을 하고 싶지 않았어요
꽤 엄청난 실험이네요!
엄청난 실험이긴 하죠
지금껏 단 한 명의 피실험자만 선로를
바꿨고 나머지 다섯 명은 바꾸지 않았어요
아직 끝난 것은 아니죠
코리를 만나 봅시다
- 앉으세요
- 감사합니다
멋지네요
이 모듈은 원한다면 전국을
연결해줄 것입니다
하지만 현재는 왼쪽 화면에 1번 선로와
저쪽에 2번 선로만 보고 있죠
- 멋져요
- 전부 멀리 떨어져 있는 곳이에요
- 그렇군요
- 하지만 모두 생중계되고 있는 거죠
- 독수리의 시점에서 바라보는 거군요?
- 그렇죠
무슨 연락인가 볼까요?
잠시만요, 금방 돌아올게요
네, 알겠습니다
계속 집중하고 있네요
인부들이 옵니다
오, 이런
주의, 선로 위 물체 감지
그렇네요
잠재적 문제를 인식합니다
나갈 것 같아요
주의, 열차 진입 중
기차가 들어온다고?
자...
주의, 선로 위 물체 감지
그렇지
주의, 열차 진입 중
아무도 없다는 것을 인식합니다
긴급 상황이지요
- 이게....
- 주의, 선로 위 물체 감지
어떤 행동을 취해야 할지 생각 중입니다
- 주의, 열차 진입 중
- 2번 선로
열차가 오는 걸 모르고 있나
주의, 열차 진입 중
알고 있어요 열차가 오는 걸 봐야 할 텐데
주의, 선로 위 물체 감지
- 주의, 선로 위 물체 감지
- 오, 이런
실험 종료
갑시다
아무도 다치지 않았습니다
- 안녕하세요
- 코리, 안녕하세요 저는 마이클입니다
방금 사고가 있었던 것 같아요
코리, 방금 일어난 일들은
모두 실험이었습니다
- 그랬군요
- 아무도 위험하지 않았어요
- 확실하시죠?
- 미리 녹화해 둔 화면이 재생된 것입니다
다양한 상황에서 사람들이 어떻게 행동하는지
실험하기 위한 심리 실험이었습니다
그렇군요
어떤 기분이셨는지 말해주세요
- 매우 두려웠어요
- 두려우셨군요
제가 주도권을 쥐고 있었던 거잖아요
그 책임감이란...
그냥... 결정을 내리기가 무서웠죠
다섯 명의 생명인지 한 명의 생명인지
고르는 게 말이죠
아주 무섭다고 표현하는 것도 부족했죠
- 무서우셨죠
- 네, 그랬어요
기차가 선로 위를 달려올 때
어떤 생각이 드셨어요?
경고를 보내야 한다는 생각뿐이었어요
- 다시 말하면요...
- 지금은 어떤 생각이 드세요?
지금은 어떤 생각을 하고 계시는가요?
사람들의 생명은 똑같이 소중하잖아요
그렇죠
너무 힘들었어요
여섯 가족이냐 한 가족이냐 제 손에
달린 것 같았어요, 네... 기분이...
이런 상황에서 아주 침착하셨던 게
제게는 매우 흥미로웠습니다
도움을 요청하려고 하고 결정을 내리셨잖아요
설문 조사할 때 참가자들에게 물어보니 모두
코리처럼 용감한 결정을 내리고 싶어 했어요
아주 인상 깊었어요, 코리 진심입니다
감사합니다
참여한 사람들을
직접 만나 보는 것이 어떨까요?
좋아요
네, 그렇게 합시다
따라 나오셔서 배우들을 만나보시죠
좋네요
코리는 이 상황에서 보고를 듣는 것의
중요성을 일깨워 주었습니다
모든 피실험자가 그랬듯 배우들을 만나고
현실이 아니라는 것을 알려줬죠
모의실험이었다는 것이 너무 다행이에요
그레그, 전차 문제는요
네
보편적인 인간의 본성에 대해
알아보려고 노력했잖아요
하지만 개개인에 대해
더 많이 알게 된 것 같아요
그렇죠
모두가 각자 타당한
이유를 가지고 행동했어요
- 그랬죠
- 그 이유는 모두 달랐죠
네, 각 참여자가 자신에게
이야기를 전했는데요
그 이야기는 현실에 근거해 본인의 주변과
그 순간 일어나고 있는 일을 분석한 것이고
각자의 사정과 경험에 따라 달랐죠
정말 그랬어요 그냥 얼어버린
사람들도 있었고
뭔가 잘못됐지만 준비가
되어있지 않다는 것을 인식했죠
제이 알이 아주 좋은 예시입니다
모든 것을 검토했지만 결국 '뭘 해야
할지 모르겠다' 라고 생각해버렸죠
다른 사람들은 '내 잘못이 아니야
기계적 결함이지 다른 사람들이
- 알아서 처리할 거야'라고 생각했죠
- 맞아요
반면에 코리나 엘사의 경우는
'내가 제어해야 해'라고 생각했죠
서로 비슷한 생각을 하고 있었지만
본인이 아무것도 하지 않으면 더 많은
사람들이 다칠 거라고 인식한 것 같아요
둘 다 하고 싶어서 한 행동은 아니었어요
생명을 살리기 위해 하는 수 없이 한 거죠
전차 문제 실험을 한 가치가 있었나요?
정말 가치 있었다고 생각해요
대부분의 피실험자들은
인간의 행동에 대해 배웠고
힘든 경험이었겠지만 엘사는 본인이
가진 정신력을 느끼는 기회였을 거예요
코리도 마찬가지였고요
모든 피실험자는 무언가에
기여했다는 느낌을 받았을 거예요
- 네
- 그리고 실험의 가치를 느꼈을 거고요
- 우리 둘뿐만 아니라요
이후에 피실험자들과 연락해보니
모두 잘 지내고 있다고 합니다
사전 검열을 통해 영향을 받기 쉬운
사람들을 미리 차단함으로써
위험을 최소화할 수 있어서 다행이었습니다
피실험자들의 보고를 들은 것과 현장에서
상담을 한 것도요
윤리적으로 인간의 심리의 양상에 대해
살펴보았다는 자신감을 주었죠
어려운 도덕적 갈등을 맞닥뜨렸을 때
사람들이 어떻게 행동하겠다고 예상한 것과
실제로 행동하는 것에는
엄연히 차이가 있다는 것을 알게 됐죠
대부분의 피실험자는 다섯 명의 생명을
구하기보다 아무것도 하지 않았습니다
하지만 얼어버리는 것이 잘못된 일인가요?
행동하지 못한 것에 대해
자신을 탓해야 할까요?
설명해드리겠습니다
위험한 상황에서 얼어버리는 것은
모든 동물계에서 볼 수 있는 행동입니다
하지만 인간은 우리가 어떻게 행동하는지
연구할 수 있는 유일한 동물이지요
어떻게 행동해야 하는지 거들먹거릴 수 있고
기계에 그런 행동을 주입하는
프로그램을 짤 수 있죠
마음에 대한 연구를 진전시키려면
마음에 영향을 미쳐야 합니다
마음에 영향을 미치는 일은
가볍게 받아들여져서는 안 될 일이죠
진정한 우리의 모습을 알기 위해
한계에 도전하는 것에는
위험이 따르게 마련이며
그 위험은 언제나 대의와 견주어져야 합니다
언제나처럼, 시청해주셔서 감사합니다
마인드 필드
이번 시즌 마인드 필드에서는...
미로 속 실험 쥐가 되는 겁니다
아무도 해 보지 않은 실험이죠
꽤 선구적인 일이에요, 진심으로
제 생각으로는 이미 저희 과학 저술지의
공동 집필자십니다
- 준비됐나요?
- 준비됐어요
저는 아마존에 있습니다
고대의 환각제인 아야우아스카를 마실 거죠
걱정하지 마세요, 이 차는 자율주행차거든요
살아있는 로봇에 블루투스를 연결할 것입니다
이제 왼쪽으로
실존하는 인물이라고 생각도 못 했어요
답을 내놓지 않으면
갈기갈기 찢어버리겠어요!
거짓말 탐지 실험을 해 볼 거예요
중국의 물고문이 중국에서 온 것이
아니라는 거 아셨어요?
다섯 명이 죽을까요
아니면 한 명이 죽을까요
아주 대단한 첫 경험이네요
실제로 이런 실험을 할 수 있다니
마인드 필드에 오신 것을 환영합니다
시청해주셔서 감사합니다