[niest] Pardon.
Weet je,
als ik had gereden
, zou dat
behoorlijk gevaarlijk zijn geweest.
Elke keer dat je niest,
sluiten je ogen
ongeveer een seconde,
wat betekent dat als je niest
tijdens het rijden met bijvoorbeeld
70 mijl per uur maal 5280
gedeeld door 60 gedeeld door 60,
je ongeveer 103 voet reist
met je ogen dicht.
Maar maak je geen zorgen.
Dit is een zelfrijdende auto.
Het gebruikt sensoren en software
om zichzelf te besturen
om mij
en andere mensen te beschermen.
Ik hoop.
[banden piepen]
Indrukwekkend.
Maar laat me je een vraag stellen.
Wat als een autonoom
voertuig een keuze moet maken
tussen het raken van twee mensen
vlak ervoor
of uitwijken om ze te ontwijken
en één persoon
op een stoep raken?
Waar moet
het voor geprogrammeerd zijn?
[banden piepen, auto-ongelukken]
Wat zou jij doen?
Nu zijn er peilingen en
enquêtes samengesteld
om mensen te vragen wat ze denken dat
ze zouden doen,
maar geen enkele onderzoekers
hebben mensen ooit
in die daadwerkelijke
traumatische ervaring gebracht.
Zouden we meer leren over de
menselijke natuur als we dat zouden doen?
Zou het zelfs ethisch zijn
om mensen in zo'n positie te plaatsen?
Ik sta op het punt erachter te komen.
[thema muziek speelt]
In 1967 creëerde de Britse filosoof
Philippa
Foot een voorloper van ons
zelfrijdende auto-raadsel.
Het beroemde scenario dat
ze bedacht,
staat bekend als
'het trolleyprobleem'.
Stel je voor dat er een op hol geslagen
trein over een treinspoor raast.
Direct voor de trein
staan vijf mensen op he
spoor
Stel je nu voor dat je
te ver weg
bent om die vijf mensen te helpen,
maar naast je is
er een hendel die
de trein op een ander spoor kan omleiden.
Als je de trein omleidt, worden
de vijf mensen gered.
Maar hier is de vangst.
Er is nog iemand
op het tweede spoor.
Nu sta je voor een dilemma.
Je kunt niets doen
en de trein
zal vijf mensen doden,
of je kunt aan de hendel trekken
en hun leven redden,
maar direct verantwoordelijk zijn
voor de dood van één persoon.
Wat zou jij doen?
Bij een enquête zeiden de meeste mensen
dat ze aan de hendel zouden trekken
en één persoon
zouden opofferen om er vijf te redden.
Het is voor het grotere goed.
Maar hoe we zeggen dat we zouden handelen, komt
misschien niet overeen met
hoe we zouden handelen als
het scenario echt zou gebeuren
met echte emoties
en echte levens op het spel.
Elk verschil tussen de twee
zou onthullen wie we zijn
vergeleken met wie we willen zijn,
maar een vergelijking
kan alleen gemaakt worden door te doen
wat nog nooit eerder is gedaan
: het trolleyprobleem echt maken.
[Michael] Stel dat we
een experiment
in een realistische spoorweg
schakelstation
met proefpersonen  i>
treinen kijken op monitoren.
De treinen en de mensen
op de sporen
zouden in scène worden gezet
en  vooraf opgenomen,
maar de proefpersonen zouden denken
het was allemaal echt.
Ze zouden geloven dat
ze een hendel konden bedienen
die van spoor wisselt,
en ze zouden de optie hebben
de trein om te leiden of niet.
Ze zouden  er volledig van overtuigd
dat ze moeten kiezen
tussen vijf levens of één.
Maar wacht,
er is een groter-goed dilemma als
je een experiment
op het grotere goed doet.
Door mensen
te dwingen echt te geloven dat
ze iemand kunnen doden
, riskeren we
hen dan ernstige psychologische schade?
Ja, het kan voor ons allemaal nuttig zijn om
te zien wat er gebeurt,
maar zouden die voordelen
voor enkelen een potentieel trauma waard zijn?
Om een echt karretjeprobleem echt uit te voeren, moes
t
ik ervoor zorgen dat h
t ethisch zou zijn.
Dus ik ging zitten
met gedragsneurowetenschapper
Professor Aaron Blaisdell.
Wat weet je over
het trolleyprobleem
en wat hebben eerdere
onderzoeken gevonden?
De meeste mensen zeggen dat
ze de knop zouden overhalen.
Natuurlijk, het is één leven versus vijf.
De wiskunde komt uit.
Maar wat ik wil weten,
is dat als we ze daadwerkelijk
voor een wissel plaatsen en kijken naar een trein die
op mensen afkomt
, ze die
op dat moment ook daadwerkelijk zouden trekken?
Ik wed dat veel van hen
op dat moment zouden bevriezen.
Als je bang bent,
denk ik dat
dat veel actie belemmert.
- Ik zou het graag willen weten.
-Oké.
Welke potentiële schade
kan iemand in die positie overkomen?
De meeste mensen
zouden waarschijnlijk in orde zijn,
maar er is
een kleine kans op schade
in de zin dat iemand
zich schuldig voelt
over hun beslissing,
obsessieve gedachten over:
"Ik ben de persoon
die op die knop zou drukken
en de trein zou laten rijden
en  iemand vermoorden."
Of ze zouden kunnen denken:
"Ik ben de persoon
die zou bevriezen
en ik zou
die vijf mensen niet kunnen helpen",
en dat kan traumatisch zijn.
Hebben we
het trolleyprobleem ooit
echt op menselijke proefpersonen getest?
Bij mijn weten hebben
we dat niet.
Zou je
het
trolleyprobleem in het echt willen zien?
Weet je, dat zou ik doen.
Dat zou
heel informatief zijn over
hoe mensen echt reageren.
- Als ik je zou vertellen dat
we dit gaan doen... -
Oké.
...zou u zich op uw gemak voelen
met die verantwoordelijkheid
op uw schouders?
Nee. Ik zou het niet kunnen.
Om daarbij betrokken te zijn
, zou het op
de schouders van veel mensen moeten komen,
waaronder een ethische commissie.
Daar kon ik niet zomaar mee
doorgaan.
[Michael]
Dr.  Blaisdells vertrouwen
op een ethische commissie was logisch.
De meeste universiteiten
hebben ethische beoordelingscommissies
om te antwoorden
een cruciale vraag:
Wanneer is het oké om psychologische schade te riskeren
in naam van de wetenschap?
[Verteller]
Het is mei 1962.
Er wordt een experiment
uitgevoerd aan de Yale University.
[Michael] Ethische beoordelingscommissies
werden ontwikkeld als resultaat
van enkele controversiële
psychologische experimenten
in het midden
van de vorige eeuw.
Een theorie is dat mensen
dingen correct leren
wanneer ze gestraft worden
voor het maken van een fout.
-[zoemer]
-Onjuist.
Je krijgt nu een schok
van 105 volt.
[man gromt]
[Michael]
Dr.  Stanley Milgram
testte
hoe ver proefpersonen zouden gaan
in het gehoorzamen van autoriteit,
zelfs als ze geloofden
ze waren fysiek
iemand aan het verwonden.
330 volt.
[man schreeuwt]
Niemand werd geëlektrocuteerd,
en het geschreeuw
van het slachtoffer van de schok was nep,
maar het trauma
dat de deelnemers leden
was heel reëel.
[man] Je hebt niet het recht
me hier vast te houden!
Laat me eruit!
Dit leidde tot controverse
binnen
de wetenschappelijke gemeenschap.
Velen hadden vraagtekens bij
Milgrams methodologie,
maar in tegenstelling tot een onderzoeksschool geeft
Mind Field geen antwoord
aan de
ethische commissie van een universiteit.
Dat gezegd hebbende,
Ik wilde de gedachten weten
van een institutionele
beoordelingscommissie,
dus ik heb er een opgespoord
en stelde mijn idee voor
om het trolleyprobleem uit te voeren
in het echte leven.
Denk je dat ik
een punt zou kunnen bereiken waarop je je op
je gemak zou voelen
om deze studie goed te keuren?
Ik haat het om de brenger
van slechte tijdingen te zijn, Michael.
Waarschijnlijk niet.
Ik ben nog niet klaar om nee te zeggen
.
Ik zou
graag zien dat je studie slaagt,
en ik denk eigenlijk dat
de manier om het te halen
is dat we waarschijnlijk
moeten screenen op mensen
met een posttraumatische
stressstoornis,
weet je, elk
soort klinisch probleem
waardoor ze
kwetsbaarder
voor een soort gebeurtenis als deze
met de toevoeging van zoiets
als een traumatherapeut ter plaatse.
Ik denk eigenlijk
dat het onder die omstandigheden
zou kunnen overgaan.
-Kunt u
een overtuigend argument presenteren over
het sociale belang van deze studie?
-Ik ga akkoord.
-Als je een manier zou kunnen vinden
om te zeggen: "Kijk,
dit is waarom het belangrijk is.
Het is niet alleen
theoretisch basisonderzoek.
Dit heeft directe implicaties
voor het openbaar vervoer,
directe implicaties
voor zelfrijdende auto's.
Het is een risico-voordeel,
maar de  voordelen
zijn potentieel enorm."
Juist, en dus hoop ik
dat het goede van
dit experiment
is om
het verschil
tussen instinct
en filosofische reflectie aan het licht te brengen,
en ik denk
dat het een enorm voordeel zou kunnen zijn
om het verschil te leren,
zodat we mensen kunnen trainen
om te handelen op de manier
die  ze zouden willen dat ze dat zouden doen.
-[David] Ja.
-[Natasha] Dat is interessant.
- Dat is een overtuigend argument.
-[Natasha] Ja.
Ik kwam naar deze bijeenkomst en
verwachtte veel weerstand,
maar in plaats daarvan vertrek ik eigenlijk
versterkt
, opgewonden om
hun zorgen op te nemen
, ze in de studie te implementeren
en het niet alleen
meer acceptabel te maken,
waarvan ik
dacht dat het het doel was  hier,
maar om het
daadwerkelijk heilzamer
, boeiender
en dieper te maken
en meer toepassingen
in de samenleving te hebben.
Dus besloot ik dat we klaar waren
om verder te gaan,
om een
meest beruchte hypot
etische ethische dilem
a's werkelijkheid te laten worde
.  [trein hoorn blazend]
We reisden
naar een verlaten spoorlijn
en huurden een goederentrein.
Onze onderwerpen moesten worden getoond  i>
hoe wisselpunten werken.
Dus het "Mind Field"
productieteam
heeft een video gemaakt van een trein
twee sporen afdalen.
Toen kleedden we zes acteurs
als spoorwegarbeiders.
Omdat we ze niet wilden
om daadwerkelijk risico te lopen op schade,
hebben we stappen ondernomen om ervoor te zorgen
ze veilig waren.
Jullie zullen allemaal
werkers op het spoor zijn.
We laten
de trein niet rijden
terwijl jij op het spoor zit.
[Michael] We filmden
onze acteurs op de baan,
gehoorbescherming dragen
en afgeleid kijken
om uit te leggen
waarom ze niet konden horen
een trein die op hen af kwam. To
n tijdens de montage we
gebruik maakten van visuele effecten   i>
om de illusie te creëren
van de naderende trein.
Vervolgens combineerden we
de opnamen samen.
Tijdens  het experiment,
we zouden de video afspelen
voor onze proefpersonen,
wie zou geloven
de actie gebeurde live  i>
en verzonden
van externe camera's.
Onze volgende stap
was het vinden van een expert
die  bereid om
me door het proces te leiden
van het selecteren van onze onderwerpen
om
psychologische schade te minimaliseren.
Dus waar moet ik me
zorgen over maken?
Het ergste zou waarschijnlijk een
posttraumatische stressstoornis zijn,
en dat is wanneer
ze
het trauma opnieuw zullen ervaren.
Ze zullen er steeds weer
over nadenken,
en om het risico te beperken, zou
je mensen willen uitsluiten die
vatbaar zijn voor
een traumatische reactie,
en
daarna de debriefing doen.
Dat is de sleutel
om schade
te beperken.
Hoe voelen ze zich
op dit moment?
Wat is er met hen aan de hand?
Je kunt beginnen om ze te laten wennen
aan de realiteit
van wat is in
plaats van wat ze
dachten dat het was.
Zou je ons willen helpen
dit experiment uit te voeren?
Oh, uh...
ja, ik bedoel,
ik denk van wel.
Ik denk dat dit
een heel fascinerend
en waardevol experiment is,
omdat mensen
heel ongemakkelijke lessen kunnen krijgen waar
ze vervolgens van leren.
Als ik ervoor kan zorgen
dat we mensen krijgen
die geschikt zijn
om zoiets te doen,
zou ik vereerd zijn.
[vrouw] Ik bel in verband met
een onderzoek dat we doen
voor hogesnelheidstreinen.
Ik wilde weten of je
misschien interesse hebt
om volgende week mee te doen.
[Michael]
Om de ware aard te verbergen
van ons experiment,
hebben we een online advertentie geplaatst
het werven van mensen
voor een nep-focusgroep
om feedback te geven
op Californië's
nieuwe hogesnelheidstrein.
Vandaag ga ik je gewoon vragen
om een paar formulieren in te vullen om er
zeker van te zijn dat er een r
eks persoonlijkheidstypes in on
e groep is en vo
r TSA-beveil
igingsdoeleinden.  [Michael]
Deze psychologische onderzoeken,
vaak gebruikt door werkgevers,
proberen tekenen te ontdekken
van depressie, angst,
en andere voorwaarden
die iemand
ongeschikt kunnen maken om deel te nemen
aan dit experiment.
Hartelijk dank.
Fijne dag.
Dank u.
Terug in het kantoor van Dr. Cason
hebben we de mogelijke
reacties van de proefpersonen bekeken.
Deze specifieke persoon,
Ik maakte me hier zorgen over.
Sommige hoge zelfmoordgedachten,
hoge acteerprestaties.
Dat
soort factoren zijn misschien niet
goed in een experiment
waarbij je
wilt proberen een deel
van het trauma
te voorkomen.
-Rechts.
Deze mensen zijn echter,
en er is
een grote groep
, veerkrachtiger.
Dus ik zou me meer op mijn gemak voelen
bij deze mensen,
omdat hun vermogen
om terug te komen
in moeilijke
situaties hen mogelijk
minder vatbaar maakt
voor een trauma.
[Michael] Eindelijk, na
twee psychologen te hebben geraadpleegd
en een ethische commissie van de universiteit,
was het tijd om ons plan op te stellen
in actie.
[Michael] Dit is waar we
het trolleyprobleem
in het echte leven fysiek gaan creëren,
niet met een trolley,
maar met een trein.
Onze proefpersonen zullen zich
bij deze stand aanmelden
voor onze nep-focustest,
die nooit
echt zal plaatsvinden.
Het wordt
een warme dag voor hen.
Dus we bieden ze,
terwijl ze wachten
tot de eigenlijke test begint,
de kans om binnen te zitten in
dit mooie, van airconditioning voorziene
externe schakelstation.
Binnen ontmoeten ze een vriendelijke
treinwisseloperator,
vermoedelijk een medewerker
van de California
Railroad Authority.
De California Railroad
Authority is echt.
Echt nep.
We hebben deze niet-bestaande
overheidsorganisatie
uitgevonden om onze onderdanen te overtuigen
dat alles hier echt is,
inclusief deze monitoren
waarmee zogenaamd live-opnamen te zien zijn
van echte treinen
vanaf verschillende
sporen in het hele gebied van Californië.
[hoorn blaast]
Terwijl de
deelnemer in deze kamer wacht,
leren ze hoe de machinist
van baan wisselt
met behulp van een hendel om op afstand
wissel een trein
van het ene spoor naar het andere.
Ze zullen het zien gebeuren.
We besturen
de video
op deze schermen in feite vanuit
een ander verborgen  controle kamer.
Op een bepaald moment
de telefoniste
laat de persoon met rust
in het schakelstation.
En op dat moment  ,
zal er een crisis ontstaan.
-[remt sist]
-[hoorn blaast]
Er zal een trein
over de sporen rollen,
en arbeiders zullen
hun weg naar buiten hebben gevonden naar beide sporen,
vijf op  de ene werknemer
op zijn telefoon aan de andere.
Er is niemand in de buurt om
te waarschuwen
wie enige vorm van controle
of autoriteit heeft.
Het overstappen van de trein is aan
het onderwerp alleen.
Ze zullen het gevoel hebben dat wat ze doen
realistische gevolgen heeft.   i>
-[trein hoorn klappen]
-Zullen vijf mensen sterven...
of zal één?
[hoorn blaast]
Onze eerste deelnemer
is er bijna,
dus het is tijd voor mij
om me klaar te maken.
Dr. Cason,
hoe voelt u zich?
-Mooi zo.
-Mijn hypothese
is dat we
mensen onmiddellijk gaan zien,
wanneer ze
die eerste waarschuwing horen,
het station verlaten en niet meer
naar binnen willen.
De andere optie
zou natuurlijk
de bevriezingsactie zijn,
waarbij
ze niets doen
, omdat ze niet weten
wat ze moeten doen.
In dat geval
willen we
hun denkproces kennen.
Het zal interessant zijn
om te zien.  Dit is nog nooit
eerder gedaan.
Oké, daar gaan we dan.
[waarschuwingsbellen rinkelen]
[Michael]
Ons eerste onderwerp is Elsa.
[vrouw] Wil je
hier in de schaduw staan?
Hallo,  Ik ben Elsa,
leuk je te ontmoeten.
Leuk je te ontmoeten, Elsa.
[Michael]
Iedereen die ze als acteur ontmoet,
en al onze camera's
zijn verborgen
dus ze heeft geen idee
dat ze in de gaten wordt gehouden.
Oh, ja, heel
erg bedankt,
en dan mijn telefoon
als ik kan.
Dank u.
[Michael] Onze proefpersonen kregen
te horen dat de technologie
die ze gaan zien
eigendom is.
Dit gaf ons een excuus
om hun telefoons op te halen
zodat ze niet konden bellen voor hulp
tijdens de dreigende crisis.
-Bedankt  zoveel
om vandaag naar buiten te komen.
-Dank u.
Wat we hier doen is,
de California Railroad
Authority,
ze ontwikkelen
hogesnelheidstreinen.
En dus willen we dat het
publiek binnenkomt en
ons feedback geeft.  over hoe
comfortabel ze zijn,
het decor, weet je.
-Oh wow.
-Al dat soort dingen.
- [mobiele telefoon piept] -
Um, oh, schiet.
Ze lopen een beetje
achter op de vorige.
-Dat is goed.
- Dus het
duurt nog zo'n 15, misschien 20 minuten.
Ja, dat is goed, ja.
Geen probleem.
Uhm... weet je wat?
Ik heb een idee.
Oké.
Michael:
Nu denkt Elsa dat
ze moet wachten
20 minuten.
-[klop op de deur]
-Ja?
Onze actrice doet alsof
om toestemming te vragen
voor haar om binnen te wachten
het schakelstation.
Dus eigenlijk is
dit'  t maakt er deel van uit.
Dit is een afgelegen
treinwisselstation,
maar aangezien het
een beetje lang zal zijn,
en het is daar
lekker koel en
voorzien van airconditioning,
ik heb net met Eddie gesproken,
en hij zei
het zou helemaal geweldig
voor je zijn om binnen te komen...
-Oh, ja, oké.
-...en kijk maar eens...
-Ok, cool.
-...en kijk wat ze
daar doen.
Eddie, dit is Elsa.
-Hoe gaat het met je, Elsa?
-Het gaat goed, hoe gaat het met je?
Goed, kom binnen, ga
zitten.
Dus wat brengt je op deze manier naar buiten?
Eh, de focusgroep.
[lacht]
Focusgroep.
Ja, de hogesnelheidslijn.
De luxe spoorlijn.
Ok.  Dus wat we hier hebben is
een schakelstation op afstand.
Dit zijn allemaal live feeds.
Wat er gebeurt, is dat
er veel wordt gebouwd.
We moeten hier
allemaal nieuwe ballast doorheen steken, een
nieuwe
lintrail hier op.
[Michael] Voor het geval je
het je afvraagt, we hebben een acteur ingehuurd
die in feite 20 jaar heeft gewerkt
aan de spoorwegen heeft gewerkt.
Kun je je voorstellen dat we
een acteur hebben die niet veel weet</i
> van treinen?
[Greg]
Hij biedt iets aan
met de naam gezichtsvaliditeit
in dat je naar hem kunt kijken,
en je denkt,
"Ah  , deze man is echt."
Mijn taak hier is om
te zorgen voor al het
schakelen hier op deze
twee sporen nu.
En dus moet er hier altijd iemand
zijn.
Nu nog iets
hierover:
[vrouwelijke stem]
Let op, trein nadert.
Dit is waarschijnlijk
een werkeenheid die eraan komt.
-Uh Huh.
- We leiden het
om naar spoor twee.
Oké, er komt een trein aan.
Dit is een kans voor haar
om te leren hoe de schakelaar werkt.
Ach, heel goed.
In feite, waarom ben jij niet
degene die dat doet?
Ga je gang
en gooi het zelf.
-Trek het naar beneden.
-Direct?
Ja ga je gang.  Goed.
Het gaat veel sneller
dan je denkt.
Oké, het
maakt de overgang
naar nummer twee.
Nou, ik zeg je wat.
Je bent nu een wisselwachter.
[beiden lachen]
Oké, nou,
nu de achtervolgende auto vrij
is van de wisselpunten,
ga je gang en schakel hem terug
naar baan één.
-Oké.
- Dat was best eng.
Ik had zoiets van, oh, mijn god,
ik moet het omdraaien.
Nou, wacht maar af.
Het mooie is dat we hem
weer op lijn één hebben,
en dat betekent
dat de volgende trein
die doorkomt, door
zal gaan op spoor één.
[Michael]
Elsa begrijpt nu precies
waar de treinen heen gaan,
schakel een naar links,
schakel twee naar rechts.
Het was tijd om haar te dwingen
een zeer moeilijke beslissing te nemen.
-[mobiele telefoon gaat]
-Wacht even.
- Oh, ik moet dit aannemen.
- Oh, ja, zeker, geen probleem.
Doe me een plezier.
- Wacht hier.
-Oké.
Er moet altijd iemand
aanwezig zijn.
Oke geen probleem.
Ik ga gewoon naar
buiten om dit te regelen.
-Oke geen probleem.  Oké.
-Kom zo terug.
[Greg]
Kijk naar haar ogen
omdat ze bezorgd is
onmiddellijk,
een beetje bezorgd,
zoals: "Wat?"
[Michael] We gaven Elsa
een paar minuten
om te acclimatiseren
aan haar omgeving, en dan,
we zijn begonnen met het afspelen
van onze geënsceneerde beelden.
[Michael] Ok,
hier komen de arbeiders.
[vrouwelijke stem]
Let op, object op het goede spoor.
Ja, ze zag ze net.
Aandacht, object op het goede spoor.
[Greg]
Ze kijkt
in haar tas om te vinden...
-[Michael] Geen telefoon?
-...geen telefoon.
Let op, bezwaar  op het goede spoor.
Let op, object op het goede spoor.
[Michael]
Ik denk dat de waarschuwing
veel doet.
Als je in  dat station,
je moet iets doen.
Let op, object op spoor.
Ok, daar komt de trein.
[trein claxoneert]
Let op, trein nadert.
Hier is de "trein nadert"
waarschuwing.
Aandacht, object op het goede spoor.
[Greg]
Ik denk hier niet aan--
oh, daar gaat ze.
Aandacht,  trein nadert.
Er nadert een trein.
[vrouw] Wat?
Ik wilde hem laten weten dat
er een trein nadert.
- Oh, mijn god, oké.
-Kun je het hem vertellen?
Ja, ik ga
hem nu zoeken.
[Michael]
Maar de switch-operator
zal niet terugkomen.
Het volle gewicht van deze crisis
is allemaal op Elsa.
[vrouwelijke stem]
Let op, trein nadert.
-Ho, whoa, whoa.
-Attentie, object op spoor.
-Attentie, trein nadert.
-[Greg] Ik kan dit niet geloven.
Attentie,  object op spoor.
Aandacht, trein nadert.
Aandacht, object op spoor.
Aandacht,  object op het goede spoor.
Einde van de test.
Iedereen is veilig.
Iedereen is veilig. Einde van de test. Iedereen is veilig. Einde van de test.  ik>
-Ok.
-[Michael] We wilden niet
de deelnemers denken
dat er echt iemand gewond raakte.
Dus hebben we ze dit laten zien   i>
"iedereen is veilig"-kaart
voordat de trein
eigenlijk iemand zou hebben geraakt.
-Elsa.
-Ik ben Michael.
-Hoi,
-En dit is Greg.
- Dit was allemaal een experiment.
-Oké.
Kunnen we binnenkomen?
We willen je
een paar vragen stellen.
Ja tuurlijk.
Heb ik iets verkeerd gedaan?
-Helemaal niet.
-Hoe voel je je nu?
[grinnikt]
Um... gewoon bang.
- Ga je gang en ga zitten.
-[Greg] Bang?
-Ja.
-Dus niemand was in gevaar.
Dit is een psychologisch
experiment dat we doen
over hoe mensen zich gedragen
als er beslissingen moeten worden genomen.
-Oh oké.
- Vertel me hoe je je voelde.
Ik voelde de druk.
Ik heb zoiets van: "Oh, mijn god,
deze mensen gaan dood."
Ik moest een zeer snelle
en weloverwogen beslissing nemen, zoals,
onmiddellijk, nu
, op dit moment.
Hun leven lag in mijn handen.
Ik moet het veranderen
in spoor twee.
[Michael] Wat motiveerde
uw besluit om over te stappen?
Zodat ik meer levens kan redden.
Ik wist niet of
ik de juiste beslissing nam.
Ik bedoel,
een leven is een leven, toch?
[Michael] Dus toen ze geconfronteerd werden
met twee verschrikkelijke keuzes,
minstens één persoon
in staat was om
opzettelijke actie om
één op te offeren om er vijf te redden.
Maar we wilden zien
of Elsa's reactie typisch was.
-Ik heb mijn  telefoon?
-Ja graag.
Heeft u interesse
in snel vervoer?
-Oh, ja, alles
wat erdoorheen
komt-- - [mobiele telefoon gaat]
Schiet, sorry.  Ik heb net een sms gekregen.
Het spijt me zeer.
Waarom kijk je daar niet
naar binnen
en zie je de treinen rijden?
Oh, het is
hier zoveel mooier
dan daarbuiten.
Toen ik net begon,
moest ik altijd opvallen in de zon.
-Wat?
-Weet je wanneer
de volgende trein komt?
- Er
komt er een aan.
-Hij heeft een geweldig oog.
[vrouwelijke stem]
Let op, trein nadert.
[Michael] Net als bij Elsa,
iedere proefpersoon kreeg een les
in hoe je de  tracks.
Waarom ga je niet door
en verwissel je ze?
-Hier?
-Ja.
Doe Maar.
Hoe voelt dat?
Ik was opgewonden.
Ik was, zoals... Ik werd nerveus.
- [mobiele telefoon gaat over]
-Eén seconde.
Laat me dit controleren.
Wacht even.  Ah.
Er moet hier
de hele tijd iemand zijn.
- Ik heb het, ja, ik ben hier.
-Oké.
-Hallo?
- [lacht]
Breaker, een-negen,
Roger, kopieer dat.
Hij maakt eigenlijk
gebruik van de kracht
van het zijn in die positie.
[vrouwelijke stem]
Let op, object op het goede spoor.
[Michael]
Hier komt de test.
Let op, object op spoor.
Let op, trein nadert.
[Greg]
Ze beweegt niet.
-Let op, trein nadert.  i>
-Let maar op zijn wenkbrauwen.
[Michael] O, ja.
Ogen gaan
heen en weer.
Trein nadert.
-Oh, ze maakt zich zorgen.
-Ja.
Trein nadert.
Ik weet niet wat ik  zou doen
in dit soort scenario.
Trein nadert.
Dit is een soort
bevroren pose die we zien.
Verlamming bij gevaar
is zo'n veel voorkomende reactie.
Aandacht, object op spoor.
Aandacht, trein nadert.
Object op het spoor.
[Michael] Zelfs met de trein
seconden verwijderd,
sommigen kijken nog
voor anderen om de controle over te nemen.
Ik ga proberen
hem te vinden.  Oké.
-[zingt zacht]
-Ze zingt.
Dit is zelf-rustgevend
daar, ja.
[vrouwelijke stem]
Object op schema.  Attentie.
-Ze beweegt niet.
-Oh, mijn god, wauw.
-Oké,
-Gaat ze overstappen?
Trein nadert.
Let op, object op de rails.
Let op.
Einde van de test.
Iedereen is veilig.
-Wat?
- Oké, laten we gaan.
[Michael] Niet één van deze
deelnemers haalde de hendel over.
Tijd om uit te zoeken waarom.
[Michael] Hallo, J.R.
Oh, mijn god!
Hoe gaat het met jullie?
-Mijn naam is Michael.
-JR
Alles wat er net gebeurde
was een experiment.
[lacht]
Dit was een experiment.
-Oh mijn god.
-Oké.
Wat voelde je
toen je daar naar keek?
Doodsbang!  Ik...
Ik was gewoon... Ik voelde me
een beetje angstig
toen ik
de trein zag aankomen,
zoals, "Oh, mijn God!"
- Klopt je hart snel?
-Ja, een beetje, ja.
Vertel me wat er
door je heen ging toen je
die eerste waarschuwing hoorde
dat er een trein naderde?
Ik dacht
erover om het om te schakelen,
maar er
daadwerkelijk naar handelen
was iets anders.
Ik heb
mijn verantwoordelijkheid opgeschort.
Ik wist
niet wat ik moest doen,
dus ik dacht gewoon:
"Oh, ik kan het maar beter niet
aanraken, weet je,
want ik weet niet
of ik
iets zal verknoeien."
Ik
zou aannemen dat er...
van die vijf jongens
zou iemand achterom hebben gekeken.
Ze zouden
uit de weg gaan
, omdat de trein al van
plan was te stoppen.
Ik denk dat ze die treinen waarschijnlijk hebben gebouwd
met een soort sensor
of iets dergelijks.
[Michael] "De trein
had waarschijnlijk sensoren."
"De arbeiders zouden het gemerkt hebben."
"Ik wilde niet  om
de apparatuur aan te raken."
Dit zijn allemaal vormen
van attributie,
wanneer een persoon aanneemt
dat anderen
of verantwoordelijk zijn
voor het ondernemen van actie
of dat al hebben gedaan.
-Beide tracks
hadden mensen op zich.
-Rechts!
En ik wist gewoon niet wie
moest leven en wie moest sterven.
Schakel ik het,
schakel ik het niet?
Ik bedoel, hoe dan ook,
iemand zal
heel erg gewond raken.
Ik wilde die kracht niet.
Het was
nogal een test, zou ik zeggen.
[Michael]
Het is nogal een test.
Op dit punt,
een proefpersoon
had het roer omgegooid,
en vijf anderen niet.
Maar we waren nog niet klaar.
Maak kennis met Cory.
-Hier, ga zitten.
- Zeer verplicht, dank u.
Dit is cool.
Deze hele module
zal verbonden zijn
met de hele natie
als we dat zouden willen.
Maar op dit moment kijken
we alleen naar spoor één aan de linkerkant,
spoor twee daar doorheen.
-Mooi hoor.
- Deze zijn vele,
vele kilometers ver weg.
-Ja,
-Maar het zijn allemaal live feeds.
Het inspecteren van het toneel.
Adelaarsstandpunt.
- [mobiele telefoon gaat over]
- Ja.  Laat me kijken wat dit is.
- Oké, ik ben zo terug.
-Ok, begrepen.
[Greg]
Hij blijft verloofd.
[Michael]
Hier komen de arbeiders.
Oh, nee.
[vrouwelijke stem]
Let op, object op de rails.
Uh, ja.
Dus hij realiseert zich dat er
een potentieel probleem is.
Ik denk
hij gaat naar buiten.
Let op, trein nadert.
Eh, komt er een trein?
Um...
[Greg] Ok.
Let op, object op koers.
Uh, ja.
Attentie, trein nadert.
Oké, hij realiseert zich dat
er niemand is, het is dringend.
Oké
, dit moet dus naar...
Let op, object op schema.
[Greg] Ok, hij is
repeteren wat hij moet doen.
-Let op, trein nadert.
-Oh.  Spoor twee.
Weten ze het niet?
Let op, trein nadert.
Ik weet het.
Dit zouden ze moeten zien.
Object op spoor.
Attentie, trein nadert.
-Let op, voorwerp op spoor.
-[Trein loeit]
-Let op, object op het goede spoor.
-Oh, mijn God.
-Einde van de test.
-Ok, goed.
Iedereen is veilig.
-Hallo?
-Hoi, Cory, mijn naam is Michael.
Er was gewoon een...
bijna een ongeluk
schijnbaar.
-Cory, alles wat er net
gebeurde was een experiment.
-Oké.
- Niemand was in gevaar.
-Zeker.
Dit waren slechts lussen
van eerder gemaakte video's.
Dit is een psychologisch experiment,
kijkend naar hoe mensen zich gedragen... -
Oké.  Oké, ja.
-...in verschillende omstandigheden.
Dus vertel me
hoe je je voelde.
-Voornamelijk een hoop terreur.
-[Greg] Terreur.
En verantwoordelijkheid,
want ik stond aan het roer.
En gewoon met afschuw vervuld
over het nemen van een beslissing
tussen
vijf mensen in vergelijking met één.
Het was heel eng,
op zijn zachtst gezegd.
- Het was eng, toch.
-Ja.  O ja.
Wat ging er door
je heen
toen de trein
over het spoor kwam?
Het was vooral om hen te waarschuwen.
Er zijn... om het nog
maar eens te herhalen...
Wat komt er aan?
Wat komt er nu aan?
Je wilt niet
moeten kiezen tussen mensen.
Rechts.
En dat was echt zwaar.
Ofwel zes gezinnen
of één gezin?
Het was, zoals... aan mij,
het voelde als.  Ja.
Ik vond het interessant dat
je zo'n tegenwoordigheid van geest had.
[Michael] Ja, zoek hulp
en neem een
sing.  Degene die iedereen,
als je het ze vraagt in een enquête, zegt
at ze graag
dapper genoeg zouden zijn om te maken.  Ja,
dus dat was indrukwekkend,
Cory, echt waar.
Dank u.
Weet je, ik denk dat het
goed zou zijn als je
enkele van de mensen die
meededen, zou ontmoeten, zodat je het kunt zien.
-Geweldig.
Ja, laten we dat gaan doen
, volg ons
gewoon en ontmoet de acteurs.
-Geweldig.
[Michael] Cory heeft ons laten zien
hoe belangrijk
de debriefing
in deze situatie was.
De acteurs ontmoeten  ,
wat al onze proefpersonen deden,
versterkt dat dit
geen realiteit was.
Dus, Greg, trolleyprobleem.
-Mm-hm.
-Ik ging op deze gedachte in,
we gaan
enkele algemene waarheden
over de menselijke natuur naar buiten brengen.
Wat we echter echt hebben gezien,
is dat je
veel over het individu leert.
-Rechts.
-Iedereen had een verklaring
voor hun gedrag.
-Ja.
-Iedereen was anders.
Ja, iedereen vertelde
zichzelf een verhaal
over wat er gebeurde
volgens de feiten
en hun analyse
van de omgeving
en wat er
op dat moment aan de hand was,
maar het is ook gebaseerd
op hun eigen achtergrond
en ervaring.
Er waren totaal mensen
die gewoon bevroren waren,
zich realiseerden dat er iets mis was
en ze waren niet voorbereid.
[Greg] J.R.  was
een goed voorbeeld daarvan.
Hij evalueerde alles,
maar op een gegeven moment zei hij gewoon:
"Weet je,
ik weet niet wat ik moet doen."
Andere mensen
waren klaar om te zeggen:
"Weet je wat?
Dit ligt niet aan mij.
Het ligt aan de technologie.
Ik weet zeker dat er voor gezorgd wordt
van door anderen."
Terwijl iemand als Cory,
-iemand als Elsa zei...
-[schakel klikken]
-..."Nee, ik moet
de controle overnemen."
-[klik]
Ze hadden nog steeds
dezelfde gedachten,
maar ik denk dat
ze zich realiseerden
dat als ze dat deden
niet iets doen,
zouden meer mensen gewond raken.
Geen van
beiden wilde echt iets doen.
Ze voelden zich allebei gedwongen
om iets te doen
, omdat ze
levens moesten redden.
Dus was het de moeite waard
het trolley-experiment?
Ik denk dat het
zeker de moeite waard was.
Sommige van  deze deelnemers,
zo niet allemaal,
iets geleerd
over menselijk gedrag.
Hoewel het was
een moeilijke ervaring,
Elsa leerde wat
innerlijke kracht ze had,
en ik denk dat we dat hadden gezien
ook met Cory.
Al
onze deelnemers hadden het gevoel dat
ze gewoon
ergens aan hebben bijgedragen.
-Rechts.
En ze voelen de waarde
van wat er net is gebeurd.
-Ja.
- Het zijn niet alleen wij.
Wauw.
Sindsdien hebben we
onze onderwerpen opgevolgd
en ze doen het allemaal goed.
Ik ben blij dat we het risico hebben geminimaliseerd
door kwetsbare personen vooraf te screenen
,
de deelnemers te debriefen
en on-site counseling te bieden,
omdat dit
me het vertrouwen gaf
dat we dit facet
van de menselijke psychologie ethisch konden verkennen.
We hebben geleerd dat er
een groot verschil is
tussen wat mensen
denken dat ze zouden doen
en wat ze daadwerkelijk doen
als ze voor
een moeilijk moreel dilemma staan.
In plaats van vijf levens te redden, deden de
meeste van onze deelnemers
niets,
maar is het verkeerd om te bevriezen?
Moeten mensen zich rot voelen
omdat ze niet kunnen handelen?
Nou, hier is het ding.
Bevriezen in het aangezicht van een dreiging
is een gedrag
dat
overal in het dierenrijk kan worden aangetroffen,
maar wij zijn de enige dieren
die kunnen bestuderen hoe we handelen,
pontificeren
over hoe we zou moeten handelen,
en programmeren  machines
om alleen dat te doen.
Om vooruitgang te boeken
in onze studie van de geest, moeten
we de geest beïnvloeden,
en dat is niet iets
dat we lichtvaardig moeten opvatten.
Begrijpen wie we zijn
door onszelf
tot het uiterste te drijven, brengt een risico met zich mee,
en zoals we hebben geleerd, moet
dat risico
altijd worden afgewogen
tegen het grotere goed.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Dit seizoen,
op Mind Field...
Je wordt een labrat
in een doolhof.
Niemand heeft ooit
dit eerder gedaan.
Het is echt pionierswerk
.
Wat mij betreft
ben je al co-auteur
van ons wetenschappelijk artikel.
- Klaar?
- Klaar.
Ik ben hier in de Amazone,
waar ik
een oude psychedelische drug zal drinken --
ayahuasca.
Maak je geen zorgen,
dit is een zelfrijdende auto.
We maken via Bluetooth verbinding
met deze levende robot.
Oké, en dan
naar links.
-Wauw.
-Ho-ho-ho!
Ik realiseerde me niet
dat je een echt persoon was.
Ik scheur je uit elkaar
als je ons geen
antwoorden geeft.
Ik ga
een leugendetectietest doen.
-[gezoem]
-[gekraak]
Weet je, Chinese watermarteling
is niet eens Chinees.
Zullen er vijf mensen sterven
of één?
Dit is een grote primeur voor ons.
We gaan
dit nu echt doen.
Welkom bij Mind Field.
Bedankt voor het kijken!
[thema muziek afspelen]