[espirra] Com licença.
Sabe,
se eu estivesse dirigindo
, seria
muito perigoso.
Toda vez que você espirra,
seus olhos se fecham
por cerca de um segundo, o
que significa que se você espirrar
enquanto dirige a, digamos,
70 milhas por hora vezes 5.280
dividido por 60 dividido por 60,
você viajará cerca de 103 pés
com os olhos fechados.
Mas não se preocupe.
Este é um carro autônomo.
Ele usa sensores e software
para
se controlar e manter a mim
e a outras pessoas seguras.
Espero.
[pneus cantam]
Impressionante.
Mas deixe-me fazer-lhe uma pergunta.
E se um veículo autônomo
tivesse que escolher
entre bater em duas pessoas
bem na frente dele
ou desviar para evitá-las
e bater em uma pessoa
na calçada?
O que
deve ser programado para fazer?
[pneus cantam, batidas de carro]
O que você faria?
Agora, pesquisas e
pesquisas foram feitas
perguntando às pessoas o que elas pensam
que fariam,
mas nenhum
pesquisador jamais colocou as
pessoas nessa
experiência traumática real.
Será que aprenderíamos mais sobre
a natureza humana se fizéssemos isso?
Seria mesmo ético colocar as
pessoas nesse tipo de posição?
Estou prestes a descobrir.
[música tema tocando]
Em 1967, a filósofa britânica
Philippa Foot
criou um precursor do nosso
enigma do carro autônomo.
O famoso cenário que
ela criou
é conhecido como
"o problema do bonde".
Imagine que há um trem
desgovernado descendo um trilho de trem.
Diretamente à frente do trem,
há cinco pessoas
na pista.
Agora, imagine que você está
muito longe
para ajudar essas cinco pessoas,
mas bem ao seu lado,
há uma alavanca que pode desviar
o trem para outro trilho.
Se você desviar o trem,
as cinco pessoas serão salvas.
Mas aqui está o problema.
Há outra pessoa
na segunda faixa.
Agora você está diante de um dilema.
Você pode não fazer nada
e o trem
matará cinco pessoas,
ou você pode puxar a alavanca
e salvar suas vidas,
mas ser diretamente responsável
pela morte de uma pessoa.
O que você faria?
Quando pesquisados, a maioria das pessoas diz
que puxaria a alavanca
e sacrificaria uma pessoa
para salvar cinco.
É para um bem maior.
Mas como dizemos que agiríamos
pode não corresponder a
como realmente agiríamos se
o cenário realmente acontecesse
com emoções
reais e vidas reais em jogo.
Qualquer diferença entre os dois
revelaria quem somos em
comparação com quem queremos ser,
mas uma comparação
só poderia ser feita fazendo o
que nunca foi feito antes:
tornar real o problema do bonde.
[Michael] Suponha que realizamos
um experimento
em uma ferrovia realista
estação de comutação
com cobaias  i>
assistindo trens em monitores.
Os trens e as pessoas
nos trilhos
seriam encenados
e  pré-gravado,
mas os sujeitos pensariam
que era tudo real.
Eles acreditariam que
poderiam controlar uma alavanca
que troca os trilhos,
e eles teriam a opção
de desviar o trem ou não.
Eles seriam  totalmente convencidos
de que eles têm que escolher
entre cinco vidas ou uma.
Mas espere,
há um dilema do bem maior
em fazer um experimento
sobre o bem maior.
Ao forçar as pessoas
a realmente acreditar
que podem matar alguém,
estamos arriscando
sérios danos psicológicos
a elas?
Sim, pode ser benéfico para
todos nós ver o que acontece,
mas esses benefícios
valeriam um trauma potencial para alguns?
Para realmente conduzir
um problema de bonde da vida real,
eu precisava ter certeza de
que seria ético.
Então eu me sentei
com o neurocientista comportamental
Professor Aaron Blaisdell.
O que você sabe sobre
o problema do carrinho
e o que estudos
anteriores descobriram?
A maioria das pessoas diz
que puxaria o interruptor.
Claro, é uma vida contra cinco.
A matemática dá certo.
Mas o que eu quero saber
é que se nós realmente os
colocássemos na frente
de um interruptor observando um trem
correndo em direção às pessoas
, eles realmente o
puxariam naquele momento?
Aposto que muitos deles
congelariam naquele momento.
Quando você está com medo,
acho que isso acaba com
muita ação.
-Eu gostaria de descobrir.
-Ok.
Que danos potenciais podem vir
a alguém nessa posição?
A maioria das pessoas
provavelmente ficaria bem,
mas há
um pequeno potencial de dano
no sentido de alguém
se sentir culpado
por sua decisão,
pensamentos obsessivos sobre:
u a pessoa que a
ertaria esse botão e far
a o trem ir e
matar alguém."
Ou eles podem pensar:
"Eu sou a pessoa
que congelaria
e não seria capaz
de ajudar essas cinco pessoas",
e isso pode ser traumático.
Já testamos
o problema do carrinho
em seres humanos de verdade?
Que eu saiba,
não temos.
Você gostaria de ver
o problema do bonde
decretado na vida real?
Você sabe, eu faria.
Isso seria
muito informativo sobre
como as pessoas realmente reagem.
-Se eu te disser
que vamos fazer isso...
-Ok.
...você se sentiria confortável
com essa responsabilidade
em seus ombros?
Não. Eu não poderia fazer isso.
Para
eu estar envolvido nisso
, teria que estar
nos ombros de muitas pessoas,
incluindo um conselho de ética.
Eu não podia simplesmente
continuar com isso.
[Michael]
Dr.  A confiança de Blaisdell
em um conselho de ética fazia sentido.
A maioria das universidades
tem conselhos de revisão de ética
para responder
uma questão crucial:
Quando é correto arriscar
danos psicológicos
em nome da ciência?
[Narrador]
É maio de 1962.
Um experimento está sendo
realizado na Universidade de Yale.
[Michael] Juntas de ética  >
foram desenvolvidos como resultado
de alguns controversos
experimentos psicológicos
em meados
do século passado.
Uma teoria é que as pessoas
aprendem as coisas corretamente
sempre que são punidas
por cometer um erro.
-[buzzer]
-Incorreto.
Agora você receberá um choque
de 105 volts.
[homem grunhe]
[Michael]
Dr.  Stanley Milgram
testado
até onde os sujeitos iriam
em obedecer à autoridade,
mesmo se acreditassem
eles estavam fisicamente
magoando alguém.
330 volts.
[homem grita]
Ninguém estava sendo eletrocutado,
e os gritos
da vítima do choque eram falsos,
mas o trauma
que os participantes sofreram
foi muito real.
[homem] Você não tem o direito
de me segurar aqui!
Deixe-me sair!
Isso gerou controvérsia
dentro
da comunidade científica.
Muitos questionaram
a metodologia de Milgram,
mas ao contrário de uma escola de pesquisa,
Mind Field não responde
ao comitê de ética de uma universidade
.
Dito isso,
Queria saber a opinião
de um
conselho de avaliação institucional,
então encontrei um
e propus minha ideia
para resolver o problema do bonde
na vida real.
Você acha que eu poderia chegar a
um ponto em que você se
sentiria confortável em
aprovar este estudo?
Odeio ser portador
de más notícias, Michael.
Provavelmente não.
Ainda não estou pronto para dizer
não.
Eu
adoraria ver seu estudo passar,
e na verdade acho que
as maneiras de fazê-lo passar
é que provavelmente deveríamos
estar examinando pessoas
que possam ter transtorno de estresse pós-
traumático,
você sabe, qualquer
tipo de problema clínico
que possa torná-las
mais vulnerável
a um tipo de evento como este
com a adição de algo
como um conselheiro de trauma no local.
Na verdade, acho
que, nessas circunstâncias,
pode passar.
-Você pode apresentar
um caso convincente quanto
ao bem social deste estudo?
-Concordo.
-Se você pudesse encontrar uma maneira
de dizer: "Olha
, é por isso que é importante.
Não é apenas uma
pesquisa teórica básica.
Isso tem implicações diretas
para o transporte de massa,
implicações diretas
para carros autônomos.
É um risco-benefício,
mas o  os benefícios
são potencialmente tremendos."
Certo, então minha esperança
é que o bem
desse experimento
seja revelar
a diferença
entre instinto
e reflexão filosófica,
e acho que
poderia haver um enorme benefício
em aprender a diferença
para que possamos treinar as pessoas
a agir da maneira
que  eles gostariam que o fizessem.
-[David] Sim.
-[Natasha] Isso é interessante.
-É um argumento convincente.
-[Natasha] Sim.
Eu vim para esta reunião
esperando muita resistência,
mas, em vez disso, estou
saindo revigorado
, animado para levar
suas preocupações,
implementá-las no estudo
e torná-lo não apenas
mais aceitável, o
que eu pensei que
era o propósito  aqui,
mas para torná-lo realmente
mais benéfico,
mais fascinante,
e penetrar mais fundo
e ter mais aplicações
na sociedade.
Então decidi que estávamos prontos
para seguir em frente,
para transformar um
dos mais notórios
dilemas éticos hipotéticos
em realidade.
[buzina do trem tocando]
Nós viajamos
para uma linha férrea abandonada
e alugamos um trem de carga.
Nossos assuntos precisavam ser mostrados  i>
como os pontos de troca funcionam.
Então a equipe de produção do "Campo Mental"
gravou um vídeo de um trem
descendo dois trilhos.
Então vestimos seis atores
como trabalhadores ferroviários.
Já que não os queríamos
para estar em risco real de danos,
tomamos medidas para garantir que
eles estivessem seguros.
Vocês todos serão
trabalhadores na pista.
Não teremos
o trem em movimento
enquanto você estiver nos trilhos.
[Michael] Nós filmamos
nossos atores nas pistas,
usando proteção para os ouvidos
e parecendo distraídos
para explicar
por que eles não podiam ouvir
um trem vindo em direção a eles.
Então, na edição,
usamos efeitos visuais  i>
para criar a ilusão
do trem se aproximando.
Nós combinamos
as fotos.
Durante  o experimento,
reproduziríamos o vídeo
para nossos participantes,
que acreditariam
que a ação estava acontecendo ao vivo  i>
e transmitido
de câmeras remotas.
Nosso próximo passo
foi encontrar um especialista
que  dispostos a me guiar
durante o processo
de selecionar nossos assuntos
para minimizar
danos psicológicos.
Então, com o que devo me
preocupar?
O pior provavelmente seria o
transtorno de estresse pós-traumático,
e é
aí que eles vão
reviver o trauma.
Eles continuarão pensando
sobre isso várias vezes e,
para limitar o risco,
você deve excluir as pessoas
propensas a
uma reação traumática
e, depois,
fazer o debrief.
Essa é a chave
para limitar o dano
de acontecer.
Como eles estão se sentindo
neste momento?
O que está acontecendo com eles?
Você pode começar a facilitá-los
na realidade
do que é, em
vez do que eles
pensavam que era.
Você estaria disposto a nos ajudar a
conduzir este experimento?
Oh, uh...
sim, quero dizer,
acho que sim.
Acho que esse é
um experimento realmente fascinante
e valioso,
porque as pessoas podem ter
lições muito desconfortáveis com as quais
começam a apren
er.  Se eu puder ter certeza de
que temos pessoas
que podem ser apropriadas
para fazer tal coisa,
eu ficaria honrado.
[mulher] Estou ligando por causa de
um estudo que estamos fazendo
para uma ferrovia de alta velocidade.
Eu queria saber se você
pode estar interessado
em participar na próxima semana.
[Michael]
Para disfarçar a verdadeira natureza
da nossa experiência,
colocamos um anúncio online
recrutando pessoas
para um grupo de foco falso
oferecer feedback
sobre o
novo trem de alta velocidade da Califórnia.
Hoje vou apenas perguntar a você
preencher alguns formulários
para garantir que haja
uma variedade de tipos de personalidade
em nosso grupo
e para fins de segurança da TSA.
[Michael]
Essas pesquisas psicológicas,
usadas com frequência pelos empregadores,
procuram descobrir sinais
de depressão, ansiedade,
e outras condições
que podem tornar alguém
impróprio para participar
neste experimento.
Muito obrigado.
Tenha um ótimo dia.
Obrigado a você.
De volta ao consultório do Dr. Cason,
revisamos as possíveis
respostas dos participantes.
Essa pessoa em particular,
Eu estava preocupado com isso.
Algum alto pensamento suicida,
alta atuação.
Esses tipos
de fatores podem não ser
bons em um experimento em
que você
quer tentar evitar que
algum trauma
aconteça.
-Certo.
Essas pessoas, porém,
e há
um grande grupo delas
, são mais resilientes.
Então, eu ficaria mais confortável
com essas pessoas,
porque sua capacidade de
se recuperar
em situações difíceis
pode torná-las
menos suscetíveis
a um trauma.
[Michael] Finalmente, depois de
consultar dois psicólogos
e um conselho de ética da universidade,
era hora de colocar nosso plano
em ação.
[Michael] É aqui que
vamos criar fisicamente
o problema do bonde
na vida real,
não com um bonde,
mas com um trem.
Nossos participantes se inscreverão
neste estande
para nosso teste de foco falso,
que
nunca acontecerá.
Vai ser
um dia quente para eles.
Então, vamos oferecer a eles,
enquanto
esperam o início do teste real,
a chance de se sentar dentro
desta bela
estação de comutação remota com ar-condicionado.
Lá dentro, eles encontrarão um gentil
operador de mudança de trem,
supostamente um funcionário
da California
Railroad Authority.
A Autoridade Ferroviária da Califórnia
é real.
Verdadeiro falso.
Inventamos essa
organização governamental inexistente
para convencer nossos súditos
que tudo aqui é real,
incluindo esses monitores
mostrando fotos supostamente ao vivo
de trens reais
de diferentes trilhos em
toda a área da Califórnia.
[buzina]
Enquanto o participante
está esperando dentro desta sala,
ele aprenderá como o operador
troca as faixas
usando uma alavanca para remotamente
trocar um trem
de um trilho para outro.
Eles verão isso acontecer.
Na verdade, estamos controlando
o
vídeo nessas telas de
um local oculto diferente  sala de controle.
Em um determinado momento,
o operador de comutação
deixará o sujeito em paz
na estação de comutação.
E nesse ponto  ,
ocorrerá uma crise.
-[brakes silvam]
-[buzina soa]
Um trem estará
descendo os trilhos,
e os trabalhadores terão feito
seu caminho para os dois trilhos,
cinco em  um, um trabalhador
em seu telefone no outro.
Ninguém está por perto
para alertar
quem tem algum tipo de controle
ou autoridade.
Mudar de trem depende
apenas do assunto.
Eles sentirão que o que fazem
tem consequências no mundo real.  i>
-[buzina do trem]
-Vai morrer cinco pessoas...
ou uma?
[buzina]
Nosso primeiro participante
está quase aqui,
então é hora
de me preparar.
Dr. Cason,
como está se sentindo?
-Bom.
-Minha hipótese
é que vamos ver as
pessoas imediatamente,
ao ouvir
o primeiro aviso,
sair da estação e não
querer voltar para dentro.
A outra opção
seria, claro,
a ação de congelamento,
onde
eles não fazem nada
, porque não sabem
o que fazer.
Nesse caso,
queremos conhecer
seu processo de pensamento.
Vai ser
interessante ver.  Isso nunca
foi feito antes.
Tudo bem, bem, aqui vamos nós.
[alerta de sinos tocando]
[Michael]
Nosso primeiro assunto é Elsa.
[mulher] Você quer ficar
aqui na sombra?
Oi,  Eu sou Elsa,
prazer em conhecê-la.
Prazer em conhecê-la, Elsa.
[Michael]
Todo mundo que ela conhece como ator,
e todas as nossas câmeras
estão escondidas
então ela não tem ideia
que ela está sendo observada.
Ah, sim,
muito obrigado,
e depois meu telefone,
se puder.
Obrigada.
[Michael] Nossos sujeitos foram
informados de que a tecnologia
que eles estão prestes a ver
é proprietária.
Isso nos deu uma desculpa
para pegar seus telefones
para que eles não pudessem pedir ajuda
durante a crise iminente.
-Obrigado  tanto
para sair hoje.
-Obrigada.
O que estamos fazendo aqui é,
a Autoridade Ferroviária da Califórnia
,
está desenvolvendo
trens de alta velocidade.
Por isso, queremos que o
público entre e nos dê
algum feedback  em como
eles são confortáveis,
a decoração, você sabe.
-Uau.
-Todo esse tipo de coisa.
-[canto de celular]
-Hum, oh, atire.
Eles estão um pouco
atrás do último.
-Tudo bem.
-Então vai ser, tipo,
mais 15, talvez 20 minutos.
Sim, tudo bem, sim.
Sem problemas.
Hum... quer saber?
Eu tive uma ideia.
OK.
Michael:
Agora Elsa acredita
que ela tem que esperar
por 20 minutos.
-[bater na porta]
-Sim?
Nossa atriz finge
pedir permissão
para ela esperar dentro
da estação de comutação.
Então, na verdade,
isso não é  t parte dele.
Esta é uma
estação remota de troca de trens,
mas como vai demorar
um pouco,
e é
legal e tem
ar condicionado,
acabei de falar com Eddie,
e ele disse<  /i
> seria
ótimo você entrar...
-Ah, sim, tudo bem.
-...e veja só...
-Ok, legal.
-...e veja o que eles
fazem lá.
Eddie, esta é a Elsa.
-Como vai, Elsa?
-Estou bem, como você está?
Bom, entre
, sente-se.
Então, o que te traz desta forma?
Hum, o grupo focal.
[risos]
Grupo de foco.
Sim, a ferrovia de alta velocidade.
A ferrovia de luxo.
Ok.  Então, o que temos aqui é
uma estação de comutação remota.
Estes são todos os feeds ao vivo.
O que está acontecendo é que
há muita construção acontecendo.
Vamos ter que colocar
todo o novo lastro aqui,
novo trilho de fita
aqui mesmo.
[Michael] Caso você esteja
se perguntando, contratamos um ator
que passou 20 anos
trabalhando em ferrovias.  >
Você pode imaginar se tivéssemos
um ator que não soubesse</i
> muito sobre trens?
[Greg]
Ele oferece algo
chamado validade de face
no qual você pode olhar para ele,
e você pensa:
"Ah  , esse cara é real."
Meu trabalho aqui é
cuidar de todas as
mudanças aqui nessas
duas faixas agora.
E então tem que ter
alguém aqui o tempo todo.
Agora, a outra coisa
sobre isso--
[voz feminina]
Atenção, trem se aproximando.
Esta é provavelmente
uma unidade de trabalho que está chegando.
-Uh-huh.
-Vamos desviá-lo
para a pista dois.
Certo, então um trem está vindo.
Agora é uma chance para
ela aprender como o interruptor funciona.
Muito bom.
Na verdade, por que você não é
o único a fazer isso?
Apenas vá em frente
e jogue você mesmo.
-Puxe para baixo.
-Agora mesmo?
Sim, VA em frente.  Bom.
Está indo muito mais rápido do
que você pensa.
Tudo bem, vai
fazer a transição
para a faixa número dois.
Bem, eu lhe digo o que.
Você agora é um comutador.
[ambos riem]
Ok, bem,
agora que o carro atrás
está livre dos pontos de troca,
vá em frente e troque-o de volta
para a pista um.
-Ok.
-Isso foi meio assustador.
Eu estava tipo, oh, meu Deus,
eu tenho que transformá-lo.
Bem, é só você esperar.
O bom é que
voltamos à linha um,
e isso significa
que o próximo trem
que passar
passará pela linha um.
[Michael]
Elsa agora entende exatamente
para onde os trens irão,
troque um para a esquerda,
troque dois para a direita.
Era hora de forçá-la a
tomar uma decisão muito difícil.
-[o celular toca]
-Espere aí.
-Ah, eu tenho que levar isso.
-Ah, sim, claro, sem problemas.
Faça-me um favor.
-Espere aqui.
-Ok.
Alguém tem que estar aqui
o tempo todo.
Ok sem problemas.
Eu só vou sair
e cuidar disso.
-Ok sem problemas.  OK.
-Volto em um segundo.
[Greg]
Olhe nos olhos dela
porque ela está preocupada
imediatamente,
um pouco preocupada,
tipo, "O quê?"
[Michael] Nós demos a Elsa
alguns minutos
para se acostumar
ao seu ambiente, e então,
começamos a reprodução
das nossas filmagens encenadas.
[Michael] Tudo bem,
aqui vêm os trabalhadores.
[voz feminina]
Atenção, objeto no caminho certo.
Sim, ela acabou de notá-los.
Atenção, objeto na pista.
[Greg]
Ela está olhando
na bolsa para encontrar...
-[Michael] Sem telefone?
-...sem telefone.
Atenção, objeto  no caminho certo.
Atenção, objeto no caminho certo.
[Michael]
Acho que o aviso
faz muito.
Se você estiver em  naquela estação,
você deveria fazer alguma coisa.
Atenção, objeto nos trilhos.
Ok, aqui vem o trem.
[buzina do trem toca]
Atenção, trem se aproximando.
Aqui está o "trem se aproximando"
aviso.
Atenção, objeto no caminho certo.
[Greg]
Eu não penso nisso--
oh, lá vai ela.
Atenção,  trem se aproximando.
Há um trem se aproximando.
[mulher] O quê?
Eu queria que ele soubesse que
há um trem se aproximando.
-Oh, meu Deus, tudo bem.
-Você pode dizer a ele?
Sim, vou procurá-lo
agora.
[Michael]
Mas o operador do switch
não voltará.
Todo o peso desta crise
está todo em Elsa.
[voz feminina]
Atenção, trem se aproximando.
-Ei, ei, ei.
-Atenção, objeto na pista.
-Atenção, trem se aproximando.
-[Greg] Não acredito nisso.
Atenção,  objeto na pista.
Atenção, trem se aproximando.
Atenção, objeto na pista.
Atenção,  objeto na pista.
Fim do teste.
Todos estão seguros.
Todos estão seguros. Fim do teste. Todos estão seguros.  eu>
-Ok.
-[Michael] Não queríamos
que os participantes pensassem
que alguém realmente se machucou.
Então mostramos isso a eles  i>
cartão "todo mundo está seguro"
antes que o trem tivesse
atingido alguém.
-Elsa.
-Sou Miguel.
-Oi,
-E este é Greg.
-Isso tudo foi um experimento.
-Ok.
Podemos entrar?
Queremos lhe fazer
algumas perguntas.
Sim claro.
Fiz algo de errado?
-De jeito nenhum.
-Como você está se sentindo agora?
[ri]
Hum... apenas com medo.
-Vá em frente e sente-se.
-[Greg] Assustado?
-Sim.
-Então ninguém estava em perigo.
Este é um
experimento psicológico que estamos conduzindo
sobre como as pessoas se comportam
quando as decisões precisam ser tomadas.
-Oh, tudo bem.
-Me explique como você se sentiu.
Eu senti a pressão.
Eu fico tipo, "Oh, meu Deus,
essas pessoas vão morrer."
Eu tive que tomar uma decisão muito rápida
e segura, tipo,
imediatamente,
agora mesmo, neste segundo.
A vida deles estava em minhas mãos.
Preciso mudar
para a faixa dois.
[Michael] O que foi motivador
sua decisão de mudar?
Para que eu possa salvar mais vidas.
Eu não sabia se estava
tomando a decisão certa.
Quero dizer,
uma vida é uma vida, certo?
[Michael] Então, quando confrontado
com duas escolhas terríveis,
pelo menos uma pessoa
foi capaz de tomar
ação deliberada para sacrificar
um para salvar cinco.
Mas queríamos ver
se a reação de Elsa era típica.
-Preciso do meu  telefone?
-Sim por favor.
Você estaria interessado
em transporte de alta velocidade?
-Ah, sim, qualquer coisa
que atravesse--
- [o celular toca]
Droga, desculpe.  Acabei de receber um texto.
Eu sinto muito.
Por que você não dá
uma olhada lá
e vê os trens funcionando?
Oh,
é muito melhor aqui
do que lá fora.
Quando eu comecei, eu
costumava ter que me destacar no sol.
-O que?
-Sabe quando
vem o próximo trem?
-Tem um vindo
bem ali.
-Ele tem um ótimo olho.
[voz feminina]
Atenção, trem se aproximando.
[Michael] Assim como Elsa,
cada participante recebeu uma lição
sobre como mudar de  faixas.
Por que você não vai em frente
e as troca?
-Bem aqui?
-Sim.
Vá em frente.
Como isso se sente?
Eu estava, tipo, empolgado.
Eu estava, tipo... fiquei nervoso.
-[celular toca]
-Um segundo.
Deixe-me verificar isso.
Espere um segundo.  Ah.
Alguém tem que estar aqui
o tempo todo.
-Consegui, sim, estou aqui.
-Ok.
-Olá?
-[rindo]
Breaker, um-nove,
Roger, copie isso.
Ele está realmente
explorando o poder
de estar nessa posição.
[voz feminina]
Atenção, objeto na pista.
[Michael]
Aí vem o teste.
Atenção, objeto nos trilhos.
Atenção, trem se aproximando.
[Greg]
Ela não está se movendo.
-Atenção, trem se aproximando.  i>
-Apenas observe as sobrancelhas dele.
[Michael] Ah, sim.
Os olhos estão indo
para frente e para trás.
Trem se aproximando.
-Oh, ela está preocupada.
-Sim.
Trem se aproximando.
Eu não sei o que eu  faria
nesse tipo de cenário.
Trem se aproximando.
Essa é uma espécie de
pose congelada que vemos.
Paralisia diante do perigo
é uma reação tão comum.
Atenção, objeto na pista.
Atenção, trem se aproximando.  >
Objeto nos trilhos.
[Michael] Mesmo com o trem
a segundos de distância,
alguns ainda estão procurando
para que outros assumam o controle.
Vou
tentar encontrá-lo.  OK.
-[canta baixinho]
-Ela está cantando.
Isso é auto-calmante
lá, sim.
[voz feminina]
Objeto na pista.  Atenção.
-Ela não está se movendo.
-Oh, meu Deus, uau.
-Ok,
-Ela vai trocar?
Trem se aproximando.
Atenção, objeto na pista.
Atenção.
Fim do teste.
Todos estão seguros.
-O quê?
-Tudo bem vamos lá.
[Michael] Nenhum desses
participantes puxou a alavanca.
Hora de descobrir o porquê.
[Michael] Olá, J.R.
Oh, meu Deus!
Como vocês estão?
-Meu nome é Michael.
-J.R.
Tudo o que aconteceu
foi um experimento.
[risos]
Isso foi um experimento.
-Oh meu Deus.
-Ok.
O que você estava sentindo
quando estava assistindo isso?
Aterrorizado!  Eu-- eu só--
eu estava me sentindo
um pouco ansioso
quando vi
o trem chegando,
tipo, "Oh, meu Deus!"
-Seu coração está batendo rápido?
-Sim, um pouco, sim.
Diga-me o que estava passando
pela sua cabeça quando ouviu
aquele primeiro aviso de
que um trem estava se aproximando?
Eu pensei
em trocá-lo,
mas então
realmente agir sobre isso
foi uma coisa diferente.
Eu meio que suspendi
minha responsabilidade.
Tipo, eu não
sabia o que fazer,
então eu fiquei tipo,
"Ah, é melhor eu não
tocar nisso, você sabe,
porque eu não sei
se vou
estragar alguma coisa."
Eu
diria que haveria...
desses cinco caras,
alguém teria olhado para trás.
Eles iam
sair do caminho
, pois o trem já estava
planejando parar.
Eu acho que eles provavelmente construíram
esses trens
com algum tipo de sensor
ou algo assim.
[Michael] "O trem
provavelmente tinha sensores."
"Os trabalhadores teriam notado."
"Eu não queria  tocar
no equipamento."
Estas são todas as formas
de atribuição,
quando um indivíduo assume
que outros
são responsáveis
por agir
ou já o fizeram.
-Ambas as faixas
tinham pessoas nelas.
-Certo!
E eu simplesmente não sabia quem
deveria viver e quem deveria morrer.
Eu troco,
não troco?
Quer dizer, de qualquer forma,
alguém vai ficar
muito ferido.
Eu não queria esse poder.
Foi bem...
bem o teste, eu diria.
[Michael]
É um teste e tanto.
Neste ponto,
um sujeito
trocou as faixas,
e outros cinco não.
Mas ainda não terminamos.
Conheça Cory.
-Aqui, sente-se.
-Muito obrigado, obrigado.
Isso é legal.
Este módulo inteiro
se interligará
com toda a nação,
se assim o desejarmos.
Mas agora, estamos
olhando apenas para a pista um à esquerda, a
pista dois por ali.
-Agradável.
-São muitos,
muitos quilômetros de distância.
-Sim,
-Mas săo todos feeds ao vivo.
Explorando a cena.
O ponto de vista da águia.
-[celular toca]
-Sim.  Deixe-me ver o que é isso.
-Ok, já volto.
-Ok, entendi.
[Greg]
Ele continua noivo.
[Michael]
Aqui vêm os trabalhadores.
Ah, não.
[voz feminina]
Atenção, objeto na pista.
Uh, sim.
Então ele percebe que há
um problema em potencial.
Acho que
ele vai sair.
Atenção, trem se aproximando.
Hum, vem um trem?
Hum...
[Greg] Ok.
Atenção, objeto na pista.
Uh, sim.
Atenção, trem se aproximando.
Ok, ele percebe que não
há ninguém lá, é urgente.
Ok,
então isso precisa ir para...
Atenção, objeto no caminho certo.
[Greg] Ok, ele está
ensaiando o que fazer.
-Atenção, trem se aproximando.
-Ah.  Faixa dois.
Eles não sabem?
Atenção, trem se aproximando.
Eu sei.
Eles deveriam ver isso.
Objeto nos trilhos.
Atenção, trem se aproximando.
-Atenção, objeto nos trilhos.
-[buzina do trem]
-Atenção, objeto na pista.
-Oh, meu Deus.
-Fim do teste.
-Ok, bom.
Todos estão seguros.
-Olá?
-Oi, Cory, meu nome é Michael.
Houve apenas um --
quase um acidente
aparentemente.
-Cory, tudo o que
aconteceu foi um experimento.
-Ok.
-Ninguém estava em perigo.
-Com certeza.
Estes eram apenas loops
de vídeo feitos antes.
Este é um experimento de psicologia
olhando como as pessoas se comportam...
-Certo.  Ok, sim.
-...em várias circunstâncias.
Então me diga
como você estava se sentindo.
- Principalmente um bando de terror.
-[Greg] Terror.
E responsabilidade,
porque eu estava no comando.
E apenas horrorizada
por tomar uma decisão
entre, tipo,
cinco pessoas em comparação com uma.
Foi muito assustador,
para dizer o mínimo.
-Foi assustador, certo.
-Sim.  Oh sim.
O que estava passando pela
sua mente
enquanto o trem estava
descendo os trilhos?
Era principalmente para avisá-los.
Há--
só para reiterar--
O que está por vir?
O que está vindo agora?
Você não quer ter
que escolher entre as pessoas.
Certo.
E isso foi muito difícil.
Ou como seis famílias
ou uma família?
Era, tipo... depende de mim
, parecia.  Sim.
Foi interessante para mim que
você teve tal presença de espírito.
[Michael] Sim, procure ajuda
e tome uma decisão.
Aquele que todos,
se você perguntar a eles em uma pesquisa,
dizem que gostariam
de ser corajosos o suficiente para fazer.
Sim, então isso foi impressionante,
Cory, realmente foi.
Obrigada.
Sabe, acho que
seria bom que você conhecesse
algumas das pessoas que
participaram para que você possa ver.
-Incrível.
Sim, vamos fazer isso,
apenas nos
siga - e conheça os atores.
-Incrível.
[Michael] Cory nos mostrou
o quão importante
o interrogatório foi
nessa situação.
Encontro com os atores  ,
o que todos os nossos sujeitos fizeram,
reforçaram que isso
não era uma realidade.
Então, Greg, problema no carrinho.
-Mm-hmm.
-Entrei nesse pensamento
que vamos desvendar
algumas verdades gerais
sobre a natureza humana.
No entanto,
o que realmente vimos
é que você
aprende muito sobre o indivíduo.
-Certo.
-Todo mundo tinha alguma explicação
para seu comportamento.
-Sim.
-Cada um era diferente.
Sim, cada pessoa contou a
si mesma uma história
sobre o que estava acontecendo de
acordo com os fatos
e sua análise
do ambiente
e do que estava acontecendo
no momento,
mas também é baseada
em sua própria formação
e experiência.
Totalmente, havia pessoas
que estavam congeladas,
percebendo que algo estava errado
e não estavam preparados.
[Greg] J.R.  foi
um ótimo exemplo disso.
Ele avaliou tudo,
mas em algum momento apenas disse:
"Sabe,
eu não sei o que fazer."
Outras pessoas
estavam prontas para dizer:
"Quer saber?
Isso não é comigo.
É com a tecnologia.
Tenho certeza de que está sendo cuidado
de outros."
Enquanto alguém como Cory,
-alguém como Elsa disse...
-[switch clicks]
-..."Não, eu tenho
que assumir o controle."
-[clique]
Eles ainda tinham alguns
desses mesmos pensamentos,
mas acho que o que aconteceu
é que eles perceberam
que, se tivessem  não
fizesse algo,
mais pessoas seriam prejudicadas.
Nenhum deles
realmente queria fazer algo.
Ambos se sentiram compelidos
a fazer algo
, porque
tinham que salvar vidas.
Valeu a pena fazer
a experiência do carrinho?
Acho que valeu
definitivamente.
Alguns dos  esses participantes,
se não todos,
aprenderam algo
sobre o comportamento humano.
Embora fosse
uma experiência difícil,
Elsa aprendeu
força interior que ela tinha,
e acho que vimos isso
com Cory também.
Cada um de
nossos participantes sentiu como
- eles apenas contribuíram
para alguma coisa.
-Certo.
E eles sentem o valor
do que acabou de acontecer.
-Sim.
-Não somos só nós.
Uau.
Desde então,
acompanhamos nossos assuntos,
e todos eles estão indo bem.
Fico feliz por termos minimizado o risco
ao pré-selecionar
indivíduos vulneráveis,
informar os participantes
e fornecer aconselhamento no local,
porque isso
me deu confiança de
que poderíamos explorar essa faceta
da psicologia humana eticamente.
Aprendemos que há
uma grande diferença
entre o que as pessoas
pensam que fariam
e o que realmente fazem
quando
enfrentam um dilema moral difícil.
Em vez de salvar cinco vidas, a
maioria de nossos participantes
não fez nada,
mas é errado congelar?
As pessoas deveriam se sentir mal
por serem incapazes de agir?
Bem, aqui está a coisa.
Congelar diante de uma ameaça
é um comportamento
que pode ser encontrado em
todo o reino animal,
mas somos os únicos animais
que podem estudar como agimos,
pontificar
sobre como devemos agir
e programar  máquinas
para fazer apenas isso.
Para progredir
em nosso estudo da mente,
temos que afetá-la,
e isso não é algo
que devemos ignorar.
Entender quem
somos levando-nos
ao limite vem com um risco
e, como aprendemos,
esse risco
deve sempre ser equilibrado
com o bem maior.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Nesta temporada,
no Campo Mental...
Você será um rato de laboratório
em um labirinto.
Ninguém nunca
fez isso antes.
É realmente um trabalho pioneiro
.
No que me diz respeito,
você já é coautor
do nosso artigo científico.
- Pronto?
- Preparar.
Estou aqui na Amazônia,
onde vou beber
uma antiga droga psicodélica--
ayahuasca.
Não se preocupe,
este é um carro autônomo.
Vamos nos conectar por Bluetooth
a este robô vivo.
Ok, e depois
para a esquerda.
-Uau.
-Uau-ho-ho!
Eu não sabia
que você era uma pessoa real.
Vou acabar com
você se não nos der
algumas respostas.
Vou fazer
um teste de detecção de mentiras.
-[zumbido]
-[crepitação]
Você sabe, a tortura chinesa da água
nem sequer é chinesa.
Cinco pessoas morrerão,
ou uma?
Esta é uma grande novidade para nós.
Estamos realmente começando
a fazer isso de verdade.
Bem-vindo ao Campo Mental.
Obrigado por assistir!
[música tema tocando]