[hapşırır] Pardon.
Biliyor musun,
ben kullanıyor olsaydım,
bu
oldukça tehlikeli olurdu.
Her hapşırdığınızda,
gözleriniz
yaklaşık bir saniye kapanır,
bu da
, örneğin
saatte 70 mil çarpı 5,280
bölü 60 bölü 60'ta araba kullanırken hapşırırsanız,
gözleriniz kapalıyken yaklaşık 103 fit seyahat edeceksiniz demektir
.
Ama endişelenme.
Bu kendi kendine giden bir araba.
Beni ve diğer insanları güvende tutmak için sensörler ve yazılımlar kullanıyor
.
Umarım.
[lastikler gıcırdıyor]
Etkileyici.
Ama sana bir soru sorayım.
Ya otonom bir araç
, önündeki iki kişiye çarpmak
veya onlardan kaçınmak için savrulup kaldırımda
bir kişiye çarpmak arasında bir seçim yapmak zorunda kalırsa
?
Ne
yapmak için programlanmalıdır?
[lastikler gıcırdıyor, araba çarpıyor]
Ne yapardınız?
Şimdi
,
insanlara ne yapacaklarını düşündüklerini soran anketler ve anketler bir araya getirildi
ancak hiçbir araştırmacı
insanları bu gerçek
travmatik deneyime sokmadı.
Bunu yapsaydık, insan doğası hakkında daha fazla şey öğrenir miydik?
İnsanları bu tür bir konuma sokmak etik olur mu?
öğrenmek üzereyim.
[tema müziği çalıyor
] 1967'de İngiliz filozof
Philippa Foot
,
kendi kendini süren araba bilmecemize bir öncü oluşturdu.
Ortaya koyduğu ünlü senaryo
"tramvay sorunu" olarak biliniyor.
Bir tren yolundan hızla aşağı inen kaçak bir tren olduğunu hayal edin
.
Trenin hemen önünde, rayda
beş kişi
var.
Şimdi,
bu beş kişiye yardım edemeyecek kadar uzakta olduğunuzu hayal edin,
ama hemen yanıbaşınızda
, treni başka bir raya yönlendirebilecek bir kol var.
Trenin yönünü değiştirirseniz
, beş kişi kurtulacak.
Ama işin püf noktası burada.  İkinci yolda
bir kişi daha
var.
Şimdi bir ikilemle karşı karşıyasınız.
Ya hiçbir şey yapmazsın
ve
tren beş kişiyi öldürür
ya da kolu
çekip hayatlarını kurtarabilirsin,
ama
bir kişinin ölümünden doğrudan sorumlu olursun.
Sen ne yapardın?
Anket yapıldığında, çoğu insan
kolu çekeceklerini
ve
beş kişiyi kurtarmak için bir kişiyi feda edeceklerini söylüyor.
Bu daha büyük bir iyilik için.
Ancak
, senaryo gerçekten
gerçek duygular
ve gerçek hayatlar söz konusu olduğunda, nasıl davranacağımızı söylediğimiz, gerçekte nasıl davranacağımızla eşleşmeyebilir.
İkisi arasındaki herhangi bir fark,
kim olduğumuzu olmak istediğimizi ortaya çıkaracaktır
,
ancak bir karşılaştırma ancak
daha önce hiç yapılmamış olanı yaparak yapılabilir:
tramvay problemini gerçeğe dönüştürmek.
[Michael] Diyelim ki
bir deney
gerçekçi bir demiryolunda
geçiş istasyonu
deneklerle  i>
monitörlerden trenleri izlemek.
Trenler ve insanlar
raylardaki insanlar
sahnelenecekti
ve  önceden kaydedilmiş,
ancak denekler
tüm bunların gerçek
olduğunu düşüneceklerdi Bir kolu kontrol edebileceklerine inanacaklardı
rayları değiştiren,
ve trenin yönünü değiştirip değiştirmeme seçeneğine sahip olacaklar
.
Onlar  beş ya da bir hayat arasında
seçim yapmak zorunda olduklarına
tamamen ikna olmuş.
Ama
bir dakika
, daha iyiye yönelik bir deney yapmakla ilgili daha iyi bir ikilem var.
İnsanları gerçekten
birini öldürebileceklerine inandırarak, onlara
ciddi psikolojik zarar
verme riskini alıyor muyuz?
Evet,
neler olduğunu görmek hepimiz için faydalı
olabilir, ancak bu faydalar
birkaç kişi için potansiyel travmaya değer mi?
Gerçek hayattaki bir tramvay problemini gerçekten yürütmek için
bunun etik olduğundan emin olmam gerekiyordu.
Böylece
davranışsal sinirbilimci
Profesör Aaron Blaisdell ile görüştüm.
Tramvay sorunu
hakkında ne biliyorsunuz ve daha önceki çalışmalar neler
buldu?
Çoğu insan
anahtarı çekeceklerini söylüyor.
Elbette, beşe karşı bir hayat.
Matematik işe yarıyor.
Ama bilmek
istediğim şu ki,
onları insanlara doğru gelen
bir treni izleyen bir şalterin önüne
koyarsak,
gerçekten
o anda çekerler mi?
Eminim birçoğu
o anda donardı.
Korktuğunda,
bence bu
birçok eylemi kapatıyor.
-Öğrenmek isterim.
-Peki.  Bu durumdaki birine
ne gibi potansiyel zararlar
gelebilir?
Çoğu insan
muhtemelen iyi olurdu,
ancak
birinin kararından
dolayı
suçluluk duyması,
"
Bu düğmeye basıp
trenin gitmesine
ve  birini öldür."
Ya da
"
Donup kalacak olan
benim ve
o beş kişiye yardım edemem"
diye düşünebilirler ve bu travmatik olabilir.
Tramvay problemini
gerçekten insan denekler üzerinde hiç test ettik mi?
Bildiğim
kadarıyla, yapmadık.  Gerçek hayatta uygulanan tramvay
problemini görmek ister misiniz
?
Biliyorsun, yapardım.
Bu,
insanların gerçekte nasıl tepki verdiği konusunda çok bilgilendirici olurdu.
-Eğer sana
bunu yürüteceğimizi
söyleseydim... -Tamam.
...omuzlarınızdaki bu sorumlulukla rahat hisseder miydiniz
?
Hayır. Yapamadım.
Benim
buna dahil olmam için
,
bir etik kurulu da dahil olmak üzere birçok insanın omuzlarında olması gerekir.
Sadece
bununla devam edemezdim.
[Michael]
Dr.  Blaisdell'in
bir etik kuruluna güvenmesi mantıklıydı.
Çoğu üniversitede
cevap verecek etik inceleme kurulları var
yanıtlanacak
önemli bir soru:</i
> Bilim adına psikolojik zarar verme riskini almak ne zaman uygundur
?
[Anlatıcı]
Yıl 1962.
Yale Üniversitesi'nde bir deney yapılıyor
.
[Michael] Etik inceleme kurulları
geçen yüzyılın ortalarında
bazı tartışmalı
psikolojik deneylerin
sonucu geliştirilmiştir
.
Bir teori, insanların bir hata
yaptıkları için cezalandırıldıklarında her şeyi doğru öğrendikleridir
.
-[buzzer]
-Yanlış.
Şimdi
105 voltluk bir şok alacaksınız.
[adam homurdanır]
[Michael]
Dr.  Stanley Milgram
denelerin otoriteye itaat etmede ne kadar ileri gidebileceğini
inanmış olsalar bile
fiziksel olarak
birine zarar veriyorlardı.
330 volt.
[adam bağırıyor]
Kimse elektrik çarpmıyordu,
ve şok kurbanının çığlıkları
sahteydi,
ancak travma
katılımcıların çektiği acı
çok gerçekti.
[adam]
Beni burada tutmaya hakkınız yok!
Çıkmama izin ver!
Bu,
bilim topluluğu içinde tartışmaya yol açtı.
Birçoğu sorgulandı
Milgram'ın metodolojisi,
ama bir araştırma okulundan farklı olarak,
Mind Field
bir üniversitenin
etik kuruluna yanıt vermiyor.
Bununla birlikte,
Bir kurumsal kuruluşun
inceleme kurulunun düşüncelerini almak istedim,
bu yüzden bir tane buldum
ve fikrimi
araba problemini yapmak için
gerçek hayatta önerdim.
Sence bu çalışmayı onaylarken kendini rahat hissedeceğin bir noktaya gelebilir miyim
?
Kötü haberlerin taşıyıcısı olmaktan nefret ediyorum
, Michael.
Muhtemelen değil.  Henüz
hayır demeye hazır
değilim.
Çalışma kartınızı görmeyi çok
isterim ve aslında
bunu geçmenin yollarının
muhtemelen travma sonrası
stres bozukluğu olan insanları taramamız gerektiğini düşünüyorum,
bilirsiniz, herhangi bir
klinik problem gibi,
onları alabilecekleri.  yerinde travma danışmanı
gibi bir şeyin eklenmesiyle bu tür bir olaya karşı daha savunmasız
.
Aslında
bu şartlar altında
-geçebileceğini düşünüyorum.
-Bu çalışmanın toplumsal yararına ilişkin
ikna edici bir vaka sunabilir misiniz
?
-Kabul ediyorum.
-
"Bakın,
işte bu yüzden önemli" demenin bir yolunu bulabilseydiniz.
Bu sadece temel
teorik araştırma değil.
Bunun
toplu taşıma için
doğrudan etkileri
, kendi kendini süren arabalar için doğrudan sonuçları
var. Bu bir risk-fayda,
ancak
faydaları potansiyel olarak muazzamdır."
Doğru, bu yüzden
umuyorum ki
bu deneyin yaptığı
iyi şey
içgüdü
ve felsefi düşünce arasındaki farkı ortaya çıkarmaktır
ve bence bu farkı öğrenmenin
muazzam bir yararı olabilir
,
böylece insanları bu şekilde hareket etmeleri için eğitebiliriz
.  isterlerse isterler.
-[David] Evet.
-[Natasha] Bu ilginç.
- Bu zorlayıcı bir argüman.
-[Natasha] Evet.
Bu toplantıya
çok fazla direniş bekleyerek
geldim, ama bunun yerine, aslında
onların endişelerini almak,
onları çalışmaya uygulamak
ve sadece
daha kabul edilebilir kılmakla kalmayıp, amacın
bu olduğunu düşündüğüm
için canlanmış, heyecanlı bir şekilde ayrılıyorum.
ama aslında onu
daha faydalı,
daha büyüleyici kılmak,
daha derine nüfuz etmek
ve toplumda daha fazla uygulamaya sahip olmak için
.
Bu yüzden
, en kötü şöhretli
varsayımsal etik ikilemlerden
birini gerçeğe dönüştürmek için ilerlemeye hazır olduğumuza karar verdim.
[tren kornası ötüyor]
Terk edilmiş bir demiryolu hattına gittik
ve bir yük treni kiraladık
Konularımızın gösterilmesi gerekiyordu  i>
geçiş noktaları nasıl çalışır?
Öyleyse "Zihin Alanı"
prodüksiyon ekibi
bir trenin videosunu çekti
iki raydan iniyorum.
Sonra altı oyuncuyu
demiryolu işçileri gibi giydirdik.
Onları istemediğimiz için
gerçek zarar riskleri altında
olmak için güvende olduklarından emin olmak için adımlar aldık
.
Hepiniz
yolda işçiler olacaksınız.
Siz raylardayken treni hareket ettirmeyeceğiz
.
[Michael] Açıklamak için
oyuncularımızı pistlerde
koruyucu kulaklık takmış
ve dikkati dağılmış
filme aldık
neden onlara doğru gelen bir treni duyamadılar
Onlara doğru gelen bir tren.
Sonra kurguda
görsel efektler kullandık  i>
yaklaşan trenin yanılsamasını yaratmak
.
Sonra çekimleri birleştirdik
Süreç sırasında  deneyde,
videoyu izleyecektik
deneklerimiz için
kim inanırdı
eylem canlı olarak gerçekleşti  i>
ve iletildi
uzak kameralardan.
Bir sonraki adımımız
bir uzman bulmaktı
psikolojik zararı en aza indirmek için konularımızı seçme
sürecinde bana rehberlik etmeye istekli
.
Peki ne için
endişelenmeliyim?
En kötüsü muhtemelen
travma sonrası stres bozukluğu olurdu
ve o zaman
travmayı yeniden yaşayacaklar.
Bunu tekrar tekrar düşünmeye devam
edecekler ve bu nedenle riski sınırlamak
için
, travmatik tepkiye yatkın insanları elemek isteyeceksiniz
ve ardından
bilgi almak isteyeceksiniz.
Oluşabilecek zararı sınırlamanın anahtarı budur
.  Şu
anda nasıl hissediyorlar
?
Onlara ne oluyor?
Onları
, düşündükleri şey
yerine, olanın gerçekliğine alıştırmaya başlayabilirsiniz
.  Bu deneyi
yapmamıza yardım etmek ister misiniz
?
Oh, uh...
evet, yani,
sanırım yapardım.
Bunun gerçekten büyüleyici
ve değerli bir deney olduğunu düşünüyorum,
çünkü insanlar
daha sonra öğrenmeye başlayacakları çok rahatsız edici derslere sahip olabilirler.
Böyle bir şeyi yapmak
için uygun olabilecek insanları aldığımızdan emin olabilirsem
,
bundan onur duyacağım.
[kadın] Hızlı tren
için yaptığımız bir çalışma için arıyorum
.
Gelecek hafta katılmak isteyip istemediğinizi bilmek istedim
[Michael]
Deneyimizin gerçek doğasını gizlemek
için
çevrimiçi bir reklam yerleştirdik
insanları işe almak
sahte bir odak grubu için
Kaliforniya'nın yeni yüksek hızlı treni hakkında geri bildirimde bulunmak.
Bugün size sadece şunu soracağım.
grubumuzda
bir dizi kişilik tipi olduğundan emin olmak
ve TSA güvenlik amaçları için birkaç form doldurmak.
[Michael]
İşverenler tarafından sıklıkla kullanılan bu psikolojik anketler
depresyon, kaygı,
belirtilerini ortaya çıkarmaya çalışıyor
i>ve diğer koşullar
birini bu
deneye katılmaya uygunsuz yapabilecek
.
Çok teşekkür ederim.
İyi günler.
Size.
Dr. Cason'ın ofisine döndüğünüzde,
potansiyelleri inceledik
deneklerin yanıtlarını.
Bu özel kişi,
Bu konuda endişeliydim.
Bazı yüksek intihar düşüncesi,
yüksek oyunculuk.
Bu
tür faktörler
, travmanın bir kısmının
gerçekleşmesini önlemeye çalışmak istediğiniz bir deneyde iyi olmayabilir.
-Doğru.
Ancak bu insanlar
ve
büyük bir grup var,
onlar daha dayanıklı.
Bu yüzden bu insanlarla daha rahat olurdum
çünkü zor durumlarda
toparlanabilme yetenekleri onları travmaya
karşı daha az duyarlı
hale getirebilir.
[Michael] Sonunda,
iki psikoloğa
ve bir üniversite etik kuruluna danıştıktan sonra
planımızı koymanın zamanı gelmişti
eylemde.
[Michael] Gerçek hayatta tramvay
problemini fiziksel olarak yaratacağımız yer burasıdır
, bir tramvayla
değil, bir trenle.
Deneklerimiz, aslında hiçbir zaman gerçekleşmeyecek olan
sahte odak testimiz için
bu stantta imza atacaklar
.
Onlar
için sıcak bir gün olacak.
Bu nedenle
, gerçek testin başlamasını beklerken onlara
bu güzel, klimalı
uzaktan kumandalı anahtarlama istasyonunun içinde oturma şansını sunacağız.
İçeride, sözde California Demiryolu Otoritesinin bir çalışanı olan nazik bir
tren şalter operatörüyle tanışacaklar
.
California Demiryolu
Otoritesi gerçektir.
Gerçek sahte.
Var olmayan bu
devlet teşkilatını
deneklerimizi
buradaki her şeyin gerçek olduğuna ikna etmek için icat ettik
bu monitörler dahil   Kaliforniya bölgesindeki farklı raylardan gerçek trenlerin
sözde canlı çekimlerini gösteriyor
.
[korna çalar
] Katılımcı
bu odanın içinde beklerken,
operatörün rayları nasıl değiştirdiğini öğrenecekler
bir kol kullanarak uzaktan kumandayı
treni değiştir
bir raydan diğerine.
Bunun olduğunu görecekler.
Aslında
bu ekranlardaki videoyu
farklı bir gizliden kontrol ediyoruz.  Kontrol odası.
Belirli bir zamanda,
anahtar operatörü
konuyu anahtarlama istasyonunda kendi başına bırakır
.
Ve o noktada  ,
bir kriz meydana gelir.
-[frenler
tıslıyor] -[korna çalıyor]
Bir tren
raylardan aşağı iniyor olacak,
ve işçiler
her iki raya da çıktılar
beş sonra  bir, bir işçi
diğerinde telefonunda.
Etrafta
kimin herhangi bir kontrol veya yetkiye sahip olduğunu uyaracak kimse yok
.
Treni değiştirmek
yalnızca konuya bağlı.
Yaptıklarının gerçek dünyada sonuçları olduğunu hissedecekler.
i>
-[tren kornası çalar]
-Beş kişi mi ölecek...
yoksa bir kişi mi ölecek?
[korna sesleri
] İlk
katılımcımız neredeyse geldi,
bu yüzden hazırlanma zamanım geldi
.
Doktor Cason,
nasıl hissediyorsunuz?
-İyi.
- Benim hipotezim
,
insanları ilk uyarıyı duyduklarında hemen göreceğimiz
, istasyonu terk edip
tekrar içeri girmek istemeyeceği yönünde.
Diğer seçenek
, elbette
, dondurma eylemi olacaktır,
burada
hiçbir
şey yapmazlar çünkü ne yapacaklarını bilemezler
.
Bu durumda,
onların düşünce sürecini bilmek istiyoruz
.
Görmek ilginç
olacak.  Bu daha
önce hiç yapılmadı.
Pekala, işte başlıyoruz.
[uyarı çanları çalıyor]
[Michael]
İlk konumuz Elsa.
[kadın] Burada gölgede durmak ister misin
burada gölgede?
Merhaba,  Ben Elsa,
tanıştığımıza memnun oldum.
Tanıştığıma memnun oldum, Elsa.
[Michael]
Oyuncu olarak tanıştığı herkes
ve tüm kameralarımız
gizlendi
bu yüzden hiçbir fikri yok
İzleniyor olduğunu.
Oh, evet,
çok teşekkür ederim,
ve
eğer yapabilirsem telefonum.
Teşekkürler.
[Michael] Öğrencilerimize
görmek üzere oldukları teknolojinin
özel olduğu söylendi.
Bu bize
telefonlarını almamız için bir bahane verdi
böylece onlar da yaklaşan kriz sırasında yardım isteyemediler
.
-Teşekkürler
Bugün dışarı çıkmak için çok fazla.
-Teşekkür ederim.
Burada yaptığımız şey
, California Demiryolu
Otoritesi,
yüksek hızlı trenler geliştiriyorlar
hızlı trenler. Bu
yüzden
halkın gelip bize
biraz geri bildirim vermesini istiyoruz.  ne kadar
rahat olduklarına
, dekora, bilirsiniz.
-Vay canına.
-Bütün bu tür şeyler.
-[cep telefonu cıvıltıları]
-Um, oh, ateş et.
Sonuncusundan biraz
geride kalıyorlar.
-Sorun yok.
-Yani
15, belki 20 dakika daha sürecek.
Evet, sorun değil, evet.
Sorun yok.
Ne var biliyor musun?
Bir fikrim var.
Peki.
Michael:
Şimdi Elsa
20 dakika beklemesi gerektiğine inanıyor
.
-[kapıyı çal]
-Evet?
Aktrisimiz hareket istasyonunun içinde beklemesi için izin istiyormuş gibi yapıyor
.
Yani, aslında,
bu '  t parçası.
Burası uzak bir
tren değiştirme istasyonu,
ama biraz fazla olacağından
ve içerisi güzel, serin ve
klimalı olduğundan,
Eddie ile az önce konuştum
ve dedi ki
gelmen senin için harika olur...
-Oh, evet, tamam.
-...ve
şuna bir bak... -Tamam, güzel.
-...ve orada ne yaptıklarına bir bak
.
Eddie, bu Elsa.
-Nasılsın Elsa?
-İyiyim sen nasılsın?
Güzel, içeri gel
, otur.
Peki seni bu hale getiren nedir?
Odak grubu.
[gülüyor]
Evet, yüksek hızlı demiryolu.
Lüks demiryolu.
Tamam.  Yani burada elde ettiğimiz şey
bir uzak anahtarlama istasyonu.
Bunların hepsi canlı yayınlar.
Olan şu ki, devam
eden bir sürü inşaat var.
Tüm yeni balastları buraya, bunların üzerine
yeni şerit
rayları yerleştirmemiz gerekecek.
[Michael] Merak ediyorsanız
bir aktör tuttuk
aslında 20 yılını demiryollarında çalışan
.
Trenler hakkında çok
şey bilmeyen bir aktörümüz bir aktörümüz olduğunu hayal edebiliyor
musunuz?
[Greg]
O, ona bakabilmeniz için
görünüş geçerliliği
bir şey teklif ediyor
ve siz,
"Ah  , bu adam gerçek."
Buradaki işim
, şu anda bu
iki parçadaki tüm geçişleri halletmek.
Yani burada sürekli birilerinin olması
gerekiyor.
Şimdi,
bununla ilgili diğer bir şey--
[kadın sesi]
Dikkat, tren yaklaşıyor.
Bu muhtemelen
bir iş birimi geliyor.
-HI-hı.
- Onu
ikinci ize yönlendireceğiz.
Tamam, bir tren geliyor.
Şimdi
anahtarın nasıl çalıştığını öğrenmesi için bir şans.
Çok iyi.
Aslında, neden bunu yapan
sen olmuyorsun?
Sadece devam et
ve kendin at.
-Aşağı çek.
-Şu anda?
Evet devam et.  İyi.
Düşündüğünden çok daha hızlı gidiyor
.
Pekala,
iki numaralı parçaya geçiş yapacak.
Pekala, sana ne diyeceğim.
Artık bir anahtarcısın.
[ikisi de güler]
Pekala,
şimdi arkadaki araba
geçiş noktalarından kurtulduğuna göre,
devam edin ve birinci
ize geri dönün.
-Peki.
-Bu biraz korkutucuydu.
Aman Tanrım,
çevirmeliyim dedim.
Peki, sen bekle.
İşin iyi yanı, onu birinci
hatta geri aldık
ve bu
, gelen bir sonraki trenin birinci raydan
geçeceği anlamına
geliyor.
[Michael]
Elsa şimdi tam olarak anlıyor
trenlerin nereye gideceğini,
birini sola çevirin
ikisini sağa çevirin.
Onu
çok zor bir karar vermeye zorlamanın zamanı gelmişti.
-[cep telefonu çalar]
-Bekle.
-Oh, bunu almalıyım.
-Oh, evet, elbette, sorun değil.
Bana bir iyilik yap.
-Burada bekle.
-Peki.
Birisi her zaman burada olmalı
.
Tamam sorun yok.
Ben sadece dışarı
çıkıp bununla ilgileneceğim.
-Tamam sorun yok.  Peki.
-Bir saniye içinde dön.
[Greg]
Gözlerine bakın
'çünkü endişeli
hemen
biraz endişeli
, "Ne?" gibi.
[Michael] Elsa'ya
birkaç dakika
çevresine alışması
ve sonra
Sahnelenen çekimimizin
oynatılmasına başladık.
[Michael] Pekala,
işçiler geliyor.
[kadın sesi]
Dikkat, yolda itiraz.
Evet, az önce onları fark etti.
Dikkat, yolda nesne.
[Greg]
Bakıyor
Çantasında bulmak için...
-[Michael] Telefon yok mu?
-...telefon yok.
Dikkat, itiraz  yolda.
Dikkat, yolda itiraz et.
[Michael]
Bence uyarı
çok şey yapıyor.</i
> İçindeyseniz  o istasyon,
bir şeyler yapman gerekiyor.
Dikkat, yolda nesne.
Tamam, işte tren geliyor.
[tren kornası ötüyor]
Dikkat, tren yaklaşıyor.
İşte "tren yaklaşıyor"
uyarı.
Dikkat, yolda itiraz.
[Greg]
Bunu düşünmüyorum--
oh, işte gidiyor.
Dikkat,  tren yaklaşıyor.
Yaklaşan bir tren var.
[kadın] Ne?
Bir trenin yaklaştığını haber vermek istedim
.
-Aman Tanrım, tamam.
-Ona söyleyebilir misin?
Evet, şimdi onu aramaya gideceğim
.
[Michael]
Ama geçiş operatörü
geri gelmeyecek.
Bu krizin tüm ağırlığı
Elsa'da.
[kadın sesi]
Dikkat, tren yaklaşıyor.
-Vay, dur, dur.
-Dikkat, yolda itiraz.
-Dikkat, tren yaklaşıyor.
-[Greg] Buna inanamıyorum.
Dikkat,  raydaki nesne.
Dikkat, tren yaklaşıyor.
Dikkat, raydaki nesne.
Dikkat,  nesne yolda.
Test sonu.
Herkes güvende.
-Tamam.
-[Michael]
Katılımcıların
birinin gerçekten incindiğini düşünmelerini istemedik .
Bu yüzden onlara bunu gösterdik  i>
"herkes güvende" kartı
tren önce
aslında herhangi birine çarpmadan önce.
-Elsa.
-Ben Michael'ım.
-Merhaba,
-Bu da Greg.
-Hepsi bir deneydi.
-Peki.
İçeri girebilir miyiz?
Size
birkaç soru sormak istiyoruz.
Evet tabi.
Ben yanlış bir şey mi yaptım?
-Hiç de bile.
-Şimdi nasıl hissediyorsun?
[kıkırdar]
Um... sadece korktum.
- Devam et ve otur.
-[Greg] Korkuyor musun?
-Evet.
-Yani kimse tehlikede değildi.
Bu, karar
verilmesi gerektiğinde insanların nasıl davrandığına
dair yürüttüğümüz psikolojik bir deneydir.
-Tamam.
- Bana nasıl hissettiğini anlat.
baskıyı hissettim.
Ben, "Aman Tanrım,
bu insanlar ölecek."
Çok hızlı
ve sağlıklı bir karar vermem gerekiyordu, mesela
hemen, hemen,
şu an.
Hayatları benim ellerimdeydi.
İkisini takip etmek için onu değiştirmem gerekiyor
.
[Michael] Motive eden şey neydi
geçiş kararınız mı?
Böylece daha fazla hayat kurtarabilirim.
Doğru kararı verip vermediğimi bilmiyordum
.
Yani,
bir hayat bir hayattır, değil mi?
[Michael] Yani
iki korkunç seçimle karşı karşıya kalındığında
en az bir kişi
alabilecek durumdaydı
kasıtlı eylem
beş kişiyi kurtarmak için birini feda etmek.
Ama biz görmek istedik
Elsa'nın tepkisinin tipik olup olmadığını.
-Need my  telefon?
-Evet lütfen.
Yüksek hızlı ulaşımla ilgilenir misiniz?
-Oh, evet, araya
giren her şey--
-[cep telefonu çalar]
Vur, üzgünüm.  Bir mesaj aldım.
Çok üzgünüm.
Neden
oraya bir göz
atıp trenlerin çalıştığını görmüyorsun?
Oh,
burası dışarıdakinden çok daha güzel.
İlk başladığımda
, güneşin altında durmak zorundaydım.
-Ne?
-
Bir sonraki trenin ne zaman geleceğini biliyor musun?
- Tam şuraya gelen biri
var.
-Harika bir gözü var.
[kadın sesi]
Dikkat, tren yaklaşıyor.
[Michael] Elsa'da olduğu gibi,
her konu bir ders aldı
izler.
Neden devam
edip onları değiştirmiyorsunuz?
-Tam burada?
-Evet.
Devam etmek.
Bu nasıl hissettiriyor?
Heyecanlıydım.
Ben, sanki-- Gergindim.
-[cep telefonu çalar]
-Bir saniye.
Şunu kontrol edeyim.
Bir saniye bekle.  Ah.
Biri sürekli
burada olmalı.
-Anladım, evet, buradayım.
-Peki.
-Merhaba?
-[gülüyor]
Breaker, one-dokuz,
tamam, kopyala şunu.
Aslında
o pozisyonda olmanın gücünden faydalanıyor.
[kadın sesi]
Dikkat, yolda itiraz.
[Michael]
İşte test geliyor.
Dikkat, yolda nesne.
Dikkat, tren yaklaşıyor.
[Greg]
Hareket etmiyor.
-Dikkat, tren yaklaşıyor.  i>
-Sadece kaşlarını izle.
[Michael] Ah, evet.
Gözler dönüyor
ileri geri.
Tren yaklaşıyor.
-Ah, endişeli.
-Evet.
Tren yaklaşıyor.
Ne yaptığımı bilmiyorum
bu tür bir senaryoda yapardı.
Tren yaklaşıyor.
Bu,
gördüğümüz donmuş pozun bir türü.
Tehlike karşısında felç
çok yaygın bir tepkidir.
Dikkat, nesne yolda.
Dikkat, tren yaklaşıyor.
Yolda itiraz.
[Michael] Trenle bile
saniyeler sonra,
bazıları hala bakıyor
diğerlerinin kontrolü ele alması için.
Gidip
onu bulmaya çalışacağım.  Peki.
-[yumuşak bir şekilde şarkı söylüyor]
-Şarkı söylüyor.
Bu kendini
rahatlatıyor, evet.
[kadın sesi]
Yoldaki nesne.  Dikkat.
-Hareket etmiyor.
-Aman Tanrım, vay.
-Tamam,
-Dönüştürecek mi?
Tren yaklaşıyor.
Dikkat, yolda itiraz.
Dikkat.
Test sonu.
Herkes güvende.
-Ne?
-Pekala hadi gidelim.
[Michael] Bunlardan hiçbiri
katılımcılar kolu çekmedi.
Nedenini bulmanın zamanı geldi.
[Michael] Merhaba, J.R.
Aman Tanrım!
Nasılsınız?
-Benim adım Michael.
-J.R.
Az önce olan her şey
bir deneydi.
[gülüyor]
Bu bir deneydi.
-Aman Tanrım.
-Peki.
Bunu
izlerken ne hissettin?
korkmuş!  Ben-- ben sadece--
Gelen treni görünce biraz endişelendim
, "Aman Tanrım!"
-Kalbin hızlı mı atıyor?
-Evet, biraz, evet.  Bir trenin yaklaşmakta olduğuna dair ilk
uyarıyı duyduğunda aklından ne geçtiğini söyle
?
Değiştirmeyi düşündüm
ama sonra
harekete geçmek
farklı bir şeydi.
Bir nevi
sorumluluğumu askıya aldım.
Mesela ne yapacağımı
bilmiyordum, bu yüzden
"Ah,
dokunmasam iyi olur,
çünkü bir şeyleri batırır mıyım bilmiyorum"
dedim
.
Bu beş adamdan
birinin geriye dönüp bakacağını tahmin ediyorum.
Yoldan çıkacaklardı
, tren çoktan
durmayı planlıyordu.
Sanırım bu trenleri muhtemelen bir
çeşit sensör
veya buna benzer bir şeyle inşa ettiler.
[Michael] "Trende
muhtemelen sensörler vardı."
"İşçiler fark ederdi."
"Ben istemedim.  dokunmak
ekipmana."
Bunların tümü atıfın biçimleridir
,
bir kişi varsayarsa
başkalarının
hareket etmekten
sorumlu oldukları
ya da zaten yapmış oldukları.
-Her iki pistte
de insanlar vardı.
-Doğru!
Ve kimin
yaşaması ve kimin ölmesi gerektiğini bilmiyordum.
Değiştirir miyim,
değiştirmez miyim?
Yani, her iki durumda da
birileri
gerçekten çok kötü yaralanacak.
Ben o gücü istemedim.
Oldukça--
oldukça test, söyleyebilirim.
[Michael]
Bu tam bir test.
Bu noktada,
bir konu
parçaları değiştirmişti,
ve beş kişi daha yapmamıştı.
Ama daha işimiz bitmemişti.
Cory ile tanışın.
-Al, oturun.
- Çok teşekkür ederim.
Bu havalı.
Eğer istersek bu modül tüm ulusla bağlantı kuracak.
Ama şu
anda soldaki bir ize bakıyoruz, oradan ikinci ize bakıyoruz
.
-Güzel.
-Bunlar çok,
çok mil uzakta.
-Evet,
-Ama hepsi canlı yayınlar.
Olay yeri inceleme.
Kartal'ın bakış açısı.
-[cep telefonu çalar]
-Evet.  Bakalım bu neymiş.
-Tamam hemen dönerim
-Tamam anladım.
[Greg]
Nişanlı durumda.
[Michael]
İşte işçiler geliyor.
Oh, hayır.
[kadın sesi]
Dikkat, yolda itiraz.
Ah, evet.
Böylece
potansiyel bir sorun olduğunu anlar.
Sanırım
dışarı çıkacak.
Dikkat, tren yaklaşıyor.
Hmm, bir tren mi geliyor?
Um...
[Greg] Tamam.
Dikkat, yolda itiraz.
Ah, evet.
Dikkat, tren yaklaşıyor.
Tamam, orada kimsenin olmadığını fark ediyor
, çok acil.
Pekala,
bu şuraya gitmeli...
Dikkat, pistte itiraz.
[Greg] Tamam, o
ne yapacağını prova ediyor.
-Dikkat, tren yaklaşıyor.
-Oh.  İkinci iz.
bilmiyorlar mı?
Dikkat, tren yaklaşıyor.
Biliyorum.
Bunu görmeliler.
Pistte nesne.
Dikkat, tren yaklaşıyor.
-Dikkat, yolda nesne.
-[tren kornası çalar]
-Dikkat, yolda itiraz.
-Aman Tanrım.
-Test sonu.
-Tamam, güzel.
Herkes güvende.
-Alo?
-Merhaba Cory, benim adım Michael.
Görünüşe göre
neredeyse bir kaza oldu
.
-Cory, az önce olan her
şey bir deneydi.
-Peki.
-Kimse tehlikede değildi.
-Kesinlikle.
Bunlar daha
önce çekilmiş video döngüleriydi.
Bu,
insanların nasıl davrandığına bakan bir psikoloji deneyi...
-Tamam.  Tamam, evet.
-...çeşitli durumlarda.
Bana
nasıl hissettiğini söyle.
- Esas olarak bir grup terör.
-[Greg] Terör.
Ve sorumluluk,
çünkü ben dümendeydim.
Ve
bire kıyasla beş kişi arasında bir karar vermekten dehşete düştüm.
En hafif tabirle çok
korkutucuydu.
-Korkunçtu, doğru.
-Evet.  Ah evet.
Tren
raydan inerken aklınızdan neler geçiyordu?
Esas olarak onları uyarmaktı.
Orada--
sadece tekrarlamak için--
Neler oluyor?
Şu anda ne geliyor?
İnsanlar arasında seçim yapmak zorunda kalmak istemezsiniz
.
Doğru.
Ve bu gerçekten zordu.
Altı
aile mi yoksa bir aile mi?
Sanki... bana
bağlıydı, sanki.  Evet.
Böyle bir aklın olması benim için ilginçti
.
[Michael] Evet, yardım arayın
ve bir karar verin.
Herkesin,
bir ankette sorarsanız,
yapacak kadar cesur olmak istediklerini söylediği.
Evet, bu çok etkileyiciydi
Cory, gerçekten öyleydi.
Teşekkürler.
Biliyor musun, bence
seninle tanışmak iyi olur
-katılanlardan
bazılarını görebilmen için.
-Mükemmel.
Evet, hadi bunu yapalım,
sadece bizi takip edin
- ve oyuncularla tanışın.
-Mükemmel.
[Michael] Cory bize bu durumda
bilgilendirmenin ne kadar önemli olduğunu gösterdi
.
Oyuncularla tanışmak  ,
tüm deneklerimizin yaptığı
bunun
gerçek olmadığını pekiştirdi.</i
> Greg, tramvay sorunu.
-Mm-hmm.
-İnsan doğasıyla ilgili bazı genel
gerçekleri ortaya çıkaracağımızı düşünerek bu işe girdim
.
Ancak,
gerçekte gördüğümüz
şey, birey hakkında çok şey öğrendiğinizdir.
-Doğru.
-Herkesin davranışları için bir açıklaması vardı.
-Evet.
-Her biri farklıydı.
Evet, her bir kişi
, gerçeklere
ve
çevre analizine
ve o anda neler olup bittiğine göre neler olduğu hakkında bir hikaye anlattı
,
ama aynı zamanda
kendi geçmişlerine
ve deneyimlerine de dayanıyor.
Tamamen
donup kalan,
bir şeylerin yanlış olduğunu fark eden
ve hazırlıklı olmayan insanlar vardı.
[Greg] J.R.  buna harika bir örnekti
.
Her şeyi değerlendirdi,
ancak bir noktada,
"Biliyorsun,
ne yapacağımı bilmiyorum" dedi.
Diğer insanlar
,
"Biliyor musun?
Bu benim suçum değil.
Teknolojiyle ilgili.
Eminim ki hallediliyor
başkaları tarafından."
Oysa Cory gibi biri,
-Elsa gibi biri dedi...
-[tıklamaları değiştir]
-..."Hayır,
kontrolü ele almalıyım."
-[tıkla]
Hâlâ aynı düşünceleri taşıyorlardı,
ama bence olan şey
, bunu yaparlarsa fark
ettiler.  bir
şey yapma,
daha fazla insan zarar görür.
İkisi de
gerçekten bir şey yapmak istiyordu
.
İkisi de bir
şeyler yapmaya mecbur hissettiler
çünkü
hayat kurtarmak zorundaydılar.
Öyleyse
Tramvay deneyini yapmaya değer miydi?
Bence
kesinlikle buna değdi.
Bazıları  bu katılımcılar,
hepsi değilse de
insan davranışı hakkında
bir şeyler öğrendiler.
Her ne kadar
zor bir deneyim,
Elsa
içsel gücünün ne olduğunu öğrendi
ve sanırım bunu gördük
Cory ile de. Katılımcılarımızın
her biri, bir şeye
katkıda bulunmuş gibi hissettiler
.
-Doğru.
Ve
az önce olanların değerini hissediyorlar.
-Evet.
-Sadece biz değiliz.
Vay.
O zamandan beri
deneklerimizi takip ettik
ve hepsi iyi gidiyor.
Savunmasız bireyleri önceden
tarayarak, katılımcılardan bilgi alarak
ve yerinde danışmanlık sağlayarak riski en aza indirdiğimiz için memnunum
çünkü bunu yapmak
bana insan psikolojisinin
bu yönünü etik olarak keşfedebileceğimize dair güven verdi
.
İnsanların
zor bir ahlaki ikilemle karşılaştıklarında yapacaklarını düşündükleri ile gerçekte yaptıkları arasında büyük bir fark olduğunu öğrendik.  Katılımcılarımızın çoğu
beş hayat kurtarmak yerine
hiçbir şey yapmadı
ama donmak yanlış mı?
İnsanlar
harekete geçemedikleri için kendilerini kötü hissetmeli mi?
İşte olay şu.
Bir tehdit karşısında donmak
, hayvanlar aleminin her yerinde bulunabilen bir davranıştır,
ancak
nasıl davrandığımızı inceleyebilen, nasıl davranmamız gerektiği konusunda ahkam kesebilen ve programlayabilen tek hayvan biziz.
Sadece bunu yapacak makineler.
Zihin
çalışmamızda ilerleme kaydetmek için zihni etkilememiz gerekir
ve bu
hafife almamız gereken bir şey değildir.  Kendimizi sınıra götürerek
kim olduğumuzu anlamak
bir riskle birlikte gelir
ve öğrendiğimiz gibi,
bu risk
her zaman
daha iyi olana karşı dengelenmelidir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Bu sezon
Mind Field'da... Labirentte
bir laboratuvar faresi olacaksın
.
Hiç kimse
Bunu daha önce yapmamıştı.
Gerçekten de oldukça öncü bir çalışma
.
Bana kalırsa,
bilimsel makalemizin ortak yazarlarından birisiniz.
- Hazır mısınız?
- Hazır.
Ben burada Amazon'dayım,
burada
eskilerin bir psychedelic uyuşturucusunu--
ayahuasca'yı içeceğim.
Merak etmeyin,
bu kendi kendini süren bir araba.
Bluetooth aracılığıyla
bu yaşayan robota bağlanacağız.
Tamam,
sonra sola.
-Vay canına.
-Vay canına!
Senin gerçek bir insan olduğunu fark etmemiştim.
Bize bazı cevaplar vermezsen seni parçalara
ayıracağım.
Yalan tespit testi yapacağım.
-[vızıltı]
-[çatırtı]
Biliyorsun, Çin su işkencesi
Çince bile değil.
Beş kişi mi ölecek
? Yoksa bir kişi mi ölecek?
Bu bizim için büyük bir ilk.</i
> Aslında
bunu gerçekten yapacağız.
Mind Field'e hoş geldiniz.
İzlediğiniz için teşekkürler!
[tema müziği çalıyor]