مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
هذه الصورة
عمرها حوالي عام ونصف.
لكن الأهرامات
نفسها أقدم بكثير من ذلك.
كم أقدم؟  حسنا، أعتقد أنه من هذا الطريق.
كانت أهرامات الجيزة
قديمة بالنسبة للرومان القدماء مثل الرومان القدماء
بالنسبة لنا.
عندما تم بناء الأهرامات ، كان
هناك ماموث صوفي يعيش في جزيرة رانجيل.
هذا قديم جدا.
لكن لا تتأثر كثيرا.
غالبًا ما نتعلم عن الماضي في وحدات ،
فصول منفصلة ، مما يصرف الانتباه عن حقيقة
أن العديد من الفصول
ليست قريبة من بعضها البعض مما قد تعتقد ،
وغالبًا ما يتم
كتابتها حرفيًا فوق بعضها البعض.
وُلدت آن فرانك ومارتن لوثر كينغ جونيور
في نفس العام بالضبط.
بحلول أواخر الستينيات ، قطع البشر شوطا طويلا.
لقد أصبحنا كائنات ترتاد الفضاء.
لكن بينما كنا
نرسل المجسات الأولى إلى القمر والزهرة والمريخ ،
كان لا يزال من غير القانوني
أن يتزوج شخص أسود وشخص أبيض
في 16 ولاية.
تبدو المقصلة
وكأنها قطعة أثرية مروعة من أيام ماضية ،
لكن فرنسا استخدمتها آخر مرة
لقطع رأس مجرم رسميًا
في العام الذي ظهرت فيه حرب النجوم.
بينما كان الجنرال كستر يقاتل
القبائل الأصلية على الحدود الأمريكية ، كان
جسر بروكلين
قيد الإنشاء.
وكان هناك أناس على قيد الحياة
حينها سيشاهدون القمر وهو يهبط على شاشات التلفزيون.
انتقلنا من موقف كستر الأخير إلى
خطوات آرمسترونغ الأولى في
فترة حياة بشرية واحدة.
لكن كل هذه القصص ،
من الأهرامات إلى يوليوس قيصر
إلى مشاهدة هذا الفيديو الآن ،
تنتمي إلى قسم رفيع للغاية
في
كتاب تاريخ البشرية.
بالمقارنة مع ما كانت عليه الحياة البشرية
بشكل أساسي هنا على الأرض ، فإن مجتمعاتنا
الحالية غريبة.
Weird هو أيضًا اختصار
يستخدمه Jared Diamond في كتابه الجديد
"العالم حتى الأمس".
كتب جاريد دايموند
"Guns، Germs، and Steel" ، "Collapse
" وهو هنا معي للتحدث عن الأشياء الغريبة.
غريب ، w-e-i-r-d ،
هو اختصار لكلمة "غربي ، متعلم ،
صناعي ، غني وديمقراطي."
عندما نتحدث عن الطبيعة البشرية
فإننا نتحدث حقًا عن
شريحة ضيقة من المجتمع.
كانت المجتمعات التقليدية هي
كل فرد في العالم ،
منذ بداية التطور البشري
قبل 6 ملايين سنة وحتى خلال
العشرة آلاف سنة الماضية لأول مرة بدأنا في
مواجهة الغرباء ثم طورنا
الكتابة ثم اكتسبنا الملوك.
كل هذه الأشياء التي نأخذها كأمر مسلم به
هي مسألة 5000 - 10000 سنة الماضية.
أو الإنترنت
أو وسائل الإعلام ، إنها مسألة
العقود القليلة الماضية.
الحداثة النسبية للمجتمعات الغريبة
في السرعة التي
تزداد بها المعلومات والمعرفة
تعني أننا منذ وقت ليس ببعيد
اعتقدنا بعض الأشياء الغريبة جدًا.
على سبيل المثال ،
في عام 1903 توقعت صحيفة نيويورك تايمز
أن بناء آلة طيران
سيكون ممكنًا في غضون مليون إلى 10 ملايين سنة.
في وقت لاحق من نفس
العام ، طار الأخوان رايت في كيتي هوك.
في عام 1908 قيل أنه لن تطير أي آلة
طيران من نيويورك إلى باريس.
من قام بهذا
التنبؤ الأحمق؟
أحد الإخوة رايت.
في عام 1962 ، مرت شركة تسجيل ديكا
على فرقة روك شابة قائلة
"نحن لا نحب صوتهم
وموسيقى الجيتار في طريقها للخروج."
كانت الفرقة المعنية
هي فرقة البيتلز.
قيل إن كيث مون وجون إنتويستل قد علقا
عن فرقة تسمى The New Yardbirds ،
"تلك الفرقة سيئة التصور لدرجة أنها ستغرق
مثل منطاد أو منطاد مصنوع من الرصاص."
حسنًا ، لم يردع جيمي بيج.
في الواقع ، أخذ هذه
العبارة وجعلها الاسم الجديد لفرقته.
لقد أزال الحرف A ، لذلك لن يتم نطقه بكلمة
"يؤدي" ، وهذا هو المكان الذي حصلنا فيه على Led Zeppelin.
هناك أدلة على أن النازيين لم يكونوا مقتنعين تمامًا بأن
الأرض كانت كرة أرضية نعيشها في الخارج.
بدلاً من ذلك ، اكتشفوا أن
قارات الأرض كانت في الواقع محاذاة
داخل سطح مقعر أجوف
مع النجوم والقمر والكواكب
في المنتصف.  بشكل جاد.
كما تقول القصة ، تم إرسال الدكتور هاينز فيشر
إلى جزيرة روغن
للتجسس على البريطانيين.
الآن ، كان من الممكن أن يجعل انحناء الأرض هذا
مستحيلاً.
لكن التفكير في أن الأرض قد تشكلت على
هذا النحو ، وجهوا تلسكوباتهم
إلى أعلى بزاوية 45 درجة.  وغني عن القول
أن التجربة لم تنجح.
بدأ افتتاح برج إيفل
و Wall Street Journal
و Starry Night
و Coca-Cola و Nintendo و Adolf Hitler
جميعًا في عام 1889.
كما فعل رجل يدعى Thomas Midgley Jr.
العواقب السلبية لاختراعاته.
قائمة مساهماته في المجتمع
كارثية بشكل مؤثر.
في أواخر العشرينيات من القرن الماضي ، صنع
ميدجلي أول مركبات كلورو فلوروكربون -
CFC - والتي فاز
عنها بميدالية بيركين من جمعية الصناعة الكيميائية
.
في وقت لاحق فقط ، أدركنا أن
كل تلك الأطنان من مركبات الكربون الكلورية فلورية التي
نبعثها كانت تقضي على 4٪ من
طبقة الأوزون الواقية للغلاف الجوي
كل عقد.  مثل الفيروس ، يخلق
جرحًا ، من غير المحتمل أن يشفى تمامًا حتى يموت أنا وأنت
منذ فترة طويلة.  في أوائل عشرينيات القرن الماضي ،
اكتشف ميدجلي أنه من خلال إضافة رباعي إيثيل الرصاص
إلى محرك البنزين يمكن تقليل طرق الضرب.
منحته الجمعية الكيميائية الأمريكية
ميدالية نيكولز عام 1923
عن هذا الاكتشاف.  كانت هناك بدائل أخرى أكثر أمانًا ،
لكن جنرال موتورز
شاركت في امتلاك براءة اختراع على Tetraethyllead
مع Midgley.
يمكنهم تحقيق ربح من ذلك ، لذلك أعلنوا عنه باعتباره
الخيار الأفضل ، وعلى الفور تقريبًا تقريبًا
كل سيارة على الأرض كانت تقذف
الرصاص
في غلافنا الجوي وترابنا ، مما
أدى إلى تسممنا بالرصاص لعقود.
حاليًا ، المرجع للأطفال الأصحاء هو
محتوى الرصاص في الدم الذي يقل عن 5 ميكروغرام
لكل ديسيلتر.  بعد الترويج
لبنزين ميدجلي المحتوي على الرصاص ، كان لدى 88٪ من الأطفال
في أمريكا ضعف هذه الكمية من الرصاص في
دمائهم.
عندما تم التخلص التدريجي من البنزين المحتوي على الرصاص
في السبعينيات ، انخفضت هذه النسبة
إلى 9٪.  الرصاص مادة سامة للأعصاب.
حتى التعرض للضوء ،
مثل ذلك الناتج عن اختراع ميدجلي ،
يمكن أن يتسبب في انخفاض الذكاء وزيادة
في السلوك المعادي للمجتمع.
وجدت جامعة فوردهام أن
أفضل مؤشر على السلوك المنحرف والعنيف عند الشباب
هو محتوى الرصاص
في دمائهم.
بشكل مخيف ، فإن صعود وسقوط
جرائم العنف التي يرتكبها الأحداث في القرن العشرين
يتتبع بشكل كبير مع
صعود وهبوط الرصاص
في دمائهم عندما كانوا في
سن ما قبل المدرسة - في جميع أنحاء العالم.
لاحظ المؤرخ جي آر ماكنيل أن
تأثير ميدجلي على الغلاف الجوي أكبر من تأثير
أي
كائن حي آخر في تاريخ الأرض.
كان اختراع ميدجلي النهائي أسوأ من ذلك.
حسنًا ، بالنسبة له.  في عام 1940 أصيب
بشلل الأطفال.
لمساعدة أصدقائه وعائلته على رفعه من
السرير ، صمم نظامًا معقدًا من الحبال والبكرات.
كما كانت قصة حياته ، بدا الاختراع
رائعًا في البداية ، ولكن بعد أربع سنوات أصبح
متشابكًا عن طريق الخطأ في الحبال
وخنقه اختراعه حتى الموت.
استحوذت حياة ميدجلي على 0.55٪
من تاريخ البشرية.
وبصورة تقريبية ، ستفعل ذلك أيضًا.
لوضع ذلك في منظور ، دعنا نسافر عبر الزمن ،
نبدأ الآن.
بدأنا
منذ 100000 عام - بداية الإنسان الحديث.
نحن نتقدم في الزمن آلاف السنين بأكملها
، ألف سنة ، كل ثانية.
كما ترى ،
لم يتغير الكثير.
سيومض عالمنا الحديث لفترة وجيزة في النهاية.
هذا كل ما في الأمر.  هذا كل ما كان عليه.
لذا احرص على عدم تفويتها.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة