مرحبا مشاهدي "Vsauce"
مايكل يحدثكم
هذه الصورة عمرها حوالى
عام و نصف تقريبا
لكن الأهرامات نفسها أكبر بكثير
من ذلك
أكبر بكم ؟
حسنًا , فكروا فى الأمر بهذه الطريقة
أهرامات الجيزة
عمر أهرامات الجيزة بالنسبة لقدماء الإغريق
هو عمر قدماء الإغريق بالنسبة لنا
عندما كانت تبنى الأهرام
كان حيوان " الماموث " لا يزال
" يعيش على جزيرة "رينجل
هذا قديم شيئًا ما
و لكن لا تعجب كثيرًا
عادة ما نتعلم التاريخ فى هيئة وحدات
فصول منفصلة
و الذى يصرف نظرنا عن حقيقة أن الفصول أقرب
إلى بعضها مما قد تعتقد , ليس هذا و حسب
لكنها غالبا ما تتزامن فيها الأحداث مع بعضها
كما لو كانت تكتب فوق بعضها
" آن فرانك " و " مارتن لوثر كنج"
وُلدا فى نفس العام بالضبط
بحلول نهاية الستينات كان البشر
قد اجتازوا طريقًا طويلًا
لقد أصبحنا جنس مسافر عبر الفضاء
لكن حينما كنا نرسل أول المستكشفات للقمر
و الزهرة و المريخ
كان الأمر لا يزال غير قانونيًا
أن يتزوج شخص أبيض و آخر أسود فى
ست عشرة ولاية أميريكية
المقصلة تبدو كوسيلة إعدام قديمة
عفى عليها الدهر
لكنها استخدمت آخر مرة فى فرنسا
لقطع رقبة مجرم رسميًا
فى نفس العام الذى صدرت فيه
سلسلة حرب النجوم 1977
بينما كان اللواء " كاستور " يحارب قبائل
بدائية فى الجبهة الأمريكية
جسر " بروكلين " كان يُبنى حينها
و الناس الذين عاشوا حينها
سيشاهدون الهبوط على سطح القمر
على التلفزيون
لقد انتقلنا من موقعة "كاستور" الأخيرة
إلى خطوات " أرمسترونج " الأولى
خلال مدة زمنية تعادل مدة معيشة
شخص واحد
لكن كل هذه القصص من الأهرامات إلى
" جوليا سيزر "
انتهاءًا بك مشاهدًا هذا الفيديو الآن
تمثل جزء ضئيل جدًا فى كتاب
التاريخ البشرى
مقارنة بالوقت الذى قضاه البشر منذ بدء
الخليقة على سطح الأرض
مجتمعاتنا الحالية تعد غريبة
غريب هى أيضًا الكلمة الدلالية
" التى استخدمها " جيرى دايموند
فى كتابه الجديد
" العالم حتى الأمس "
ألَّف " جيرى دايموند " أيضًا كتاب
" انهيار الأسلحة و الجراثيم و الحديد "
و  هو هنا معى لنتحدث بشأن الأمر
" الغريب "
غريب
غ ر ي ب
هى الحروف الأولى
لكلمات غربى متعلم صناعى غنى و ديموقراطى
عندما نتحدث عن الطبيعة البشرية
فإننا نتحدث عن جزء صغير جدًا
من تاريخ المجتمعات البشرية
تُعرَّف المجتمعات البشرية على أنها
كل شخص فى العالم
منذ بداية ظهور البشر
منذ ستة ملايين عام
حتى آخر عشرة  آلاف عام
حيث بدأنا فى التكيف
مع الظروف الغريبة
و بعدها طورنا الكتابة
و بعدها ظهر الملوك
كل هذه الأشياء التى لا نعيرها
انتباهًا
نشأت فقط فى آخر من 5 إلى 10 آلاف عام
أما " الإنترنت " أو
" الإعلام "
هى وليدة العقود القليلة الأخيرة فقط
الحداثة النسبية للمجتمعات
" الغريبة "
و السرعة التى تزداد بها المعلومات و المعرفة
تعنى أنه منذ وقت ليس ببعيد
كانت لدينا اعتقادات غريبة إلى حدٍ ما
على سبيل المثال فى عام 1903
تنبأت صحيفة " نيويورك تايمز " أن
بناء آلة تطير سيكون ممكنًا
خلال من مليون إلى 10 ملايين عام
فيما بعد فى نفس هذ العام
قام الأخوان " رايت " بالتحليق فى مدينة
" كيتى هاوك "
فى عام 1908
قيل أنه لن توجد آلة طائرة تجتاز المسافة من
" نيويورك " إلى " باريس"
من صاحب هذا التوقع الأحمق
" أحد الأخوان " رايت
فى عام 1962
لم تقبل شركة " ديكر للتسجيلات " العمل مع
فرقة " روك " شبابية
قائلين أن صوتهم لا يعجبهم و أن موسيقى
الجيتار فى طريقها للانتهاء
الفرقة التى نتحدث عنها  هى ؟
" فرقة  " البيتلز
" كيث مون " و " جون انتويسل "
قيل أنهم قيَّموا فرقة تدعى
" the new yardbirds "
هذه الفرقة سيئة بشكل لا يوصف
ستغرق كما لو كانت بالون أو منطاد
مصنوع من الرصاص
قائد الفرقة " جيمى بيج " لم
يرتدع بل على العكس تمامًا
لقد أخذ هذه العبارة
و جعل منها اسم الفرقة الجديد
" أزال حرف " الإيه
حتى لا تتشابه مع نطق كلمة
يقود
و من هنا جاء اسم الفرقة الشهيرة
" ليد زبلين "
هناك دليل أن النازيين لم يكونوا معتقدين
تمام بكروية الأرض
و أننا نحيا على سطح هذه الكرة
عوضًا عن ذلك اعتقدوا أن القارات تمثل
بطانة
داخل سطح مقعر أجوف
بينما تقع النجوم و الكواكب
و القمر فى المنتصف
! حقًا ؟
تقول الرواية
أن دكتور " هاينز فيشر " أُرسل إلى
جزيرة " روجن " للتجسس على البريطانيين
تقوس الأرض يجعل من هذا مستحيلًا
و لكن الظن بأن الأرض شكلها هكذا
جعلهم يوجهون مناظيرهم لأعلى بزاوية 45
لا حاجة للقول أن التجربة فشلت
ملحوظة مترجم : ظنى أن هذه الرواية مختلقة
من الانجليز لتشويه عدوهم ليس إلا
افتتاح برج " ايفل " و
" صحيفة " وال ستريت
لوحة " ستارى نايت " و مشروب
" كوكاكولا "
و " النينتندو " و
" أدولف هتلر "
جميع ما سبق بدأ عام 1889
تمامًا فى عام ميلاد رجل يدعى
" توماس ميجلى جونيور "
احتفى به الناس وقتها
و لكن منذ هذا الحين شوِّهت سمعة
" ميجلى "
بسبب التبعات السيئة لاختراعاته
قائمة مساهماته لخدمة المجتمع
تعد بشكل مثير للعجب ... كارثية
فى نهاية العشرينيات
قام " ميجلى " بتحضير أول
مركب من الكلور والكربون
و المعروف باسم
CFC
و الذى نال بسببه جائزة " بيركن " للصناعات الكيماوية
بعدها بفترة أدركنا أن
أن هذه الأطنان من تلك المادة التى
كنا نستخدمها
كانت تسبب تآكل طبقة الأوزون الحامية للأرض
بنسبة 4 % كل 10 سنوات
مثل الفيروس
تاركةً جرحًا لن يندمل لفترة سنكون حينها
أنا و أنت قد فارقنا الحياة منذ زمن بعيد
فى بداية عام 1920
اكتشف " ميجلي " أنه بإضافة
" تيترا إيثيليد "
إلى الجازولين فإنه بالإمكان
تقليل صوت المحرك
مجتمع الكيمياء الأمريكى أعطاه ميدالية
نيكل " عام 1923 "
من أجل هذا الاكتشاف
كانت هناك بدائل أكثر أمانًا
و كانت شركة " جينرال موتورز " تملك براءة
اختراع و حق استحواذ على المنتج
" الذى انتجه  " ميجلى
كان بإمكانهم جنى الأرباح منه
فقاموا بالتسويق له كما لو كان
أفضل الخيارات المتاحة
و فى الحال تقريبًا
أصبح تقريبًا محرك كل وسيلة مواصلات يقذف
الرصاص
إلى غلافنا الجوى
و كذلك التربة
و الذى كان يصل بدوره إلى دمنا
مما سبب تسمم بمعدن الرصاص استمر لعقود
حاليًا مقياس صحة الأطفال
هو محتوى الدم من الرصاص
أقل من 5 جزء من مليون جرام فى كل
واحد من عشرة لتر
و بعد ازدياد استخدام الجازولين المخلوط
" بالرصاص الخاص ب "ميجلى
نسبة 88 فى المائة من الأطفال
"فى" أمريكا
كان لديهم ضعف هذه النسبة فى دمائهم
عندما أُلغى الجازولين المخلوط بالرصاص
تدريجيًا
فى السبعينات
هذه النسبة هبطت إلى 9 بالمائة
الرصاص مسمم للجهاز العصبي
حتى التعرض الخفيف له كذلك الذى
" حدث نتيجة اختراع " ميجلى
قد يسبب نقص فى الذكاء و زيادة
فى التصرفات المعادية للمجتمع
" وجدت جامعة  " فوردهام
أنه ما بين البالغين الصغار
ان أفضل مؤشر
على الإجرام و التصرفات العنيفة
هو حرفيًا منسوب الرصاص
فى الدم
الأمر المثير للدهشة أن منحني ارتفاع
و انخفاض جرائم العنف لدى الصبية
فى القرن العشرين
يمشى بشكل ملحوظ قريبًا من
مع نسبة الرصاص فى دمائهم أثناء
مرحلة ما قبل دخول المدارس
على مستوى العالم
" المؤرخ " جى أر ماكنيل
قال إن " ميجلى " لديه تأثير أكبر
على الغلاف الجوى
من أى كائن عضوى آخر فى تاريخ الأرض
كان اختراع " ميجلى " الأخير أسوأ
من ذلك حتى
بالنسبة له
فى عام 1940
أصيب بالشلل
و لمساعدة أصدقائة و عائلته
لرفعه من السرير
صمم نظام معقد من الحبال و البكرات
كما العادة فى قصة حياته
بدا الاختراع رائعًا فى البداية
و لكن بعد 4 سنوات
تشابكت الحبال به بالصدفة
و اختراعه الخاص
خنقه حتى الموت
تمثل حياة ميجلى 55 من ألف فى المائة
من التاريخ البشري
و بالتقريب حياتك ستئول للمصير نفسه
لعمل مقارنة
لنسافر عبر الزمن
بدءًا من الآن
بدأنا منذ 100 ألف عام تقريبًا
بداية البشر المتحضرين
إننا نسرع الزمن للأمام
حوالى ألف عام
كل ثانية
كما ترون
لم يتغير الكثير
عالمنا المتحضر الحديث سيومض
لفترة قصيرة فى النهاية
هذا هو كل ما فى الأمر
هذا هو الحال الآن
كن حذرًا حتى لا تفوتك صورة الحاضر
و كما أقول دائمًا
شكرًا على المشاهدة
facebook.com/groups/EDT.TECH
Translated By : Mahmoud Ibrahim