Hey, Vsoße.  Michael hier.
Dieses Bild ist
etwa anderthalb Jahre alt.
Aber die Pyramiden selbst
sind viel älter.
Wie viel älter?  Nun, stell es dir so vor.
Die Pyramiden von Gizeh waren
für die alten Römer so alt wie die alten
Römer für uns.
Als die Pyramiden gebaut wurden,
lebten Wollmammuts auf Wrangel Island.
Das ist ziemlich alt.
Aber lassen Sie sich nicht zu sehr beeindrucken.
Wir lernen die Vergangenheit oft in Einheiten, separaten
Kapiteln, was davon ablenkt,
dass viele Kapitel nicht
nur näher beieinander liegen, als man vielleicht denkt,
sie sind oft
buchstäblich übereinander geschrieben.
Anne Frank
und Martin Luther King Jr. wurden
im selben Jahr geboren.
In den späten 1960er Jahren hatten die Menschen einen langen Weg zurückgelegt.
Wir sind zu einer raumfahrenden Spezies geworden.
Aber während wir
die ersten Sonden zum Mond, zur Venus und zum Mars schickten, war
es in 16 Bundesstaaten immer noch illegal, dass ein Schwarzer
und ein Weißer heiraten
.
Die Guillotine
scheint ein makabres Artefakt aus vergangenen Tagen zu sein,
aber sie wurde zuletzt von Frankreich verwendet, um
offiziell einen Verbrecher zu enthaupten, als
Star Wars herauskam.
Während General Custer
an der amerikanischen Grenze gegen einheimische Stämme kämpfte, wurde
die Brooklyn
Bridge gebaut.
Und es lebten damals Menschen
, die später die Mondlandung im Fernsehen verfolgten.
Wir gingen von Custers letztem Gefecht zu
Armstrongs ersten Schritten innerhalb der
Spanne eines einzigen Menschenlebens.
Aber all diese Geschichten,
von den Pyramiden über Julius Cäsar bis zu
Ihnen, die Sie sich gerade dieses Video ansehen,
gehören zu einem unglaublich dünnen Abschnitt
im Buch
der Menschheitsgeschichte.
Verglichen mit dem, wie das menschliche Leben
hier auf der Erde hauptsächlich war, sind unsere gegenwärtigen
Gesellschaften seltsam.
Weird ist auch ein Akronym, das
von Jared Diamond in seinem neuen Buch
„The World Until Yesterday“ verwendet wird.
Jared Diamond hat
„Guns, Germs, and Steel“ und „Collapse“ geschrieben,
und er ist hier, um mit mir über Seltsames zu sprechen.
Weird, w-e-i-r-d,
ist ein Akronym für „westlich, gebildet,
industriell, reich und demokratisch“.
Wenn wir über die menschliche Natur
sprechen, sprechen wir wirklich über
einen schmalen Teil der Gesellschaft.
Traditionelle Gesellschaften waren
alle auf der Welt,
vom Beginn der menschlichen Evolution vor
6 Millionen Jahren bis wir in den letzten
10.000 Jahren zum ersten Mal
Fremden begegneten und dann
die
Schrift entwickelten und dann Könige erwarben.
All diese Dinge, die wir für selbstverständlich halten,
stammen aus den letzten 5.000 - 10.000 Jahren.
Oder das Internet
oder die Medien, sie sind eine
Sache der letzten Jahrzehnte.
Die relative Neuheit seltsamer Gesellschaften
in der Geschwindigkeit, mit der
Informationen und Wissen zunehmen,
bedeutet, dass wir vor nicht allzu langer Zeit
einige ziemlich seltsame Dinge dachten.
1903 prognostizierte die New York Times beispielsweise,
dass der Bau einer Flugmaschine
in 1 bis 10 Millionen Jahren möglich sein würde.
Später im selben Jahr
flogen die Wright-Brüder Kitty Hawk an.
1908 hieß es, kein Fluggerät werde
jemals von New York nach Paris fliegen.
Wer hat diese
dumme Vorhersage gemacht?
Einer der Wright-Brüder.
1962 gab die Decca-
Plattenfirma eine junge Rockband weiter und sagte:
"Wir mögen ihren Sound nicht
und die Gitarrenmusik ist auf dem Weg nach draußen."
Die fragliche Band
waren die Beatles.  Keith Moon
und John Entwistle sollen
über eine Band namens The New Yardbirds gesagt haben:
"Diese Band ist so schlecht konzipiert, dass sie
wie ein Ballon oder ein Zeppelin aus Blei sinken wird."
Nun, Jimmy Page ließ sich nicht abschrecken.
Tatsächlich nahm er diesen Satz
und machte ihn zum neuen Namen seiner Band.
Er hat das A entfernt, damit es nicht
„Lead“ ausgesprochen wird, und da haben wir Led Zeppelin bekommen.
Es gibt Beweise dafür, dass die Nazis nicht ganz davon überzeugt waren, dass die
Erde ein Globus war, auf dessen Außenseite wir lebten.
Stattdessen stellten sie fest, dass sich die Kontinente der Erde
tatsächlich
auf der Innenseite einer hohlen konkaven Oberfläche
mit den Sternen, dem Mond und den Planeten
in der Mitte ausrichten.  Ernsthaft.
Der Geschichte nach wurde Doktor Heinz
Fischer auf die Insel Rügen geschickt,
um die Briten auszuspionieren.
Nun, die Krümmung der Erde hätte dies
unmöglich gemacht.
Aber weil sie dachten, die Erde sei so
geformt, richteten sie ihre
Teleskope in einem 45-Grad-Winkel nach oben.  Unnötig zu erwähnen, dass
das Experiment nicht funktioniert hat.
Die
Einweihung des Eiffelturms und des Wall Street Journal
und „Starry Night“
und Coca-Cola und Nintendo und Adolf Hitler
begannen alle im Jahr 1889.
Wie ein Mann namens Thomas Midgley Jr.
zu seiner Zeit gefeiert wurde, wurde
Midgleys Vermächtnis seitdem von
der getrübt  negativen Folgen seiner Erfindungen.
Seine Liste von Beiträgen zur Gesellschaft ist
beeindruckend katastrophal.
In den späten zwanziger Jahren synthetisierte Midgley
die ersten Fluorchlorkohlenwasserstoffe –
FCKW – für die er
die Perkin-Medaille der Society of Chemical Industry
gewann.
Erst später wurde uns klar, dass
all die Tonnen von FCKW, die wir
ausstoßen, jedes Jahrzehnt 4 % der
schützenden Ozonschicht unserer Atmosphäre auffressen
.  Wie ein Virus, der eine
Wunde verursacht, die wahrscheinlich nicht vollständig heilen wird, bis ich und du
schon lange tot sind.  In den frühen 1920er Jahren
entdeckte Midgley, dass durch Zugabe von Tetraethylblei
zu Benzinmotoren das Klopfen verringert werden konnte.
Die American Chemical Society verlieh
ihm 1923 die Nichols-Medaille
für die Entdeckung.  Es gab andere, sicherere
Alternativen, aber General Motors
besaß gemeinsam mit Midgley ein Patent auf Tetraethylblei
.
Sie konnten damit Profit machen, also bewarben sie es als
die beste Option und fast sofort
spuckte fast jedes Kraftfahrzeug auf der Erde
Blei in unsere Atmosphäre
und unseren Boden, was es in unser Blut brachte,
Bleivergiftung für Jahrzehnte.
Als Referenz für gesunde Kinder gilt derzeit ein
Bleigehalt im Blut von weniger als 5 Mikrogramm
pro Deziliter.  Nach der Popularisierung von Midgleys
verbleitem Benzin hatten 88 % der Kinder
in Amerika doppelt so viel Blei in ihrem
Blut.
Als verbleites Benzin
in den 1970er Jahren endgültig abgeschafft wurde, sank dieser Prozentsatz
auf 9 %.  Blei ist ein Nervengift.
Sogar Lichteinwirkung,
wie sie durch Midgleys Erfindung verursacht wird,
kann zu einer Abnahme der Intelligenz und einer
Zunahme von asozialem Verhalten führen.
Die Fordham University fand heraus, dass
der beste Indikator für kriminelles
und gewalttätiges Verhalten bei jungen Erwachsenen buchstäblich der
Bleigehalt ihres Blutes ist.
Erschreckenderweise verläuft der Aufstieg und Fall
von Gewaltverbrechen durch Jugendliche im 20. Jahrhundert
sehr eng mit dem
Aufstieg und Fall von Blei
in ihrem Blut, als sie
Vorschulkinder waren – auf der ganzen Welt.
Der Historiker J. R. McNeill bemerkte, dass
Midgley mehr Einfluss auf die Atmosphäre hatte
als jeder andere einzelne
Organismus in der Erdgeschichte.
Midgleys
letzte Erfindung war sogar noch schlimmer.
Nun, für ihn.  1940 erkrankte er an
Kinderlähmung.
Um seinen Freunden und seiner Familie zu helfen, ihn aus dem Bett zu heben,
entwarf er ein kompliziertes System aus Seilen und Flaschenzügen.
Wie seine Lebensgeschichte schien die Erfindung
zunächst brillant zu sein, aber vier Jahre später verfing er sich
versehentlich in den Seilen
und seine eigene Erfindung
erwürgte ihn zu Tode.
Midgleys Leben nahm 0,55 %
der Menschheitsgeschichte ein.
Und grob gesagt auch Ihrer.
Um das ins rechte Licht zu rücken, lasst uns eine Zeitreise machen,
beginnend jetzt.
Wir beginnen vor
100.000 Jahren – dem Beginn des modernen Menschen.
Wir bewegen uns in der Zeit um ganze Jahrtausende,
tausend Jahre, jede Sekunde vorwärts.
Wie Sie sehen,
ändert sich nicht viel.
Unsere moderne Welt
wird am Ende kurz aufblitzen.
Das ist alles.  Das ist alles, was es war.
Achten Sie also darauf, es nicht zu verpassen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.