Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Esta foto tiene
aproximadamente un año y medio.
Pero las pirámides mismas
son mucho más antiguas que eso.
¿Cuánto más viejo?  Bueno, piénsalo de esta manera.
Las pirámides de Giza eran tan
antiguas para los antiguos romanos como lo son los antiguos
romanos para nosotros.
Cuando se estaban construyendo las pirámides,
había mamuts lanudos viviendo en la isla de Wrangel.
Eso es bastante viejo.
Pero no te dejes impresionar demasiado.
A menudo aprendemos sobre el pasado en unidades,
capítulos separados, lo que distrae del hecho de
que muchos capítulos no
solo están más cerca uno del otro de lo que podría pensar,
sino que a menudo están
literalmente escritos uno encima del otro.
Anne Frank
y Martin Luther King Jr.
nacieron exactamente el mismo año.
A fines de la década de 1960, los humanos habían recorrido un largo camino.
Nos hemos convertido en una especie que viaja por el espacio.
Pero mientras enviábamos
las primeras sondas a la Luna, Venus y Marte,
todavía era ilegal que una persona negra
y una blanca se casaran
en 16 estados.
La guillotina
parece un artefacto macabro de antaño,
pero Francia la utilizó por última vez para
decapitar oficialmente a un criminal
el año en que salió Star Wars.
Mientras el general Custer luchaba contra
las tribus nativas en la frontera estadounidense, se construía
el puente de Brooklyn
.
Y había gente viva entonces
que más tarde vería el alunizaje por televisión.
Pasamos de la última posición de Custer a
los primeros pasos de Armstrong en el lapso
de una sola vida humana.
Pero todas estas historias,
desde las pirámides hasta Julio César y
usted viendo este video ahora mismo,
pertenecen a una sección increíblemente delgada
en el libro
de la historia humana.
En comparación con cómo ha
sido principalmente la vida humana aquí en la tierra, nuestras sociedades actuales
son extrañas.
Weird también es un acrónimo utilizado
por Jared Diamond en su nuevo libro
"El mundo hasta ayer".
Jared Diamond escribió
"Guns, Germs, and Steel", "Collapse"
y está aquí conmigo para hablar de cosas raras.
Weird, w-e-i-r-d,
es un acrónimo de "occidental, educado,
industrial, rico y democrático".
Cuando hablamos de la naturaleza humana
, en realidad estamos hablando de
una pequeña porción de la sociedad.
Las sociedades tradicionales eran
todos en el mundo,
desde el comienzo de la evolución humana hace
6 millones de años hasta los últimos
10,000 años por primera vez comenzamos a
encontrarnos con extraños y luego
desarrollamos la
escritura y luego adquirimos reyes.
Todas estas cosas que damos por sentado
son materia de los últimos 5.000 - 10.000 años.
O Internet
o los medios de comunicación, son cosa
de las últimas décadas.
La relativa actualidad de las sociedades extrañas
en la velocidad con la que
aumenta la información y el conocimiento
significa que no hace mucho tiempo
pensábamos algunas cosas bastante extrañas.
Por ejemplo,
en 1903 The New York Times predijo
que la construcción de una máquina voladora
sería posible en 1 a 10 millones de años.
Más tarde, ese mismo año,
los hermanos Wright volaron en Kitty Hawk.
En 1908 se dijo que ninguna máquina voladora
volaría jamás de Nueva York a París.
¿Quién hizo esa
tonta predicción?
Uno de los hermanos Wright.
En 1962, la compañía discográfica Decca dejó
pasar a una joven banda de rock y dijo que
"no nos gusta su sonido
y la música de guitarra está desapareciendo".
La banda en cuestión
eran los Beatles.
Se dice que Keith Moon y John Entwistle comentaron
sobre una banda llamada The New Yardbirds,
"esa banda tan mal concebida que se hundirá
como un globo o un zepelín hecho de plomo".
Bueno, Jimmy Page no se dejó intimidar.
De hecho, tomó esa frase
y la convirtió en el nuevo nombre de su banda.
Eliminó la A, para que no se pronunciara
"lead", y ahí es donde tenemos a Led Zeppelin.
Hay evidencia de que los nazis no estaban del todo convencidos de que la
Tierra fuera un globo en el que vivíamos en el exterior.
En cambio, pensaron que los continentes de la Tierra en
realidad se estaban alineando
en el interior de una superficie cóncava hueca
con las estrellas, la luna y los planetas
en el medio.  En serio.
Según cuenta la historia, el doctor Heinz Fischer
fue enviado a la isla de Rügen
para espiar a los británicos.
Ahora, la curvatura de la tierra habría hecho esto
imposible.
Pero pensando que la tierra tenía
esta forma, apuntaron sus
telescopios en un ángulo de 45 grados.  No hace falta decir que
el experimento no funcionó.
La inauguración de la Torre Eiffel
y el Wall Street Journal
y "Starry Night"
y Coca-Cola y Nintendo y Adolf
Hitler comenzaron en 1889.
Al igual que un tipo llamado Thomas Midgley Jr.
Celebrado en su época,
el legado de Midgley se ha visto empañado desde entonces por
la  consecuencias negativas de sus inventos.
Su lista de contribuciones a la sociedad es
impresionantemente desastrosa.
A finales de los años veinte, Midgley sintetizó
los primeros clorofluorocarbonos -
CFC - por lo que ganó
la medalla Perkin de la Sociedad de la Industria Química
.
Solo más tarde nos dimos cuenta de que
todas esas toneladas de CFC que emitíamos
estaban consumiendo el 4% de
la capa protectora de ozono de nuestra atmósfera
cada década.  Como un virus, creando una
herida, es poco probable que sane por completo hasta que yo y tú
hayamos estado muertos por mucho tiempo.  A principios de la década de 1920,
Midgley descubrió que al agregar tetraetilo
de plomo a los motores de gasolina se podía reducir la detonación.
La Sociedad Química Estadounidense le otorgó
la medalla Nichols de 1923
por el descubrimiento.  Había otras alternativas más seguras,
pero General Motors
era propietaria conjunta de una patente sobre tetraetilo de plomo
con Midgley.
Podrían obtener ganancias con él, por lo que lo anunciaron como
la mejor opción y casi de inmediato casi
todos los vehículos de motor en la tierra arrojaron
plomo a nuestra atmósfera
y suelo, lo que lo puso en nuestra sangre,
envenenamiento por plomo durante décadas.
Actualmente, la referencia para niños sanos es un
contenido de plomo en sangre de menos de 5 microgramos
por decilitro.  Después de la popularización de la
gasolina con plomo de Midgley, el 88% de los niños
en los Estados Unidos tenían el doble de esa cantidad de plomo en la
sangre.
Cuando finalmente se eliminó la gasolina con plomo
en la década de 1970, ese porcentaje cayó
al 9%.  El plomo es una neurotoxina.
Incluso la exposición a la luz,
como la provocada por el invento de Midgley,
puede provocar una disminución de la inteligencia y un aumento
del comportamiento antisocial.
La Universidad de Fordham descubrió que,
en los adultos jóvenes, el mejor predictor del
comportamiento delictivo y violento es, literalmente, el contenido
de plomo en su sangre.
De manera escalofriante, el auge y la caída
de los delitos violentos cometidos por menores en el siglo XX se
asemeja mucho al
aumento y la caída del plomo
en su sangre cuando eran
niños en edad preescolar, en todo el mundo.
El historiador J. R. McNeill comentó que Midgley
tuvo más impacto en la atmósfera
que cualquier otro
organismo en la historia de la Tierra.
El
último invento de Midgley fue aún peor.
Bueno, para él.  En 1940 contrajo
polio.
Para ayudar a sus amigos y familiares a levantarlo de la
cama, diseñó un intrincado sistema de cuerdas y poleas.
Como era la historia de su vida, el invento parecía
brillante al principio, pero cuatro años después se
enredó accidentalmente en las cuerdas
y su propio invento
lo estranguló hasta la muerte.
La vida de Midgley ocupó el 0,55%
de la historia humana.
Y, en términos generales, el tuyo también lo hará.
Para poner eso en perspectiva, viajemos en el tiempo,
comenzando ahora mismo.
Comenzamos
hace 100.000 años, el comienzo de los humanos modernos.
Avanzamos en el tiempo milenios enteros
, mil años, cada segundo.
Como puede ver,
no mucho está cambiando.
Nuestro mundo moderno
parpadeará brevemente al final.
Eso es todo.  Eso es todo lo que ha sido.
Así que ten cuidado de no perdértelo.
Y como siempre,
gracias por mirar.