Hola, Vsauce. Soy Michael.
Esta foto es de hace
un año un medio. Pero las pirámides
son mucho más viejas.
¿Cuánto más? Piénsalo de esta manera.
Las pirámides de Guiza eran tan viejas
para los antiguos romanos,
como los antiguos romanos
lo son para nosotros. Cuando
se estaban construyendo las pirámides,
había mamuts en la isla Wrangel.
Eso es muy viejo.
Pero no te impresiones tanto.
Generalmente, aprendemos
sobre el pasado en unidades, capítulos
independientes que nos distraen
del hecho de que muchos capítulos
no solo son muy cercanos, sino muchas veces
se superponen. Ana Frank y
Martin Luther King Jr.
nacieron exactamente en el mismo año.
A fines de la década de 1960,
los humanos habían avanzado mucho.
Como especie, ya habíamos salido
al espacio. Pero mientras enviábamos
nuestras primeras sondas
a la Luna, Venus y Marte,
todavía era ilegal que una
persona negra y otra blanca se casaran
en 16 estados de
Estados Unidos. La guillotina
parece ser un macabro
artefacto de épocas antiguas,
pero Francia la usó por última vez
para decapitar oficialmente a un criminal
el mismo año en que se estrenó La
Guerra de las Galaxias. Cuando el General Custer
estaba peleando contra las tribus
nativas en la frontera, el puente de Brooklyn
estaba en construcción.
Y hubo personas de esa época que
años después verían el alunizaje por TV.
Pasamos de las pisadas del general Custer
a los primeros pasos de
Armstrong dentro de una sola
vida humana.
Pero todas esas historias,
las pirámides, Julio César y
tú mismo, que estás viendo este video,
pertenecen a una sección increíblemente pequeña
del libro
de la historia humana. En comparación
con cómo ha sido la vida humana aquí
en la Tierra, nuestras sociedades actuales
son extrañas. "Weird"
también es una sigla que
Jared Diamond usa en su
nuevo libro "El mundo hasta ayer".
Jared Diamond escribió
"Armas, gérmenes y acero", "Colapso",
y está aquí para hablar sobre lo extraño.
En inglés, "weird"
funciona como acrónimo de
"occidental, educado, industrial, rico y democrático".
Cuando hablamos sobre la
naturaleza humana, en realidad hablamos sobre
una parte reducida de la sociedad.
Las sociedades tradicionales comprenden a
todas las personas de la Tierra,
desde el comienzo de la evolución humana
hace seis millones de años,
hasta dentro de los últimos
10,000 años, cuando nos
encontramos con extraños por primera vez y
desarrollamos
la escritura y, luego, creamos los reyes.
Todas esas cosas que damos por sentadas,
ocurrieron durante los últimos
5,000 o 10,000 años. O la Internet
y los medios, son
cosas de las últimas décadas.
La relativa novedad de las
sociedades extrañas, y la velocidad con la que
aumentan la información y el
conocimiento, quiere decir que hasta hace poco
creíamos cosas muy extrañas. Por ejemplo,
en 1903, el New York Times
predijo que construir una máquina voladora
sería posible en uno o
diez millones de años más.
A fines de ese mismo año, los
hermanos Wright volaron en Kitty Hawk.
En 1908, se dijo que
ninguna máquina voladora podría
volar desde Nueva York
a París. ¿Quién hizo esa
desafortunada predicción?
Uno de los hermanos Wright.
En 1962, el sello Decca
rechazó a una banda de rock,
porque "no nos gusta su sonido
y la música con guitarras ya
no está de moda". Esa banda
eran los Beatles. Keith Moon y
John Entwistle estaban conversando
sobre una banda llamada The New Yardbirds,
"está tan mal formada que se hundirá
como un globo o un zepelín hecho de plomo".
Jimmy Page no desistió.
De hecho, tomó esa frase
y la transformó en el nombre de su
banda. Le quitó la "a" a "lead" (plomo),
y así obtuvimos Led Zeppelin.
Existe evidencia de que los Nazis
no estaban totalmente convencidos
de que la Tierra fuera una esfera
en la que vivimos en el lado de afuera.
Ellos pensaban que los
continentes de la Tierra estaban alineados
en el interior de una superficie vacía y
cóncava, y que las estrellas y los planetas
estaban en medio. En serio.
Según cuenta la historia, el
doctor Heinz Fischer fue a la isla Rügen
a espiar a los británicos. La curvatura
de la Tierra hubiera hecho que esto fuera
imposible.
Pero como pensaban que la Tierra tenía
esta forma, apuntaron sus telescopios en
45 grados. Obviamente,
el experimento no
funcionó. La Torre Eiffel,
el Wall Street Journal, "Starry Night",
Coca-Cola, Nintendo y Adolf Hitler,
todos nacieron en 1889.
También nació un hombre
llamado Thomas Midgley Jr.
Celebrado en su época,
el legado de Midgley se ha empañado por
las consecuencias negativas de sus inventos.
Su lista de contribuciones a la sociedad es
increíblemente desastrosa.
A fines de la década de 1920, Midgley
sintetizó los primeros clorofluorocarbonos,
CFC, por los que obtuvo la
medalla Perkin de la Sociedad
de industrias químicas. Solo
más tarde nos dimos cuenta
de que todas esas toneladas
de CFC que estábamos emitiendo,
estaban consumiendo el
4% de la capa de ozono,
cada década. Como un virus, se creó una
herida que es poco
probable que sane hasta que tú y yo
llevemos mucho tiempo muertos.
A comienzos de la década de 1920,
Midgley descubrió que
al añadir tetraetilo de plomo
a la gasolina, se podía
reducir el autoencendido.
La Sociedad americana de químicos
le otorgó la medalla Nichols en 1923,
por este descubrimiento. Había otras
alternativas más seguras, pero General Motors
obtuvo una patente
conjunta con Midgley para el
tetraetilo de plomo. Podían ganar
dinero con esto, así que lo publicitaron
como la mejor opción
y casi inmediatamente,
la mayoría de los vehículos
de la Tierra estaba expulsando
plomo a nuestra atmósfera
y nuestro suelo, lo que
lo llevó a nuestra sangre,
intoxicación con plomo por décadas.
Actualmente, la referencia para un
niño saludable es una concentración
de plomo en la sangre que
sea menor que 5 microgramos
por decilitro. Después de
la popularización de la gasolina
con plomo de Midgley,
el 88% de los niños estadounidenses
tenía el doble de esa cantidad en su
sangre. Cuando finalmente
se eliminó la gasolina con plomo,
en la década de 1970, ese porcentaje bajó al
9%. El plomo es una neurotoxina.
Incluso una exposición baja, como
la que causó el invento de Midgley,
puede generar una reducción
de la inteligencia y un aumento
del comportamiento antisocial.
La Universidad de Fordham descubrió que
en adultos jóvenes, el mejor
factor predictivo del comportamiento
delictual y violento es
literalmente la concentración de plomo
en la sangre. Es
escalofriante, pero el aumento y la caída
de los crímenes violentos
cometidos por jóvenes en el siglo XX
sigue muy de cerca el
patrón del alza y la caída del plomo
en la sangre en su época
preescolar. En todo el mundo.
El historiador J. R.
McNeill dijo que Midgley
tuvo más impacto en la
atmósfera que ningún otro organismo
individual en la historia
de la Tierra. El invento final
de Midgley fue aún peor.
Al menos, para él. En 1940, contrajo
polio. Para ayudar a que sus amigos y
familia lo pudieran levantar de la cama, diseñó
un complejo sistema de cuerdas y poleas.
Como pasó durante toda
su vida, el invento parecía ser
brillante al principio,
pero cuatro años después se
enredó accidentalmente en
las cuerdas y su propio invento
lo estranguló hasta causarle la muerte.
La vida de Midgley abarca el 0.55%
de la historia humana. Y, más
o menos, tu vida también lo hará.
Para ponerlo en
perspectiva, viajemos en el tiempo,
a partir de ahora. Comenzamos
hace 100,000 años, el
comienzo de los humanos modernos.
Avanzamos en el tiempo todo un milenio,
mil años, cada segundo. Como puedes ver,
no hay muchos cambios. Nuestro mundo moderno
aparecerá rápidamente al final.
Eso es todo. Todo lo que ha sido.
Así que no te lo pierdas.
Y como siempre,
gracias por vernos.