Hé, Vsauce.  Michel ici.
Cette photo date d'
environ un an et demi.
Mais les pyramides elles
-mêmes sont bien plus anciennes que cela.
De combien de temps ?  Eh bien, pensez-y de cette façon.
Les pyramides de Gizeh étaient aussi
anciennes pour les anciens Romains que les anciens Romains le
sont pour nous.
Lors de la construction des pyramides,
des mammouths laineux vivaient sur l'île Wrangel.
C'est assez vieux.
Mais ne soyez pas trop impressionné.
Nous apprenons souvent le passé dans des unités, des
chapitres séparés, ce qui détourne l'attention du fait
que de nombreux chapitres ne sont pas
seulement plus proches les uns des autres que vous ne le pensez,
ils sont souvent
littéralement écrits les uns sur les autres.
Anne Frank
et Martin Luther King Jr. sont
nés exactement la même année.
À la fin des années 1960, les humains avaient parcouru un long chemin.
Nous sommes devenus une espèce spatiale.
Mais alors que nous envoyions
les premières sondes sur la Lune, Vénus et Mars,
il était toujours illégal pour une personne noire
et une personne blanche de se marier
dans 16 États.
La guillotine
ressemble à un artefact macabre d'autrefois,
mais elle a été utilisée pour la dernière fois par la France pour
décapiter officiellement un criminel
l'année de la sortie de Star Wars.
Alors que le général Custer combattait
des tribus indigènes à la frontière américaine,
le pont de Brooklyn
était en construction.
Et il y avait des gens vivants à l'époque
qui regarderaient plus tard l'atterrissage de la Lune à la télévision.
Nous sommes passés du dernier combat de Custer aux
premiers pas d'Armstrong en l'espace
d'une seule vie humaine.
Mais toutes ces histoires,
des pyramides à Jules César jusqu'à
vous qui regardez cette vidéo en ce moment,
appartiennent à une section incroyablement mince
du livre
de l'histoire humaine.
Comparées à ce qu'a été la vie humaine
principalement ici sur terre, nos sociétés actuelles
sont bizarres.
Weird est également un acronyme utilisé
par Jared Diamond dans son nouveau livre
"The World Until Yesterday".
Jared Diamond a écrit
"Guns, Germs, and Steel", "Collapse"
et il est ici avec moi pour parler de bizarrerie.
Bizarre, w-e-i-r-d,
est l'acronyme de "occidental, éduqué,
industriel, riche et démocratique".
Lorsque nous parlons de la nature humaine,
nous parlons en fait d'
une tranche étroite de la société.
Les sociétés traditionnelles étaient
tout le monde dans le monde,
depuis le début de l'évolution humaine
il y a 6 millions d'années jusqu'au cours des
10 000 dernières années, pour la première fois, nous avons commencé à
rencontrer des étrangers, puis nous avons
développé l'
écriture, puis nous avons acquis des rois.
Toutes ces choses que nous tenons pour acquises
datent des 5 000 à 10 000 dernières années.
Ou Internet
ou les médias, c'est l'affaire
des dernières décennies.
La relative réticence des sociétés étranges
dans la vitesse à laquelle l'
information et la connaissance augmentent
signifie qu'il n'y a pas si longtemps,
nous pensions à des choses assez étranges.
Par exemple,
en 1903, le New York Times a prédit
que la construction d'une machine volante
serait possible dans 1 à 10 millions d'années.
Plus tard cette même année,
les frères Wright ont volé à Kitty Hawk.
En 1908, on disait qu'aucune machine volante ne
volerait jamais de New York à Paris.
Qui a fait cette
prédiction stupide ?
Un des frères Wright.
En 1962, la maison d'enregistrement Decca a
transmis un jeune groupe de rock en disant
"nous n'aimons pas leur son
et la musique de guitare est en voie de disparition".
Le groupe en question
était les Beatles.  Keith Moon
et John Entwistle auraient fait remarquer à
propos d'un groupe appelé The New Yardbirds,
"ce groupe si mal conçu qu'il coulera
comme un ballon ou un zeppelin en plomb".
Eh bien, Jimmy Page n'a pas été découragé.
En fait, il a pris cette phrase
et en a fait le nouveau nom de son groupe.
Il a enlevé le A, pour que ça ne se prononce pas
"plomb", et c'est là que nous avons eu Led Zeppelin.
Il y a des preuves que les nazis n'étaient pas entièrement convaincus que la
Terre était un globe sur lequel nous vivions.
Au lieu de cela, ils ont pensé que les
continents de la Terre étaient en fait alignés
à l'intérieur d'une surface concave creuse
avec les étoiles, la lune et les planètes
au milieu.  Sérieusement.
Selon l'histoire, le docteur Heinz Fischer a
été envoyé sur l'île de Rügen
pour espionner les Britanniques.
Maintenant, la courbure de la terre aurait rendu cela
impossible.
Mais pensant que la Terre avait cette forme
, ils ont pointé leurs
télescopes à un angle de 45 degrés.  Inutile de dire que
l'expérience n'a pas fonctionné.
L'inauguration de la Tour Eiffel
et le Wall Street Journal
et "Starry Night"
et Coca-Cola et Nintendo et Adolf Hitler ont
tous commencé en 1889.
Comme l'a fait un gars nommé Thomas Midgley Jr.
Célébré en son temps,
l'héritage de Midgley a depuis été terni par
le  conséquences négatives de ses inventions.
Sa liste de contributions à la société est
incroyablement désastreuse.
À la fin des années vingt, Midgley a synthétisé
les premiers chloro-fluorocarbures -
CFC - pour lesquels il a remporté
la médaille Perkin de la Society of Chemical Industry
.
Ce n'est que plus tard que nous avons réalisé que
toutes ces tonnes de CFC que
nous émettions rongeaient 4 % de
la couche d'ozone protectrice de notre atmosphère
chaque décennie.  Comme un virus, créant une
blessure, peu susceptible de guérir complètement jusqu'à ce que vous et moi
soyons morts depuis longtemps.  Au début des années 1920,
Midgley a découvert qu'en ajoutant
du plomb tétraéthyle au moteur à essence, le cognement pouvait être réduit.
L'American Chemical Society lui a
décerné la médaille Nichols de 1923
pour cette découverte.  Il existait d'autres alternatives plus sûres,
mais General Motors
possédait conjointement un brevet sur le plomb tétraéthyle
avec Midgley.
Ils pouvaient en tirer profit, alors ils l'ont annoncé comme
la meilleure option et presque immédiatement presque
tous les véhicules à moteur sur terre ont craché du
plomb dans notre atmosphère
et notre sol, ce qui l'a mis dans notre sang,
un empoisonnement au plomb pendant des décennies.
Actuellement, la référence pour les enfants en bonne santé est une
plombémie inférieure à 5 microgrammes
par décilitre.  Après la popularisation de
l'essence au plomb de Midgley, 88 % des
enfants américains avaient le double de cette quantité de plomb dans le
sang.
Lorsque l'essence au plomb a finalement été supprimée
dans les années 1970, ce pourcentage est tombé
à 9 %.  Le plomb est une neurotoxine.
Même une exposition à la lumière,
comme celle causée par l'invention de Midgley,
peut entraîner une diminution de l'intelligence et une augmentation
des comportements antisociaux.
L'Université Fordham a découvert que
chez les jeunes adultes, le meilleur prédicteur d'
un comportement délinquant et violent est littéralement la teneur en plomb
de leur sang.
Il est effrayant de constater que la montée et la chute
des crimes violents commis par des mineurs au XXe siècle
suivent de près la
montée et la chute du plomb
dans leur sang lorsqu'ils étaient
enfants d'âge préscolaire - partout dans le monde.
L'historien JR McNeill a fait remarquer que Midgley
avait plus d'impact sur l'atmosphère
que tout autre
organisme dans l'histoire de la Terre.
La
dernière invention de Midgley était encore pire.
Eh bien, pour lui.  En 1940, il contracte la
poliomyélite.
Pour aider ses amis et sa famille à le soulever du lit,
il a conçu un système complexe de cordes et de poulies.
Comme ce fut l'histoire de sa vie, l'invention semblait
géniale au début, mais quatre ans plus tard, il s'est
accidentellement empêtré dans les cordes
et sa propre invention l'a
étranglé à mort.
La vie de Midgley a occupé 0,55%
de l'histoire humaine.
Et, grosso modo, le vôtre aussi.
Pour mettre cela en perspective, voyageons dans le temps, en
commençant dès maintenant.
Nous commençons
il y a 100 000 ans - le début de l'homme moderne.
Nous avançons dans le temps pendant des millénaires entiers
, mille ans, chaque seconde.
Comme vous pouvez le voir,
peu de choses changent.
Notre monde moderne
clignotera brièvement à la fin.
C'est tout ce que c'est.  C'est tout ce qu'il a été.
Attention donc à ne pas le rater.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.