Hey, Vsauce. Ici Michael.
Cette image date
d'environ un an et demi.
Mais les pyramides elles-mêmes
sont beaucoup plus vielles que cela.
Combien de plus? Eh bien, voyez le comme ça :
Les pyramides de Gizeh étaient aussi
vielles pour les anciens Romains que les anciens Romains
le sont pour nous.
Lorsque les pyramides ont été construites
il y avait des mammouths laineux vivants sur l'île Wrangel.
C'est assez vieux.
Mais ne soyez pas trop impressionné.
Nous apprenons souvent l'histoire en unités, en chapitres
séparés, ce qui nous fait oublier que de nombreux chapitres sont
plus proches les uns des autres que ce que vous pourriez penser.
Ils sont en fait souvent
empilés les uns sur les autres.
Anne Frank
et Martin Luther King Jr. sont nés
exactement la même année.
À la fin des années 1960 les humains ont parcouru un long chemin.
Nous sommes devenus une espèce voyageant dans l'espace.
Mais pendant que nous envoyions
les premières sondes vers la Lune et Vénus et Mars,
il était encore illégal pour une personne noire
et une personne blanche de se marier
dans 16 États.
La guillotine
semble être un artefact macabre d'autrefois
mais elle a été utilisé pour la dernière par la France
pour décapiter officiellement un criminel
l'année de sortie de Star Wars.
Tandis que le général Custer se battait contre
des tribus indigènes sur la frontière américaine,
le pont de Brooklyn
était en construction.
Et il y avait des gens vivants alors
qui allait plus tard regarder l'alunissage à la télévision.
Nous sommes passés de la dernière bataille de Custer aux
premiers pas d'Armstrong pendant la durée
d'une seule vie humaine.
Mais toutes ces histoires,
des pyramides à Jules César à
vous regardant cette vidéo maintenant,
appartiennent à une section incroyablement mince
dans le livre
de l'histoire humaine.
Par rapport à ce que la vie humaine a
principalement été ici sur la terre, nos sociétés actuelles
sont bizarres.
Bizarre ("WEIRD") est aussi un acronyme utilisé
par Jared Diamond dans son nouveau livre
"Le monde jusqu'à hier."
Jared Diamond a écrit
"Armes, microbes et acier", "Déchéance"
et il est ici avec moi pour parler de WEIRD.
WEIRD, W-E-I-R-D,
est un acronyme pour "Occidentale, Instruite,
Industrielle, Riche et Démocratique. "
Quand on parle de la nature humaine
nous parlons vraiment
d'une tranche étroite de la société.
Les sociétés traditionnelles étaient
tout ce qui existait dans le monde,
dès le début de l'évolution humaine
il y a 6 millions d'années. Jusqu'à ce qu'il y a
10.000 ans, où pour la première fois, nous avons commencé à
rencontrer des étrangers et nous
avons développé
l'écriture et ensuite nous avons eu des rois.
Toutes ces choses que nous prenons pour acquises
sont l'histoire des 5000 ou 10000 dernières  années.
Ou l'Internet
ou les médias, ils sont une question
des quelques dernières décennies.
La récence relative des sociétés WEIRD
et la vitesse avec laquelle
l'information et la connaissance augmentent
signifie qu'il y a pas si longtemps
nous avons pensé des choses assez étranges.
Par exemple,
en 1903 Le New York Times prédit
que la construction d'une machine volante
serait possible dans 1 à 10 millions d'années.
Plus tard cette même année
les frères Wright ont volé à Kitty Hawk.
En 1908, il a été dit qu'aucune machine volante pourrait
jamais voler de New York à Paris.
Qui a émis cette
prédiction?
Un des frères Wright.
En 1962, la société d'enregistrement Decca
a refusé un jeune groupe de rock, en disant
"Nous n'aimons pas leur son
et la guitare est ringarde ".
Le groupe en question
était les Beatles. Keith Moon
et John Entwistle aurait dit à propos
d'un groupe appelé The New Yardbirds,
"Ce groupe est si mal conçu qu'il coulera
comme un ballon ou un zeppelin fait de plomb. "
Eh bien, Jimmy Page n'a pas été découragé.
En fait, il a pris cette phrase
et en fait le nouveau nom de son groupe.
Il a enlevé le A, de sorte qu'il ne serait pas prononcé
«Leadt», et voilà où nous en sommes arrivés à Led Zeppelin.
Il est prouvé que les nazis n'étaient pas entièrement convaincus que
Terre était un globe et que nous vivions à l'extérieur de celui-ci.
Au lieu de cela, ils pensaient que les continents de la Terre étaient effectivement répartis
à l'intérieur d'une surface concave creuse
avec les étoiles et la lune et des planètes
au milieu. Sérieusement.
L'histoire veut que le docteur Heinz Fischer
ait été envoyé à l'île de Rügen
pour espionner les Britanniques.
La courbure de la terre aurait dû rendre cela
impossible.
Mais en pensant que la Terre avait cette forme, ils ont pointé leurs télescopes
à un angle de 45 degrés. Il va sans dire,
l'expérience n'a pas fonctionné.
L'inauguration de la Tour Eiffel,
le Wall Street Journal,"La Nuit étoilée",
Coca-Cola, Nintendo et enfin Adolf Hitler
ont tous commencé en 1889.
De même, un gars nommé Thomas Midgley Jr.
Célébré en son temps,
l'héritage de Midgley a depuis été terni par
les conséquences négatives de ses inventions.
Sa liste de contributions à la société est
impressionnament désastreuse.
À la fin des années vingt, Midgley a synthétisé
les premiers chlorofluorocarbones -
CFC - pour lequel il a gagné
la médaille Perkin de la
Société de l'industrie chimique.
C'est plus tard que nous avons réalisé que
toutes ces tonnes de CFC que nous émettions
ont rongé 4% de notre
couche d'ozone protectrice de l'atmosphère
chaque décennie. Comme un virus, créant une
blessure, ayant peu de chances de guérir complètement avant que vous et moi
ne soient morts depuis longtemps. Au début des années 1920
Midgley a découvert qu'en ajoutant du tétraéthyl de plomb
à l'essence, le cliquetis pourrait être réduit.
L'American Chemical Society lui a donné la médaille de Nichols en 1923
pour cette découverte. Il y a eu d'autres alternatives plus sûres
mais General Motors possédait
conjointement un brevet sur le tétraéthyle
avec Midgley.
Ils pouvaient faire un profit dessus, donc ils l'ont annoncé comme
la meilleure option et presque immédiatement après
chaque véhicule à moteur sur la terre vomissait
du plomb dans notre atmosphère
et le sol, ce qui en a mis dans notre sang,
intoxicant pendant des décennies.
À l'heure actuelle, la référence pour les enfants en bonne santé est un sang
à teneur en plomb inférieure à 5 microgrammes
par décilitre. Après la popularisation de l'essence au plomb
de Midgley, 88% des enfants
en Amérique avaient le double de cette quantité de plomb dans leur
sang.
Lorsque l'essence au plomb a finalement été éliminée
dans les années 1970, ce pourcentage est tombé
à 9%. Le plomb est une neurotoxine.
Même une faible exposition,
comme celle provoquée par l'invention de Midgley,
peut entraîner une diminution de l'intelligence et une augmentation
du comportement anti-social.
Fordham University a constaté que
chez les jeunes adultes le meilleur prédicteur de la délinquance
et de comportement violent est littéralement la teneur en plomb
de leur sang.
Effroyablement, la montée et la chute
de crimes violents commis par des mineurs au 20e siècle
suit de manière significative et étroite la
montée et la descente du plomb
dans leur sang quand ils étaient
enfants d'âge préscolaire - partout dans le monde.
L'historien J. R. McNeill a fait remarquer que Midgley
eu plus d'impact sur l'atmosphère
que tout autre
organisme dans l'histoire de la Terre.
L'invention finale
de Midgley était encore pire.
Enfin, pour lui. En 1940 il a contracté la
polio.
Pour aider ses amis et sa famille à le lever du lit
il a conçu un système complexe de cordes et de poulies.
Comme l'histoire de sa vie, l'invention semblait
brillante au début, mais quatre ans plus tard, il s'est
accidentellement pris dans les cordes
et sa propre invention
l'a étranglé à mort.
La vie de Midgley a représenté 0,55%
de l'histoire humaine.
Et, en gros, la vôtre aussi.
Pour mettre cela en perspective, voyageons dans le temps,
à partir de maintenant.
Nous commençons
il y a 100.000 ans - le début de l'homme moderne.
Nous avançons dans le temps d'un millénaire,
un millier d'années, chaque seconde.
Comme vous pouvez le voir,
pas beaucoup change.
Notre monde moderne
clignote brièvement à la fin.
Voilà tout ce qu'il est. Voilà tout ce qu'il a été.
Donc, attention à ne pas la manquer.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.