Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Questa foto ha
circa un anno e mezzo.
Ma le piramidi stesse
sono molto più antiche di così.
Quanto più vecchio?  Bene, pensala in questo modo.
Le piramidi di Giza erano
antiche per gli antichi romani quanto lo
sono per noi gli antichi romani.
Durante la costruzione delle piramidi
c'erano mammut lanosi che vivevano sull'isola di Wrangel.
È piuttosto vecchio.
Ma non farti impressionare troppo.
Spesso impariamo a conoscere il passato in unità,
capitoli separati, il che distrae dal fatto
che molti capitoli non sono
solo più vicini l'uno all'altro di quanto si possa pensare
, ma sono spesso
letteralmente scritti uno sopra l'altro.
Anne Frank
e Martin Luther King Jr. sono nati
esattamente nello stesso anno.
Alla fine degli anni '60 gli esseri umani avevano fatto molta strada.
Siamo diventati una specie spaziale.
Ma mentre stavamo inviando
le prime sonde sulla Luna, su Venere e su Marte
, era ancora illegale per una persona di colore
e una persona bianca sposarsi
in 16 stati.
La ghigliottina
sembra un macabro artefatto di altri tempi,
ma è stata usata l'ultima volta dalla Francia per
decapitare ufficialmente un criminale
l'anno in cui è uscito Star Wars.
Mentre il generale Custer combatteva
le tribù indigene sulla frontiera americana,
il ponte di Brooklyn
era in costruzione.
E c'erano persone vive allora
che in seguito avrebbero visto lo sbarco sulla Luna in televisione.
Siamo passati dall'ultima resistenza di Custer ai
primi passi di Armstrong nell'arco
di una singola vita umana.
Ma tutte queste storie,
dalle piramidi a Giulio Cesare a
te che guardi questo video in questo momento,
appartengono a una sezione incredibilmente sottile
nel libro
della storia umana.
Rispetto a come è stata principalmente la vita umana
qui sulla terra, le nostre società attuali
sono strane.
Strano è anche un acronimo usato
da Jared Diamond nel suo nuovo libro
"Il mondo fino a ieri".
Jared Diamond ha scritto
"Guns, Germs, and Steel", "Collapse"
ed è qui con me per parlare di cose strane.
Strano, w-e-i-r-d,
è l'acronimo di "occidentale, istruito,
industriale, ricco e democratico".
Quando si parla di natura umana
si parla davvero di
una fetta ristretta della società.
Le società tradizionali erano
tutti nel mondo,
dall'inizio dell'evoluzione umana
6 milioni di anni fa fino agli ultimi
10.000 anni per la prima volta abbiamo iniziato a
incontrare estranei e poi abbiamo
sviluppato la
scrittura e poi abbiamo acquisito i re.
Tutte queste cose che diamo per scontate
sono materia degli ultimi 5.000 - 10.000 anni.
O Internet
oi media, sono una questione
degli ultimi decenni.
La relativa attualità di società strane
nella velocità con cui le
informazioni e la conoscenza aumentano
significa che non molto tempo fa
abbiamo pensato a cose piuttosto strane.
Ad esempio,
nel 1903 il New York Times predisse
che la costruzione di una macchina volante
sarebbe stata possibile in un periodo compreso tra 1 e 10 milioni di anni.
Nello stesso anno
i fratelli Wright volarono a Kitty Hawk.
Nel 1908 si diceva che nessuna macchina volante avrebbe
mai volato da New York a Parigi.
Chi ha fatto quella
stupida previsione?
Uno dei fratelli Wright.
Nel 1962 la casa discografica Decca
trasmise un giovane gruppo rock, dicendo
"non ci piace il loro suono
e la musica per chitarra sta per finire".
La band in questione
erano i Beatles.
Si dice che Keith Moon e John Entwistle abbiano commentato
di una band chiamata The New Yardbirds,
"quella band così mal concepita che affonderà
come un pallone o uno zeppelin fatto di piombo".
Ebbene, Jimmy Page non si è lasciato scoraggiare.
In effetti, ha preso quella frase
e ne ha fatto il nuovo nome della sua band.
Ha rimosso la A, in modo che non si pronunciasse
"lead", ed è lì che abbiamo ottenuto i Led Zeppelin.
Ci sono prove che i nazisti non fossero del tutto convinti che la
Terra fosse un globo in cui vivevamo all'esterno.
Invece, hanno pensato che i continenti della Terra si
stessero effettivamente
allineando all'interno di una superficie concava cava
con le stelle, la luna e i pianeti
nel mezzo.  Sul serio.
Secondo la storia, il dottor Heinz Fischer
fu mandato sull'isola di Rügen
per spiare gli inglesi.
Ora, la curvatura della terra l'avrebbe reso
impossibile.
Ma pensando che la terra avesse
questa forma, puntarono i loro
telescopi con un angolo di 45 gradi.  Inutile dire che
l'esperimento non ha funzionato.
L'inaugurazione della Torre Eiffel
e il Wall Street Journal
e "Starry Night"
e Coca-Cola, Nintendo e Adolf Hitler
iniziarono tutti nel 1889.
Così come un ragazzo di nome Thomas Midgley Jr.
Celebrato ai suoi tempi,
l'eredità di Midgley è stata offuscata
dal  conseguenze negative delle sue invenzioni.
Il suo elenco di contributi alla società è
straordinariamente disastroso.
Alla fine degli anni Venti, Midgley sintetizzò
i primi clorofluorocarburi -
CFC - per i quali vinse
la medaglia Perkin della Society of Chemical Industry
.
Solo più tardi ci siamo resi conto che
tutte quelle tonnellate di CFC che stavamo emettendo
stavano consumando il 4%
dello strato protettivo di ozono della nostra atmosfera
ogni decennio.  Come un virus, che crea una
ferita, che difficilmente guarirà completamente finché io e te
non saremo morti da tempo.  All'inizio degli anni '20
Midgley scoprì che aggiungendo
piombo di tetraetile al motore a benzina si poteva ridurre la detonazione.
L'American Chemical Society gli diede
la medaglia di Nichols nel 1923
per la scoperta.  C'erano altre alternative più sicure,
ma la General Motors
possedeva insieme a Midgley un brevetto su Tetraethyllead
.
Potrebbero trarne profitto, quindi l'hanno pubblicizzata come
l'opzione migliore e quasi immediatamente quasi
tutti i veicoli a motore sulla terra hanno vomitato
piombo nella nostra atmosfera
e nel suolo, il che lo ha messo nel nostro sangue,
avvelenando da piombo per decenni.
Attualmente, il riferimento per i bambini sani è un
contenuto di piombo nel sangue inferiore a 5 microgrammi
per decilitro.  Dopo la diffusione della
benzina con piombo di Midgley, l'88% dei bambini
in America aveva il doppio di quella quantità di piombo nel
sangue.
Quando la benzina con piombo è stata finalmente eliminata
negli anni '70, quella percentuale è scesa
al 9%.  Il piombo è una neurotossina.
Anche l'esposizione alla luce,
come quella provocata dall'invenzione di Midgley,
può causare una diminuzione dell'intelligenza e un aumento
del comportamento antisociale.
La Fordham University ha scoperto che
nei giovani adulti il miglior predittore di compo
tamenti delinquenti e violenti è letteralmente il contenuto di pi
mbo del loro sangu
.  Incredibilmente, l'ascesa e la caduta
dei crimini violenti da parte dei giovani nel 20° secolo
sono strettamente legate
all'ascesa e alla caduta del piombo
nel loro sangue quando erano
bambini in età prescolare - in tutto il mondo.
Lo storico JR McNeill ha osservato che Midgley ha
avuto un impatto maggiore sull'atmosfera
di qualsiasi altro singolo
organismo nella storia della Terra.
L'
ultima invenzione di Midgley fu anche peggio.
Bene, per lui.  Nel 1940 contrasse la
poliomielite.
Per aiutare i suoi amici e la sua famiglia ad alzarlo dal letto
ha progettato un intricato sistema di funi e carrucole.
Come era la storia della sua vita, l'invenzione sembrava
brillante all'inizio, ma quattro anni dopo rimase
accidentalmente impigliato nelle corde
e la sua stessa invenzione
lo strangolò a morte.
La vita di Midgley ha occupato lo 0,55%
della storia umana.
E, grosso modo, anche la tua volontà.
Per metterlo in prospettiva, viaggiamo nel tempo,
iniziando proprio ora.
Iniziamo
100.000 anni fa - l'inizio degli esseri umani moderni.
Stiamo andando avanti nel tempo di interi millenni
, mille anni, ogni secondo.
Come puoi vedere,
non cambia molto.
Il nostro mondo moderno
lampeggerà brevemente alla fine.
Questo è tutto.  Questo è tutto ciò che è stato.
Quindi attenzione a non perderlo.
E come sempre,
grazie per la visione.