ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
この写真は
約1年半前のものです。
しかし、ピラミッド自体
はそれよりはるかに古いものです。
どれくらい古いですか？ さて、このように考えてください。
ギザのピラミッドは
、古代ローマ人にとっても、古代ローマ人にとっても同じくらい古い
ものでした。
ピラミッドが建設されていたとき、
ウランゲリ島にはマンモスが住んでいました。
それはかなり古いです。
しかし、あまり感銘を受けないでください。
私たちはしばしば過去についてユニット、別々の
章で学びます。
それは多くの章が
あなたが思っているよりも互いに近くにあるという事実から気をそらします、
それらはしばしば
文字通り互いに重なり合って書かれています。
アンネ・フランク
とマーティン・ルーサー・キング・ジュニアは
まったく同じ年に生まれました。
1960年代後半までに、人間は長い道のりを歩んできました。
私たちは宇宙飛行の種になりました。
しかし、私たちが
最初の調査を月と金星と火星に送っていた間
、
黒人と白人
が16の州で結婚することは依然として違法でした。
ギロチン
は昔からの不気味なアーティファクトのように見えますが、スターウォーズが登場した年に
フランスが公式に斬首するために最後に使用され
ました。
カスター将軍が
アメリカのフロンティアで先住民族と戦っている間
、ブルックリン橋
が建設されていました。
そして
、後に月面着陸をテレビで見る人々が生きていました。
私たちは、カスターの最後の抵抗から、人間の1つ
の人生の中でアームストロングの最初のステップに進みました
。
しかし
、ピラミッドからジュリアスシーザー、そして
今このビデオを見ているあなたまで、これらの物語はすべて、人類の歴史の本の
信じられないほど薄いセクションに属してい
ます。
人間の生活がこの地球上で主にどのようなものであったかと比較して
、私たちの現在の社会
は奇妙です。
奇妙なことは
、ジャレド・ダイアモンドが彼の新しい本
「昨日までの世界」で使用した頭字語でもあります。
ジャレド・ダイアモンドは
「銃、病原菌、鉄鋼」、「崩壊」
を書きました、そして彼は奇妙なことについて話すために私と一緒にここにいます。
奇妙な、w-e-i-r-d
は、「西洋の、教育を受けた、
産業の、豊かで民主的な」の頭字語です。
私たちが人間性について話すとき、私
たちは
本当に社会の狭い部分について話しているのです。  600万年前
の人類の進化の始まりから
、過去
1万年以内に初めて
見知らぬ人と出会い、文章を
発展させ
、王を獲得するまで、伝統的な社会は世界中に存在していました。
私たちが当たり前と思っているこれらすべての
ことは、過去5、000年から10、000年の問題です。
またはインターネット
やメディア、それらは
過去数十年の問題です。 情報と知識が増加する速度
における奇妙な社会の相対的な最新
性
は、それほど昔に
私たちがいくつかのかなり奇妙なことを考えたことを意味します。
たとえば
、1903年にニューヨークタイムズは
、飛行機械の製造
が100万年から1000万年で可能になると予測しました。
その同じ年の後半
、ライト兄弟はキティホークに飛びました。
1908年には、ニューヨークからパリまで飛行する機械はないと言われてい
ました。
誰がその
愚かな予言をしたのですか？
ライト兄弟の一人。
1962年、デッカのレコーディング会社
は若いロックバンドを引き継ぎ、
「彼らのサウンドは好きではなく
、ギターの音楽はもうすぐ出て行く」と言った。
問題のバンド
はビートルズでした。 キース・ムーン
とジョン・エントウィッスルは
、ニューヤードバードと呼ばれるバンドについて、
「そのバンドは、気球や鉛でできたツェッペリンのように沈むだろうと考えられていなかった」と述べたと言われてい
ます。
さて、ジミー・ペイジは阻止されませんでした。
実際、彼はそのフレーズを取り、
それを彼のバンドの新しい名前にしました。
彼はAを削除したので、「リード」とは発音されませんでした
。そこで、レッドツェッペリンを入手しました。
ナチスが
地球が私たちの外に住んでいた地球であると完全に確信していなかったという証拠があります。
代わりに、彼らは地球の
大陸が実際
に中空の凹面の内側に整列していて、真ん中
に星と月と
惑星があると考えました。 真剣に。
話が進むにつれ、ハインツ・フィッシャー博士はイギリス軍をスパイ
するためにリューゲン島に派遣さ
れました。
さて、地球の湾曲はこれを
不可能にしたでしょう。
しかし、地球がこのように形作られていると考えて
、彼らは
望遠鏡を45度の角度で上に向けました。 言うまでもなく
、実験はうまくいきませんでした。
エッフェル塔の
発足、ウォールストリートジャーナル
、「星月夜」
、コカコーラ、任天堂、アドルフヒトラーは
すべて、1889年に始まりました。
トーマスミッドグレージュニアという
男が彼の時代に祝ったように、
ミッドグレーの遺産はその後
、 彼の発明の否定的な結果。
彼の社会への貢献のリストは
印象的に悲惨です。
20代後半に、ミジリー
は最初のクロロフルオロカーボン（
CFC）を合成し、
化学工業協会の
パーキンメダルを獲得しました。
後
になってようやく、私たちが放出していた大量のCFC
が、10年ごとに大気の保護オゾン層の4％を食い尽くしていることに気づき
ました。 ウイルスのように、
傷を作り、私とあなたが長い間死んでしまうまで完全に治癒することはありそうにありません
。  1920年代初頭、
ミジリーは、テトラエチル鉛
をガソリンエンジンに追加することでノッキングを減らすことができることを発見しました。
アメリカ化学会は
彼に発見のために1923年のニコルズのメダル
を与えました。 他にも安全な代替案がありましたが
、ゼネラルモーターズはミッドグレーとテ
トラエチル鉛の特許を共同で所有していました。
彼らはそれで利益を上げることができたので、彼らはそれを最良の選択肢として宣伝し、
地球上のほぼすべての自動車が
私たちの大気
と土壌に鉛を吐き出し、それが私たちの血にそれを入れ
、何十年もの間鉛中毒を引き起こしました。
現在、健康な子供のための参照は、デシリットルあたり
5マイクログラム未満の血中鉛含有量です
。  Midgleyの鉛ガソリンが普及した後、アメリカ
の子供たちの88％は
、血中にその2倍の量の鉛を含んでいました
。
1970年代に有鉛ガソリンがようやく段階的に廃止さ
れたとき、その割合は
9％に低下しました。 鉛は神経毒です。
ミッドグレーの発明によって引き起こされたような光への曝露でさえ
、知性の低下と
反社会的行動の増加を引き起こす可能性があります。
フォーダム大学は
、若年成人において、非行
で暴力的な行動の最良の予測因子は、文字通り
彼らの血液の鉛含有量であることを発見しました。
身も凍るよう
なことに、20世紀の少年による暴力犯罪の
増減は、世界中の未成年者の血中鉛の増減と非常に密接に関連しています。
歴史家のJ.R.マクニールは、ミッドグレー
は地球の歴史の中で他のどの単一生物よりも大気に大きな影響を与えたと述べました
。
Midgleyの
最終的な発明はさらにひどいものでした。
まあ、彼のために。  1940年に彼は
ポリオに感染しました。
彼の友人や家族が彼をベッドから持ち上げるのを助けるために、彼
はロープと滑車の複雑なシステムを設計しました。
彼の人生の物語と同様に、発明は最初は素晴らしいように見えまし
たが、4年後、彼は
誤ってロープに巻き込まれ、
彼自身の発明
が彼を絞殺しました。
ミッドグレーの人生は人類の歴史の0.55％を占めていました
。
そして、大まかに言えば、あなたもそうするでしょう。
それを展望するために、今からタイムトラベルを始めましょう
。
私たちは
10万年前に始まります-現代人の始まりです。
私たちは、千年、千年、毎秒、時間の経過とともに前進してい
ます。
ご覧のとおり、
あまり変化はありません。
私たちの現代の世界
は、最後に簡単に点滅します。
それだけです。 それがすべてです。
見逃さないように注意してください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。