Vsauceのマイケルです。
この写真は
約１年と半年前に撮られたものです。しかしここに写っているピラミッド自体は
もっと遥か昔からあります。どれくらい昔か？たとえば、このように考えてみましょう。
古代ローマ時代からみたギザのピラミッドは、
我々からみた古代ローマ時代くらい昔のものなのです。
ピラミッドが建設されているとき
毛むくじゃらのマンモスがまだwrangel島を闊歩していたのです。
ピラミッドはそれくらい古くからあるのです。しかし驚くのはまだ早いですよ。
私たちはよく過去の出来事を区分ごとに分けて考えますが、
そのために、それぞれの区分は私たちの考えているより近いばかりか
区分の移り変わりの時期は文字通り一部区分同士が重なっているという事実を忘れてしまっています。
区分の境界では区分同士が文字通りが重なっているという事実を忘れてしまっています。
アンネ フランクとマーティンルーサーキングJr.は全く同じ年に生まれています。
1960年代までに、人類は様々なことを経験しています。
我々は宇宙にまで進出したのです。しかし、我々が
月や金星、火星にまで最初の探査機をとばしている時代に、
アメリカの16州では依然として黒人と白人の結婚が法的に禁止されていたのです。
ギロチンは遥か昔に使われた恐ろしい器具のように思われるかもしれませんが、
フランスでギロチンが公的に罪人の処刑に使用された最後の年は
映画スター・ウォーズが公開された年なのです。
カスターがアメリカの開拓で先住民族と戦争していたそのとき、ブルックリン橋は
建設中でした。そしてその時代を生きた人々の一部は
後に月面着陸の様子をテレビで見ることになるのです。
カスターが生きていた時代から
アームストロングの月面着陸までは、
わずか人間1人の寿命分しか離れていないのです。
ピラミッドから、古代ローマのカエサル、そして今まさにこの動画みているあなたへつながる
こうした数々の出来事は、人類の歴史という書物におけるとてつもなく短い区分に
すぎないのです。
この地球における私たち一人ひとりの人生と比較すると、
今日の我々の社会は奇妙です。
奇妙(WEIRD)とは、Jared Diamond氏自身の新しい著作"The World Until Yesterday"中で
用いている略語でもあります。
彼は他に"Guns, Germs, and Steel," "Collapse"などの著作も書きました。
そんなDiamond氏と、weirdについて対談したいと思います。
Weird、W-E-I-R-D、
とは、「西洋の、教育された、工業の、裕福な、民主的な」の頭文字をとった略語です。
私たちが人類の特性を語るとき、私たちは人類社会のとても短い一区分を語っているのです。
伝統的な社会とは
この世の全ての人々のことです。600万年前に
人類史が始まり、１万年ほど前の時代から
他のコミュニティと交流が起こるようになり、
そして
文字を書くことを覚え、そして王政が始まったのです。こうした我々が当然のように享受しているものは、ほんの5000～10000年前からのものなのです。
インターネットやメディアに至っては
わずか数十年前から始まったものです。
我々の持つ情報や知識の増加速度が
ここまで早いということは、逆にその時代の我々は、
少々おかしな未来予想を描いていたことを意味するのです。たとえば、
1903年にNew York Times誌は、飛行機が製造可能となるのは
100〜1000万年先のことになるだろうと予測しています。
その後、まさにその年に、ライト兄弟がKitty Hawkで有人飛行に成功しているのです。
1908年には、ニューヨークからパリへ飛行できる飛行機が
実現することはないだろうと言われていたのです。誰がそんな
的外れな推測をたてていたのでしょう？ライト兄弟の1人です。
1962年、Deccaレコード会社は
ある若手のロックバンドに対して「君らの音楽は好きになれない、
ギター音楽も時代遅れだ」と言い放ち、彼らを相手にしませんでした。そのバンドとは
かのビートルズです。Keith MoonとJohn Entwistleは、The New Yardbirdsと呼ばれていた
バンドに対してこう述べたとされています。
「あのバンドはあまりにも先を見通せていないので、鉛(lead)でできた
風船か飛行船(zeppelin)のように沈んでいくだろう。」
しかしJimmy Pageはくじけませんでした。そして彼はあえて
そのフレーズを彼の新しいバンド名にしたのです。彼は"リード"と発音されないようにlead(鉛)のスペルからAを除き
こう名付けました。Led Zeppelinと。
ナチスは地球が球体で我々はその球面の外側に住んでいるという
説を完全に信じていなかったとされる証拠があります。
その代わりに彼らは、地球上の大陸は空洞の球の
内側に配置されており、その中空の球の中に星々や月、他の惑星が
浮いていると考えていたのです。大真面目にです。
Heinz Fischerは、イギリスを偵察するためにRugen島に送られたと伝えられています。
地球は丸いので、この島からイギリスを偵察することは
不可能です。
しかし彼らは地球の表面はこのようにカーブしていると考えていたので、望遠鏡を
仰角45度に設置して偵察を試みていたのです。言うまでもなく
その実験は失敗に終わりました。
エッフェル塔の除幕式、Wall Street Journal誌、ゴッホの「星月夜」、
コカコーラ社、任天堂、アドルフ ヒトラー
これらは全て1889年にその歴史をスタートさせています。
Thomas Midgley Jr.もその1人です。
生前はもてはやされていたものの、
Midgleyの発明がもたらした悲惨な結果により、
彼の遺産は廃れていくことになります。
彼が社会にもたらしたものはとてつもなく
破壊的なものでした。
20代の後半、Midgleyは初めて塩化フッ化炭素ー
CFCの合成に成功します。そしてこの功績から、彼は化学工業組合から
Perkinメダルを授与されます。
放出された何tものCFCが10年ごとに4％ものオゾン層を
破壊することに我々が気づくのはその後のことです。
CFCは、私やあなたが生きているうちには到底治ることのない傷を
まるでウィルスのようにオゾン層に作り続けているのです。
1920年代初頭、
Midgleyはテトラエチル鉛をガソリンに加えることで
エンジンのノッキングを軽減することができることを発見しました。
アメリカの化学会はその発見を讃え、1923年、彼にNicholメダルを授与します。
他により安全な選択肢はありましたが、大手モーター会社は
Midgleyと提携してテトラエチル鉛で特許をとってしまいました。
その特許で利益を得るために、彼らはそのエンジンが
最良の選択であると宣伝しました。そしてその直後には
世界中のほとんどすべての自動車が鉛を大気中や土壌に
放出するようになっていたのです。そしてその鉛は最終的に我々の血液に蓄積します。
数十年にもわたる鉛中毒です。
今日、健康な児童の血中の鉛量の基準値は、
5μg/dL以下とされています。
Midgleyの鉛ガソリンが主流となっていた当時、
アメリカの児童の88％が
この基準値の2倍の鉛中毒になっていました。
この鉛ガソリンが廃止された1970年代には、
この割合は9％にまで下がりました。
鉛は神経毒です。
たとえMidgleyの発明が引き起こしたようなわずかな鉛中毒であっても、
知能の低下や反社会的行動の増加を引き起こします。
Fordham大学によると、
若年層の非行・暴力行為の程度は、血中鉛量によって
予測できることを突き止めました。
恐ろしいことに、20世紀の
青少年の犯罪件数の増減は
彼らの就学前の血中鉛量の増減と
きれいに一致しています。それも、世界中で。
歴史学者J. R. McNeilはMidgleyについて
地球の歴史の中でどの生物よりも地球の大気に悪影響を与えた
と述べています。Midgleyの
最後の発明はよりひどいものでした。
彼自身にとって。1940年、
彼はポリオを患います。彼がベッドから起き上がるのを介護する友人や家族のために、
彼はロープと滑車でできた手の込んだ装置をデザインします。
彼の人生がそうであったように、その発明は
はじめのうちは素晴らしいもののように思われましたが、その4年後、
彼は誤ってロープに絡まってしまい、自らの発明品によって
窒息死してしまったのです。
Midgleyの一生は人類の歴史のわずか
0.55%を占めるに過ぎません。そしておおざっぱに言えば、あなたの一生も同じ位でしょう。
それを体感するために、今から
タイムトラベルをしてみましょう。
現代人が誕生した100,000年前から始めます。
この100,000年を、 1秒当たり1000年の早回しで
見てみましょう。見たらわかるように、
はじめはほとんど何も変わりません。我々の現代社会は、
最後に一瞬だけ現れます。たった一瞬です。一瞬で終わってしまいます。
見逃さないように。
そしていつものことながら
ご視聴ありがとうございました。