Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Deze foto is
ongeveer anderhalf jaar oud.
Maar de piramides zelf
zijn veel ouder dan dat.
Hoeveel ouder?  Nou, denk er zo over.
De piramides van Gizeh waren net zo
oud voor de oude Romeinen als de oude
Romeinen voor ons.
Toen de piramides werden gebouwd
, leefden er wolharige mammoeten op Wrangel Island.
Dat is best oud.
Maar raak niet te onder de indruk.
We leren vaak over het verleden in eenheden, afzonderlijke
hoofdstukken, wat afleidt van het feit
dat veel hoofdstukken niet
alleen dichter bij elkaar liggen dan je zou denken,
ze zijn vaak
letterlijk over elkaar geschreven.
Anne Frank
en Martin Luther King Jr. werden
in exact hetzelfde jaar geboren.
Tegen het einde van de jaren zestig had de mens een lange weg afgelegd.
We zijn een ruimtevarende soort geworden.
Maar terwijl we
de eerste sondes naar de maan en Venus en Mars stuurden,
was het nog steeds illegaal voor een zwarte
en een blanke om
in 16 staten te trouwen.
De guillotine
lijkt een macaber artefact uit vervlogen tijden,
maar het werd voor het laatst door Frankrijk gebruikt om
een crimineel officieel te onthoofden in het j
ar dat Star Wars uitkw
m.  Terwijl generaal Custer
aan de Amerikaanse grens vocht tegen inheemse stammen, werd
de Brooklyn
Bridge gebouwd.
En er waren toen nog mensen
die later op televisie naar de maanlanding zouden kijken.
We gingen van Custer's laatste standplaats naar
Armstrong's eerste stappen binnen de tijdspanne
van een enkel mensenleven.
Maar al deze verhalen,
van de piramides tot Julius Caesar tot aan
jou die deze video nu bekijkt,
behoren tot een ongelooflijk dun hoofdstuk
in het boek
van de menselijke geschiedenis.
Vergeleken met hoe het menselijk leven er
voornamelijk uitzag hier op aarde, zijn onze huidige
samenlevingen raar.
Weird is ook een acroniem
dat Jared Diamond gebruikt in zijn nieuwe boek
'The World Until Yesterday'.
Jared Diamond schreef
"Guns, Germs, and Steel", "Collapse"
en hij is hier met mij om over raar te praten.
Weird, w-e-i-r-d,
is een acroniem voor 'westers, ontwikkeld,
industrieel, rijk en democratisch'.
Als we het over de menselijke natuur
hebben, hebben we het eigenlijk over
een smal deel van de samenleving.
Traditionele samenlevingen waren
iedereen in de wereld,
vanaf het begin van de menselijke evolutie,
6 miljoen jaar geleden tot in de laatste
10.000 jaar voor de eerste keer dat we vreemden begonnen te
ontmoeten en toen ontwikkelden we het
schrift en toen kregen we koningen.
Al deze dingen die we als vanzelfsprekend beschouwen,
zijn zaken van de laatste 5.000 - 10.000 jaar.
Of het internet
of de media, het is een kwestie
van de laatste decennia.
De relatieve recentheid van vreemde samenlevingen
in de snelheid waarmee
informatie en kennis toeneemt,
betekent dat we niet zo lang geleden
nogal vreemde dingen dachten.
Zo
voorspelde The New York Times in 1903
dat het bouwen van een vliegmachine
binnen 1 tot 10 miljoen jaar mogelijk zou zijn.
Later datzelfde jaar
vlogen de gebroeders Wright op Kitty Hawk.
In 1908 werd gezegd dat geen enkele vliegmachine
ooit van New York naar Parijs zal vliegen.
Wie heeft die
dwaze voorspelling gedaan?
Een van de gebroeders Wright.
In 1962 gaf de Decca-opnamemaatschappij
een jonge rockband door met de woorden:
"We houden niet van hun geluid
en gitaarmuziek is aan het verdwijnen."
De band in kwestie
was de Beatles.  Keith Moon
en John Entwistle zouden hebben opgemerkt
over een band genaamd The New Yardbirds,
"die zo slecht bedachte band zal zinken
als een ballon of een zeppelin gemaakt van lood."
Nou, Jimmy Page liet zich niet afschrikken.
In feite nam hij die zin over
en maakte er de nieuwe naam van zijn band van.
Hij verwijderde de A, zodat het niet als
'lead' zou worden uitgesproken, en daar hebben we Led Zeppelin vandaan.
Er zijn aanwijzingen dat de nazi's er niet helemaal van overtuigd waren dat de
aarde een bol was waar we aan de buitenkant van leefden.
In plaats daarvan dachten ze dat de
continenten van de aarde eigenlijk uitgelijnd waren
aan de binnenkant van een hol hol oppervlak
met de sterren en de maan en planeten
in het midden.  Ernstig.
Zoals het verhaal gaat, werd dokter Heinz
Fischer naar het eiland Rügen gestuurd om
de Britten te bespioneren.
Nu zou de kromming van de aarde dit onmogelijk hebben gemaakt
.
Maar omdat ze dachten dat de aarde zo gevormd
was, richtten ze hun
telescopen in een hoek van 45 graden omhoog.  Onnodig te zeggen dat
het experiment niet werkte.
De
inhuldiging van de Eiffeltoren en de Wall Street Journal
en 'Starry Night'
en Coca-Cola en Nintendo en Adolf Hitler
begonnen allemaal in 1889.
Net als een man genaamd Thomas Midgley Jr., die
in zijn tijd werd gevierd,
is de erfenis van Midgley sindsdien aangetast door
de  negatieve gevolgen van zijn uitvindingen.
Zijn lijst van bijdragen aan de samenleving is
indrukwekkend rampzalig.
Eind jaren twintig synthetiseerde Midgley
de eerste chloorfluorkoolwaterstoffen -
CFC - waarvoor hij
de Perkin-medaille van de Society of Chemical Industry
won.
Pas later realiseerden we ons dat
al die tonnen CFK's die we uitstoten elk decennium
4% van
de beschermende ozonlaag van onze atmosfeer
opslokten.  Als een virus, een
wond creërend die waarschijnlijk niet volledig geneest totdat ik en jij
al lang dood zijn.  In het begin van de jaren twintig
ontdekte Midgley dat door toevoeging van tetraethyllood
aan de benzinemotor het kloppen kon worden verminderd.
De American Chemical Society gaf hem
de Nichols-medaille uit 1923
voor de ontdekking.  Er waren andere, veiligere
alternatieven, maar General Motors had samen met Midgley
een patent op Tetraethyllood
.
Ze konden er winst mee maken, dus adverteerden ze dat het
de beste optie was en bijna onmiddellijk spuwde bijna
elk motorvoertuig op aarde
lood in onze atmosfeer
en bodem, waardoor het in ons bloed kwam,
loodvergiftiging voor decennia.
Momenteel is de referentie voor gezonde kinderen een
bloedloodgehalte van minder dan 5 microgram
per deciliter.  Na de populariteit van Midgley's
gelode benzine had 88% van de kinderen
in Amerika een dubbele hoeveelheid lood in hun
bloed.
Toen loodhoudende benzine uiteindelijk
in de jaren zeventig werd uitgefaseerd, daalde dat percentage
tot 9%.  Lood is een neurotoxine.
Zelfs blootstelling aan licht,
zoals veroorzaakt door de uitvinding van Midgley,
kan een afname van intelligentie en toename
van asociaal gedrag veroorzaken.
Fordham University ontdekte dat
bij jonge volwassenen de beste voorspeller van delinquent
en gewelddadig gedrag letterlijk het loodgehalte
van hun bloed is.
Het is huiveringwekkend dat de opkomst en ondergang
van geweldsmisdrijven door jongeren in de 20e eeuw
aanzienlijk nauw aansluit bij de
opkomst en ondergang van lood
in hun bloed toen ze
kleuters waren - over de hele wereld.
Historicus J.R. McNeill merkte op dat
Midgley meer invloed op de atmosfeer had
dan enig ander afzonderlijk
organisme in de geschiedenis van de aarde.
Midgley's
laatste uitvinding was nog erger.
Wel voor hem.  In 1940 kreeg hij
polio.
Om zijn vrienden en familie te helpen hem uit bed te tillen,
ontwierp hij een ingewikkeld systeem van touwen en katrollen.
Zoals het verhaal van zijn leven was, leek de uitvinding
eerst briljant, maar vier jaar later raakte hij
per ongeluk verstrikt in de touwen
en zijn eigen uitvinding
wurgde hem tot de dood.
Midgley's leven nam 0,55%
van de menselijke geschiedenis in beslag.
En, grofweg gezegd, de jouwe ook.
Om dat in perspectief te plaatsen, laten we tijdreizen,
beginnend nu.
We beginnen
100.000 jaar geleden - het begin van de moderne mens.
We gaan een hele millennia
, duizend jaar, elke seconde vooruit in de tijd.
Zoals je ziet verandert er
niet veel.
Onze moderne wereld
zal aan het einde even flitsen.
Dat is alles.  Dat is alles wat het is geweest.
Pas dus op dat je het niet mist.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.