Cześć, Vsauce. Tu Michael
To zdjęcie ma
około półtora roku. Ale same piramidy
są dużo starsze. O ile? Pomyślmy o tym w ten sposób:
Piramidy w Gizie były dla
starożytnych Rzymian tak stare, jak starożytni Rzymianie
są dla nas. Kiedy budowano piramidy
na wyspie Wrangel żyły jeszcze mamuty.
To dość dawno. Ale niech was to nie dziwi.
Często uczymy się o przeszłości w jednostkach, oddzielnych
rozdziałach, co odwraca naszą uwagę od faktu, że wiele z tych rozdziałów jest nie tylko
bliżej siebie niż moglibyśmy przypuszczać, one nawet
na siebie nachodzą. Anna Frank
i Martin Luther King Jr. urodzili się w tym samym roku.
Pod koniec lat 60-tych ludzie przeszli długą drogę.
Staliśmy się gatunkiem podróżującym w kosmosie. Ale kiedy wysyłaliśmy
pierwsze sondy na Księżyc, Wenus i Marsa,
małżeństwa między białymi i czarnymi były ciągle nielegalne
w 16 stanach. Gilotyna
wygląda jak makabryczny artefakt z odległych czasów,
ale jednak we Francji użyto jej po raz ostatni do egzekucji
w roku, w którym premierę miały Gwiezdne Wojny. Gdy generał Custer walczył
z Indianami, trwała już budowa
Mostu Brooklyńskiego. I żyli już wtedy ludzie,
którzy obejrzeli później w telewizji lądowanie na Księżycu.
Przeszliśmy od ostatniego oddechu Custer'a do
pierwszych kroków Armstronga na Księżycu w trakcie
jednego ludzkiego życia.
Ale wszystkie te historie, od piramid przez Juliusza Cezara do
ciebie oglądającego ten odcinek właśnie teraz, należą do niewiarygodnie krótkiego fragmentu
w księdze
historii człowieka. W porównaniu do tego jak ludzkie życie
wyglądało tu, na Ziemi, nasze współczesne społeczeństwo
jest dziwne. Angielskie słowo "dziwny" (weird) jest akronimem używanym
przez Jareda Diamonda w jego nowej książce "Świat do wczoraj."
Jared Diamond napisał "Strzelby, zarazki maszyny" i "Upadek"
i jest tutaj ze mną, aby porozmawiać ze mną o dziwności.
Dziwny, w-e-i-r-d
jest skrótem słów "zachodni, wyedukowany, przemysłowy i demokratyczny."
Kiedy rozmawiamy o ludzkiej naturze, tak naprawdę mówimy o
wąskim wycinku społeczeństwa. Wcześniej istniały społeczeństwa tradycyjne
czyli wszyscy żyjący od początku ewolucji człowieka
6 milionów lat temu aż do ostatnich
10 tysięcy lat, gdy po raz pierwszy zaczęliśmy spotykać inne kultury
i wynaleźliśmy
pismo, i później królów. Wszystko to, co uznajemy za oczywiste
pojawiło się dopiero w ciągu ostatnich 5-10 tysięcy lat. Albo internet
i media, istnieją dopiero kilka dziesiątek lat.
Szybkość z jaką "dziwne" społeczeństwa gromadzą
informacje i wiedzę oznacza, że nie tak dawno
mieliśmy dosyć dziwne przekonania. Na przykład,
w 1903 New York Times przewidywał, że zbudowanie maszyny latającej
będzie możliwe w ciągu 1 do 10 milionów lat.
Później, w tym samym roku bracia Wright polecieli pierwszym samolotem w Kitty Hawk.
W 1908 uważano, że żadna maszyna latająca nigdy
nie poleci z Nowego Jorku do Paryża.
Kto wygłosił tak niemądrą przepowiednię? Jeden z braci Wright.
W 1962 firma nagraniowa Decca
odrzuciła młody zespół rockowy, twierdząc, że "nie podoba nam się ich brzmienie"
"a muzyka gitarowa wychodzi z mody." Tym zespołem byli
The Beatles. Keith Moon i John Entwistle podobno powiedzieli
że zespół The New Yardbirds
"jest tak słaby, że zatonie"
"jak balon albo sterowiec z ołowiu" (lead zeppelin)
Jimmy Page nie przejął się tym a nawet wykorzystał te słowa
w nowej nazwie swojego zespołu, usuwając tylko "a" z "lead"
i tak powstał Led Zeppelin.
Są dowody na to, że naziści nie byli do końca przekonani
że Ziemia jest kulą, na powierzchni której żyjemy.
Myśleli, że ziemskie kontynenty są tak naprawdę ułożone
wewnątrz wklęsłej powierzchni wokół gwiazd, Księżyca i planet
Powaga!
Znana jest historia, jak to doktor Heinz Fischer został wysłany na wyspę Rugię,
żeby szpiegować Brytyjczyków. Nie byłoby to możliwe na Ziemi
w kształcie kuli.
Ale myśląc że ziemia jest wklęsła, wycelowali swoje teleskopy
w górę pod kątem 45 stopni. Oczywiście,
eksperyment się nie powiódł. Wieża Eiffela,
Wall Street Journal, "Gwiaździsta noc",
Coca-Cola, Nintendo i Adolf Hitler
pojawili się na świecie w tym samym roku - 1889
Podobnie jak człowiek znany pod nazwiskiem Thomas Midgley Jr.
Kiedyś wyróżniane i chwalone
osiągniecia Midgley'a zostały przyćmione
przez negatywne skutki jego odkryć.
Jego lista zasług dla społeczeństwa jest
imponująco katastrofalna.
Pod koniec lat dwudziestych, Midgley otrzymał pierwsze freony - CFC
za które dostał medal Perkina
Towarzystwa Chemicznego. Dopiero później okazało się
że tony freonów, które wypuszczaliśmy do atmosfery
niszczyły 4% warstwy ozonowej
co dziesięć lat. Jak wirus, który otwiera ranę,
która nie będzie mogła się zagoić jeszcze długo gdy ty i ja
będziemy już martwi. Na początku lat dwudziestych
Midgley odkrył, że dodając czteroetylek ołowu
do benzyny, ogranicza się spalanie stukowe w silniku.
W 1923 Amerykańskie Towarzystwo Chemiczne przyznało mu za to odkrycie
medal Nicholsa. Istniały inne, bezpieczniejsze metody, ale General Motors
i Midgley będąc współwłaścicielami patentu na benzynę ołowiową
chcieli na nim zarobić, więc reklamowali go jako
najlepszą technologię i niemal natychmiast prawie
każdy pojazd silnikowy na ziemi wydzielał
ołów do atmosfery
i gleby, skąd trafiał i do naszej krwi
zatruwając nas ołowiem na całe dziesięciolecia.
Obecnie norma zdrowotne u dzieci wymagają
mniej niż 5 mikrogramów ołowiu
na 100 ml krwi. Po upowszechnieniu benzyny ołowiowej
u 88% dzieci
w Ameryce zawartość ołowiu przekraczała normę dwukrotnie
Kiedy ostatecznie wycofano benzynę ołowiową
w latach siedemdziesiątych, odsetek ten spadł
do 9%. Ołów jest neurotoksyną.
Nawet niewielkie stężenie ołowiu, jak to spowodowane przez odkrycie Midgley'a
może spowodować spadek inteligencji i nasilenie
zachowań aspołecznych. Na Uniwersytecie Fordham odkryto, że
wśród młodych dorosłych najlepszym wskaźnikiem zachowań przestępczych
i agresywnych jest właśnie zawartość ołowiu
we krwi. Co przerażające, wzrost i spadek
przestępczości wśród młodocianych w XX wieku
jest skorelowany ze wzrostem i spadkiem zawartości ołowiu
we krwi w okresie przedszkolnym - na całym świecie.
Historyk J. R. McNeill stwierdził, że Midgley
miał większy wpływ na atmosferę niż jakikolwiek inny
organizm w historii Ziemi. Ostatni
wynalazek Midgley'a był nawet gorszy.
Przynajmniej dla niego. W 1940 nabawił się
polio. Aby pomóc swoim przyjaciołom i rodzinie w podnoszeniu go z łóżka
zaprojektował sprytny system lin i bloczków.
Tak jak pozostałe wynalazki jego życia, wydawało się to
z początku genialnym pomysłem, ale cztery lata później
wynalazca przypadkowo zaplątał się w liny i jego własny wynalazek
udusił go na śmierć.
Życie Midgley'a trwało 0,55%
czasu ludzkiej historii. Również twoje życie zajmnie w przybliżeniu właśnie tyle.
Aby popatrzeć na to z właściwej perspektywy, przenieśmy się w czasie,
Zaczynamy
100 000 lat temu - początki gatunku ludzkiego
Przeskakujemy o całe tysiąclecia
1000 lat co sekundę. Jak widać,
niewiele się zmienia. Nasz współczesny świat
ledwie błyśnie na końcu. To wszystko, co jest. To wszystko, co było.
Więc uważaj, żeby tego nie przegapić.
I jak zawsze,
dziękuję za obejrzenie.