Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Esta foto tem
cerca de um ano e meio.
Mas as próprias pirâmides
são muito mais antigas do que isso.
Quanto mais velho?  Bem, pense assim.
As Pirâmides de Gizé eram tão
antigas para os antigos romanos quanto os antigos romanos
são para nós.
Quando as pirâmides estavam sendo construídas,
havia mamutes lanudos vivendo na Ilha Wrangel.
Isso é bem antigo.
Mas não fique muito impressionado.
Muitas vezes aprendemos sobre o passado em unidades,
capítulos separados, o que nos distrai do fato de
que muitos capítulos não são
apenas mais próximos uns dos outros do que você imagina,
eles são
literalmente escritos um em cima do outro.
Anne Frank
e Martin Luther King Jr. nasceram
exatamente no mesmo ano.
No final da década de 1960, os humanos haviam percorrido um longo caminho.
Nós nos tornamos uma espécie espacial.
Mas enquanto estávamos enviando
as primeiras sondas para a Lua, Vênus e Marte,
ainda era ilegal que uma pessoa negra
e uma branca se casassem
em 16 estados.
A guilhotina
parece um artefato macabro de tempos passados,
mas foi usada pela última vez pela França para
decapitar oficialmente um criminoso
no ano em que Star Wars foi lançado.
Enquanto o General Custer lutava contra
tribos nativas na fronteira americana,
a ponte do Brooklyn
estava sendo construída.
E havia pessoas vivas
que mais tarde assistiriam ao pouso na Lua pela televisão.
Fomos da última posição de Custer aos
primeiros passos de Armstrong no período
de uma única vida humana.
Mas todas essas histórias,
das pirâmides a Júlio César até
você assistindo a este vídeo agora,
pertencem a uma seção incrivelmente fina
do livro
da história humana.
Comparado com o que a vida humana tem
sido principalmente aqui na Terra, nossas sociedades atuais
são estranhas.
Weird também é um acrônimo usado
por Jared Diamond em seu novo livro
"The World Until Yesterday".
Jared Diamond escreveu
"Guns, Germs, and Steel", "Collapse"
e ele está aqui comigo para falar sobre coisas estranhas.
Estranho, w-e-i-r-d,
é um acrônimo para "ocidental, educado,
industrial, rico e democrático".
Quando falamos sobre a natureza humana
, estamos realmente falando de
uma fatia estreita da sociedade.
As sociedades tradicionais eram
todos no mundo,
desde o início da evolução humana há
6 milhões de anos até nos últimos
10.000 anos, pela primeira vez começamos a
encontrar estranhos e então
desenvolvemos a
escrita e adquirimos reis.
Todas essas coisas que tomamos como certas
são questões dos últimos 5.000 - 10.000 anos.
Ou a Internet
ou a mídia, são uma questão
das últimas décadas.
A relativa recência das sociedades estranhas
na velocidade com que a
informação e o conhecimento aumentam
significa que não muito tempo atrás
pensávamos algumas coisas bem estranhas.
Por exemplo,
em 1903, o New York Times previu
que a construção de uma máquina voadora
seria possível em 1 a 10 milhões de anos.
Mais tarde naquele mesmo ano,
os irmãos Wright voaram em Kitty Hawk.
Em 1908, dizia-se que nenhuma máquina voadora
jamais voaria de Nova York a Paris.
Quem fez essa
previsão tola?
Um dos irmãos Wright.
Em 1962, a gravadora Decca rejeitou
uma jovem banda de rock, dizendo
"não gostamos do som deles
e a música de guitarra está saindo".
A banda em questão
eram os Beatles.
Dizem que Keith Moon e John Entwistle comentaram
sobre uma banda chamada The New Yardbirds,
"aquela banda tão mal concebida que afundará
como um balão ou um zepelim feito de chumbo".
Bem, Jimmy Page não foi dissuadido.
Na verdade, ele pegou essa frase
e fez dela o novo nome de sua banda.
Ele removeu o A, para que não fosse pronunciado
“lead”, e foi aí que conseguimos o Led Zeppelin.
Há evidências de que os nazistas não estavam totalmente convencidos de que a
Terra era um globo do qual vivíamos do lado de fora.
Em vez disso, eles descobriram que os continentes da Terra
estavam realmente se alinhando
no interior de uma superfície côncava oca
com as estrelas, a lua e os planetas
no meio.  Seriamente.
Segundo a história, o Doutor Heinz Fischer
foi enviado para a Ilha Rügen
para espionar os britânicos.
Agora, a curvatura da Terra teria tornado isso
impossível.
Mas pensando que a Terra tinha
esse formato, eles apontaram seus telescópios para
cima em um ângulo de 45 graus.  Escusado será dizer que
a experiência não funcionou.
A inauguração da Torre Eiffel
e o Wall Street Journal
e "Starry Night"
e Coca-Cola e Nintendo e Adolf
Hitler começaram em 1889.
Assim como um cara chamado Thomas Midgley Jr.
Celebrado em seu tempo,
o legado de Midgley foi manchado
pelo  consequências negativas de suas invenções.
Sua lista de contribuições para a sociedade é
impressionantemente desastrosa.
No final dos anos 20, Midgley sintetizou
os primeiros cloro-fluorocarbonos -
CFC - pelo qual ganhou
a medalha Perkin da Society of Chemical Industry
.
Só mais tarde percebemos que
todas aquelas toneladas de CFCs que estávamos emitindo
estavam consumindo 4% da
camada protetora de ozônio da nossa atmosfera a
cada década.  Como um vírus, criando uma
ferida, improvável de curar completamente até que eu e você
estejamos mortos há muito tempo.  No início da década de 1920,
Midgley descobriu que, adicionando Tetraetilchumbo
ao motor a gasolina, a detonação do motor poderia ser reduzida.
A American Chemical Society deu a ele
a medalha de Nichols de 1923
pela descoberta.  Havia outras alternativas mais seguras,
mas a General Motors
possuía em conjunto uma patente de Tetraethyllead
com Midgley.
Eles poderiam lucrar com isso, então anunciaram como
a melhor opção e quase imediatamente quase
todos os veículos motorizados da Terra estavam vomitando
chumbo em nossa atmosfera
e solo, o que o colocou em nosso sangue,
envenenamento por chumbo por décadas.
Atualmente, a referência para crianças saudáveis é um teor
e chumbo no sangue inferior a 5 microgramas por d
cilitro.  Após a popularização da
gasolina com chumbo de Midgley, 88% das crianças
nos Estados Unidos tinham o dobro dessa quantidade de chumbo no
sangue.
Quando a gasolina com chumbo foi finalmente eliminada
na década de 1970, essa porcentagem caiu
para 9%.  O chumbo é uma neurotoxina.
Mesmo a exposição à luz,
como a causada pela invenção de Midgley,
pode causar uma diminuição na inteligência e um aumento
no comportamento anti-social.
A Fordham University descobriu que
em adultos jovens o melhor indicador de
comportamento delinquente e violento é literalmente o teor
de chumbo em seu sangue.
De maneira assustadora, a ascensão e queda
de crimes violentos cometidos por jovens no século 20
acompanha significativamente a
ascensão e queda de chumbo
em seu sangue quando eram
pré-escolares - em todo o mundo.
O historiador J. R. McNeill observou que Midgley
teve mais impacto na atmosfera do
que qualquer outro
organismo único na história da Terra.
A
invenção final de Midgley foi ainda pior.
Bem, para ele.  Em 1940 contraiu
poliomielite.
Para ajudar seus amigos e familiares a levantá-lo da cama,
ele projetou um intrincado sistema de cordas e polias.
Como foi a história de sua vida, a invenção parecia
brilhante no início, mas quatro anos depois ele se
envolveu acidentalmente nas cordas
e sua própria invenção o
estrangulou até a morte.
A vida de Midgley ocupou 0,55%
da história humana.
E, grosso modo, o seu também.
Para colocar isso em perspectiva, vamos viajar no tempo,
começando agora.
Começamos
há 100.000 anos - o início dos humanos modernos.
Estamos avançando no tempo um milênio inteiro
, mil anos, a cada segundo.
Como você pode ver,
não mudou muito.
Nosso mundo moderno
piscará brevemente no final.
Isso é tudo o que é.  Isso é tudo o que tem sido.
Então tome cuidado para não perder.
E como sempre,
obrigado por assistir.