Hey Vsauce, Michael aqui
Essa foto tem
cerca de um ano e meio de idade. Mas as pirâmides por si só
são muito mais velhas que isso. Quão mais velhas? Bem, pense desta maneira.
As pirâmides de Gizé era tão velhas
para os antigos romanos, quanto os romanos são
para nós. Quando as pirâmides estavam sendo construídas
existiam Mamutes-Lanosos vivendo na ilha de Wrangel.
Isso é bem velho. Mas não fique muito impressionado.
Nós as vezes aprendemos sobre o passado em unidades, capítulos separados,
que distraem do fato que muitos capítulos
não são tão próximos um do outro como você pensa, eles são frequentemente
escritos literalmente um em cima do outro.
Anne Frank e Martin Luther King Jr. nasceram exatamente no mesmo ano.
No final dos anos 1960, humanos tinham percorrido um longo caminho .
Nós já estávamos navegando pelo espaço. Mas enquanto estávamos mandando
as primeiras sondas para a Lua e Venus e Marte,
ainda era ilegal para um negro e um branco se casarem
em 16 estados nos EUA. A guilhotina
parece um artefato macabro de anos atrás
mas foi usado pela última vez na França para oficialmente decapitar um crimonoso
no ano em que Guerra nas Estrelas(Star Wars) foi lançado. Enquanto General Custer estava lutando
tribos nativas na fronteira americana, a Ponte Brooklyn
estava sendo construída. E tinham pessoas vivas lá
que mais tarde assistiriam pela TV o pouso na Lua.
Nós fomos de a última batalha de Custer para
aos primeiros passos de Armstrong
no período de uma única vida humana.
Mas de todas essas histórias, das pirâmides de Júlio Cesar para
você assistindo esse vídeo agora, pertencem a uma incrível pequena seção
no livro
da história humana. Comparado com o que o principal da vida humana tem
sido aqui na terra, nossas sociedades atuais
são estranhas. Estranho também é um acrônimo usado
por Jared Diamond no seu novo livro "The World Until Yesterday(O mundo até ontem)"
Jared Diamond escreveu "Guns, Germs, and Steel(Armas, Germes,  e Aço)"; "Collapse(Colapso)"
e ele está aqui para falar comigo sobre "Estranho".
Weird(Estranho em inglês), W-E-I-R-D,
é um acrônimo para "Western, Educated, Industrial, Rich and Democratic(Ocidental, Educado , Industrial, Rico e Democrático)"
Quando estamos falando sobre natureza humana, nós na realidade estamos falando
sobre uma pequena parcela da sociedade. Sociedades tradicionais eram
todo mundo ao redor do planeta, do início da evolução humana
6 milhões de anos atrás
até que 10.000 de anos atrás, pela primeira vez nós começamos a encontrar estrangeiros e então
nós criamos a escrita e então nós adquirimos reis. Todas essas coisas que nós tomamos como concedidas
fazem parte dos últimos 5.000 - 10.000 anos. Ou a internet,
ou os meio de comunicação, eles fazem parte de algumas décadas atrás
O recência relativa de estranhas sociedades na velocidade com que a
informação e o conhecimento aumenta significa que não há muito tempo
nós pensávamos em algumas coisas bem estranhas. Por exemplo,
em 1903, o The New York Time previu que construir uma máquina voadora
seria possível em 1 a 100 milhões de anos.
Mais tarde naquele mesmo ano os irmãos Wright voaram por Kitty Hawk.
Em 1908 foi dito que nenhuma máquina voadora
voaria de Nova Iorque para Paris.
Quem fez essa previsão boba? Um dos irmãos Wright
Em 1962, a gravadora Decca
passou por uma banda jovem de rock, dizendo "nós não gostamos do som deles
e música de guitarra já está para ficar fora de moda". A banda em questão
eram os Beatles. Keith Moon e John Entwistle  disseram ter observado
uma banda chamada The New Yardbirds,
"Aquela banda tão mal concebida que vai se afundar
como um balão ou um zeppelin feito de chumbo."
Bem, Jimmy Page não se intimidou. Na verdade, ele pegou essa frase
e fez o nome da sua nova banda. Ele removeu o  "A", assim não seria pronunciado
"lead"(chumbo) e assim foi como tivemos Led Zeppelin.
Tem evidências que nazistas não estavam totalmente convencidos
que a Terra era um globo e que nós vivíamos do lado de fora dele.
Ao invés, eles descobriram que continentes da Terra na verdade se alinhavam
no interior de uma superfície côncava oca com as estrelas e a lua e planetas
no meio. Sério.
Assim que a história se espalha, o Doutor Heinz Fischer foi enviado para a ilha de Rügen
para espionar os Britânicos. Agora, a curvatura da Terra tinha feito impossível.
Mas pensando na Terra como neste formato, eles apontaram seus telescópios
para cima num ângulo de 45º. Desnecessário dizer,
o experimento não funcionou. A inauguração da Torre Eiffel
no Wall Street Journal e "A noite estrelada"
e a Coca-Cola e a Nintendo e Adolf Hitler
todos começaram em 1889.
Assim como um cara chamado Thomas Midgley Jr.
Reconhecido em sua época,
o legado de Midgley tem sido manchado
pelas consequências negativas de suas invenções.
A sua lista de contribuições para a sociedade é
impressionantemente desastrosa.
No final da década de 20, Midgley sintetizou os primeiros clorofluorocarbonetos
CFC - pelo qual ele ganhou a medalha da
Sociedade Industrial Química de Perkin. Só mais tarde nós percebemos
que todas aquelas toneladas de CFC que estávamos emitindo
estavam corroendo 4% da camada de ozônio protetora da nossa atmosfera
a cada década. Como um virus, criando uma
ferida,  que pouco provavelmente se curaria até que eu e você
estivéssemos mortos. No início da década de 20
Midgley descobriu que adicionando Tetraetilchumbo
na gasolina, batidas em motores poderiam ser reduzidas
A Sociedade Química Americana deu a ele a Medalha Nichols de 1923
pela descoberta. Tinham outras maneiras mais seguras mas a General Motors
tinha um patente conjunta sobre o Tetraetilchumbo
com Midgley. Eles poderiam fazer um lucro sobre isso, então eles fizeram propaganda como
a melhor opção e quase imediatamente depois
todos os veículos motorizados na Terra estavam vomitando
chumbo na nossa atmosfera
e óleo, que ao passar por nosso sangue,
levaria ao envenenamento por décadas.
Atualmente, a referência para criança saudável
é um sangue com teor de chumbo inferior a 5 microgramas por decilitro
Depois da popularização da gasolina
chumbada de Midgley, 88% das crianças
na America tiveram o dobro dessa quantidade de chumbo
em seu sangue. Quando a gasolina chumbada foi finalmente extinta
na década de 70, essa porcentagem caiu
para 9%. Chumbo é uma neuro toxina.
Até mesmo exposição a luz, como aquela causada pela invenção de Midgley,
pode causar uma diminuição na inteligência e aumentar
um comportamento anti-social. A Universidade de Fordham descobriu que
em jovens adultos, o melhor preditor de comportamentos deliquentes
e violentos, é literalmente o teor de chumbo
em seus sangues. Assustadoramente, o aumento e diminuição
de crimes violentos por jovens no século 20
combina significativamente com o aumento e diminuição de chumbo
no sangue quando eles estudavam na pre-escola - em todo o planeta.
O historiador J. R. McNeill observou que Midgley
teve mais impacto na atmosfera que qualquer outro único
organismo na história da Terra. A invenção final
de Midgley foi ainda pior.
Bem, para ele. Em 1940 ele contraíu
poliomielite. Para ajudar seus amigos e familiares a levanta-lo da cama
ele projetou um complexo sistema de cordas e roldanas.
Como foi a história de sua vida, a invenção pareceu
brilhante no início, mas quatro anos depois ele
foi acidentalmente amarrado em cordas de sua própria invenção
que o sufocaram até a morte.
A vida de Midgley assumiu 0,55%
da história humana. E , a grosso modo, vocês vão também.
Para colocar isso em perspectiva, vamos viajar no tempo
começando agora mesmo. Nós começamos
a 100000 anos atrás - o começo dos humanos modernos.
Nós estamos avançando no tempo em um milênio inteiro,
em mil anos, a cada segundo. Como pode ver,
não há muitas mudanças. Nosso mundo moderno
irá piscar rapidamente no final. Isso é tudo o que é. Isso é tudo o que tem sido.
Então tome cuidado para não perder.
E como sempre,
obrigado por assistir.