เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ภาพนี้อายุ
ประมาณปีครึ่ง
แต่ปิรามิดเอง
นั้นเก่ากว่านั้นมาก
อายุมากขึ้นเท่าไร?  อืม ลองคิดแบบนี้
ปิรามิดแห่งกิซ่านั้น
เก่าแก่สำหรับชาวโรมันโบราณเช่นเดียวกับชาวโรมัน
โบราณสำหรับเรา
เมื่อปิรามิดถูกสร้างขึ้น
มีแมมมอธขนยาวอาศัยอยู่บนเกาะแรงเกล
ที่ค่อนข้างเก่า
แต่อย่าประทับใจจนเกินไป
เรามักจะเรียนรู้เกี่ยวกับอดีตเป็นหน่วยๆ แยก
ตอน ซึ่งเบี่ยงเบนความสนใจจากข้อเท็จจริง
ที่ว่าหลายบทไม่ได้
อยู่ใกล้กันมากกว่าที่คุณคิด
แต่มักจะ
เขียนทับกันตามตัวอักษร
Anne Frank
และ Martin Luther King Jr. เกิด
ในปีเดียวกัน
ในช่วงปลายทศวรรษ 1960 มนุษย์เดินทางมาไกล
เรากลายเป็นสิ่งมีชีวิตในอวกาศ
แต่ในขณะที่เรากำลังส่ง
ยานสำรวจชุดแรกไปยังดวงจันทร์ ดาวศุกร์ และดาวอังคาร
การที่คนผิวสี
และคนผิวขาวแต่งงานกัน
ใน 16 รัฐยังคงผิดกฎหมาย
กิโยติน
ดูเหมือนเป็นสิ่งประดิษฐ์ที่น่าสยดสยองในสมัยก่อน
แต่ฝรั่งเศสใช้ครั้งสุดท้ายเพื่อ
ตัดหัวอาชญากรอย่างเป็นทางการ
ในปีที่สตาร์วอร์สออกมา
ขณะที่นายพลคัสเตอร์กำลังต่อสู้กับ
ชนเผ่าพื้นเมืองที่ชายแดนอเมริกา
สะพานบรูคลิน
กำลังถูกสร้างขึ้น
และมีคนยังมีชีวิตอยู่
ใครจะดูดวงจันทร์ขึ้นฝั่งทางโทรทัศน์ในภายหลัง
เราไปจากจุดยืนสุดท้ายของคัสเตอร์เป็น
ก้าวแรกของอาร์มสตรองในช่วง
ชีวิตมนุษย์เพียงคนเดียว
แต่เรื่องราวทั้งหมดเหล่านี้
ตั้งแต่ปิรามิดไปจนถึงจูเลียส ซีซาร์ ที่
คุณรับชมวิดีโอนี้
อยู่ในขณะนี้ อยู่ในส่วนที่บางอย่างไม่น่าเชื่อ
ในหนังสือ
ประวัติศาสตร์มนุษย์
เมื่อเทียบกับสิ่งที่ชีวิตมนุษย์
เป็นส่วนใหญ่บนโลกนี้ สังคมปัจจุบันของเรา
นั้นแปลก
Weird ยังเป็นคำย่อที่
Jared Diamond ใช้ในหนังสือเล่มใหม่ของเขาเรื่อง
"The World Before Yesterday"
จาเร็ดไดมอนด์เขียนว่า
"Guns, Germs, and Steel" "Collapse"
และเขาอยู่ที่นี่กับฉันเพื่อพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องแปลก ๆ
แปลกประหลาด w-e-i-r-d
เป็นตัวย่อของ "ตะวันตก มีการศึกษา
อุตสาหกรรม คนรวยและเป็นประชาธิปไตย"
เมื่อเราพูดถึงธรรมชาติของมนุษย์
เรากำลังพูดถึง
ส่วนเล็กๆ ของสังคม
สังคมดั้งเดิมคือ
ทุกคนในโลก
ตั้งแต่เริ่มต้นวิวัฒนาการของมนุษย์เมื่อ
6 ล้านปีก่อน จนถึงภายใน
10,000 ปีที่ผ่านมา เป็นครั้งแรกที่เราเริ่ม
เผชิญหน้ากับคนแปลกหน้า จากนั้นเราก็
พัฒนา
งานเขียน จากนั้นเราก็ได้ราชา
สิ่งเหล่านี้ทั้งหมดที่เรามองข้าม
เป็นเรื่องของ 5,000 - 10,000 ปีที่ผ่านมา
หรืออินเทอร์เน็ต
หรือสื่อ มันเป็นเรื่อง
ของทศวรรษที่ผ่านมา
ความใหม่สัมพัทธ์ของสังคมแปลก ๆ
ในความเร็วที่
ข้อมูลและความรู้เพิ่มขึ้น
หมายความว่าเมื่อไม่นานมานี้
เราคิดว่าบางสิ่งที่แปลก ๆ
ตัวอย่างเช่น
ในปี 1903 เดอะนิวยอร์กไทมส์คาดการณ์
ว่าการสร้างเครื่องจักรที่บินได้
จะเป็นไปได้ใน 1 ถึง 10 ล้านปี
ต่อมาในปีเดียวกันนั้นเอง
พี่น้องไรท์ก็บินไปที่คิตตี ฮอว์ก
ในปีพ.ศ. 2451 ว่ากันว่าไม่มีเครื่องบินใดที่
จะบินจากนิวยอร์กไปปารีสได้
ใครเป็นผู้
ทำนายที่โง่เขลานั้น?
หนึ่งในพี่น้องตระกูลไรท์
ในปีพ.ศ. 2505 บริษัทบันทึกเสียง Decca
ได้ส่งต่อวงดนตรีร็อกรุ่นเยาว์โดยกล่าวว่า
"เราไม่ชอบเสียงของพวกเขา
และดนตรีกีตาร์กำลังจะหมดไป"
วงดนตรีที่
เป็นปัญหาคือเดอะบีทเทิลส์  Keith Moon
และ John Entwistle กล่าว
ถึงวงดนตรีที่ชื่อว่า The New Yardbirds
ว่า "วงดนตรีที่คิดไม่ดีมันจะจมลง
เหมือนบอลลูนหรือเรือเหาะที่ทำจากตะกั่ว"
จิมมี่ เพจไม่ได้ขัดขวาง
อันที่จริง เขาใช้วลีนั้น
และทำให้เป็นชื่อใหม่ของวง
เขาถอด A ออก จึงไม่ออกเสียงว่า
"ลีด" และนั่นคือที่มาของเลด เซพพลิน
มีหลักฐานว่าพวกนาซีไม่เชื่อว่า
โลกเป็นโลกที่เราอาศัยอยู่ภายนอก
แต่พวกเขากลับคิดว่าทวีปต่างๆ ของโลก
กำลังเรียง
ตัวกันอยู่ภายในพื้นผิวเว้ากลวงที่
มีดวงดาว ดวงจันทร์ และดาวเคราะห์
อยู่ตรงกลาง  อย่างจริงจัง.
เรื่องราวดำเนินไป ด็อกเตอร์ไฮนซ์ ฟิสเชอร์
ถูกส่งไปยังเกาะรือเกน
เพื่อสอดแนมชาวอังกฤษ
ตอนนี้ ความโค้งของโลกจะทำให้สิ่งนี้
เป็นไปไม่ได้
แต่เมื่อคิดว่าโลกมีรูปร่างแบบ
นี้ พวกเขาจึงเล็งกล้องดูดาว
ขึ้นเป็นมุม 45 องศา  จำเป็นต้องพูด
การทดลองไม่ได้ผล
การเปิดตัวของหอไอเฟล
และ Wall Street Journal
และ "Starry Night"
และ Coca-Cola และ Nintendo และ Adolf Hitler
ทั้งหมดเริ่มต้นขึ้นในปี 1889
เช่นเดียวกับผู้ชายที่ชื่อ Thomas Midgley Jr.
เฉลิมฉลองในช่วงเวลาของเขา
มรดกของ Midgley ได้ถูกทำให้มัวหมองตั้งแต่นั้นเป็นต้น
มา  ผลเสียของการประดิษฐ์ของเขา
รายชื่อผลงานของเขาที่มีต่อสังคมนั้น
น่าผิดหวังอย่างมาก
ในวัยยี่สิบปลายๆ Midgley
สังเคราะห์คลอโรฟลูออโรคาร์บอนตัวแรก -
CFC - ซึ่งเขาได้รับรางวัล
เหรียญ Perkin ของ Society of Chemical Industry
ในเวลาต่อมา เราตระหนักได้ว่า
สาร CFC ทั้งหมดที่เราปล่อยออก
มานั้นกำลังกินโอโซนป้องกันชั้นบรรยากาศของเราไป 4%
ทุกทศวรรษ  เหมือนไวรัสสร้าง
บาดแผลไม่น่าจะหายจนฉันและ
เธอตายไปนานแล้ว  ในช่วงต้นปี ค.ศ. 1920
Midgley ค้นพบว่าการเพิ่ม Tetraethyllead
ในการน็อคเครื่องยนต์เบนซินอาจลดลงได้
American Chemical Society มอบ
เหรียญ Nichols 1923 ให้กับเขา
สำหรับการค้นพบ  มี
ทางเลือกอื่นที่ปลอดภัยกว่า แต่เจเนอรัล มอเตอร์ส ร่วมกัน
เป็นเจ้าของสิทธิบัตรใน Tetraethyllead
กับ Midgley
พวกเขาสามารถทำกำไรจากมันได้ ดังนั้นพวกเขาจึงโฆษณาว่าเป็น
ตัวเลือกที่ดีที่สุด และเกือบในทันที
ยานยนต์ทุกคันบนโลกก็ปล่อย
ตะกั่วออกสู่ชั้นบรรยากาศ
และดินของเรา ซึ่งใส่ไว้ในเลือดของเรา
ทำให้เป็นพิษจากตะกั่วมานานหลายทศวรรษ
ปัจจุบัน ข้อมูลอ้างอิงสำหรับเด็กที่มีสุขภาพดีคือ
ปริมาณตะกั่วในเลือดน้อยกว่า 5 ไมโครกรัม
ต่อเดซิลิตร  หลังจากการแพร่หลายของ
น้ำมันเบนซินที่มีสารตะกั่วของ Midgley 88% ของเด็ก
ในอเมริกามีปริมาณตะกั่วใน
เลือดเพิ่มขึ้นเป็นสองเท่า
เมื่อในที่สุดเมื่อน้ำมันเบนซินที่มีสารตะกั่วถูกเลิกใช้
ในปี 1970 เปอร์เซ็นต์นั้นก็ลด
ลงเหลือ 9%  ตะกั่วเป็นพิษต่อระบบประสาท
แม้แต่การเปิดรับแสง
เช่นเดียวกับที่เกิดจากการประดิษฐ์ของ Midgley ก็
อาจทำให้สติปัญญาลดลงและ
พฤติกรรมต่อต้านสังคมเพิ่มขึ้น
มหาวิทยาลัย Fordham พบว่า
ในคนหนุ่มสาว ตัวทำนายที่ดีที่สุดของ
พฤติกรรมที่กระทำผิดและรุนแรงคือเนื้อหาตะกั่ว
ในเลือดของพวกเขาอย่างแท้จริง
น่าประหลาดใจที่การเพิ่มขึ้นและลดลง
ของอาชญากรรมรุนแรงโดยเยาวชนในศตวรรษที่ 20 ดำเนินไป
อย่างมีนัยสำาคัญอย่างยิ่งกับการ
เพิ่มขึ้นและลดลงของสารตะกั่ว
ในเลือดของพวกเขาเมื่อยังเป็น
เด็กก่อนวัยเรียน - ทั่วทุกมุมโลก
นักประวัติศาสตร์ J. R. McNeill ตั้งข้อสังเกตว่า Midgley
มีผลกระทบต่อชั้นบรรยากาศ
มากกว่า
สิ่งมีชีวิตอื่นใดในประวัติศาสตร์ของโลก
การ
ประดิษฐ์ขั้นสุดท้ายของ Midgley นั้นแย่ยิ่งกว่า
สำหรับเขาแล้ว  ในปี พ.ศ. 2483 เขาติด
เชื้อโปลิโอ
เพื่อช่วยเพื่อนและครอบครัวยกเขาขึ้นจากเตียง
เขาได้ออกแบบระบบเชือกและรอกที่ซับซ้อน
เช่นเดียวกับเรื่องราวในชีวิตของเขา การประดิษฐ์นี้ดู
ยอดเยี่ยมในตอนแรก แต่สี่ปีต่อมาเขาก็
เข้าไปพัวพันกับเชือกโดยไม่ได้ตั้งใจ
และสิ่งประดิษฐ์ของเขาเอง
บีบคอเขาจนตาย
ชีวิตของ Midgley ใช้เวลา 0.55%
ของประวัติศาสตร์มนุษย์
และพูดคร่าวๆ คุณก็เต็มใจเช่นกัน
ในมุมมองนี้ เรามาเดินทางข้ามเวลากัน
เริ่มตั้งแต่ตอนนี้เลย
เราเริ่มต้นเมื่อ
100,000 ปีที่แล้ว - จุดเริ่มต้นของมนุษย์ยุคใหม่
เรากำลังก้าวไปข้างหน้าเป็นเวลานับ
พันปี พันปี ทุกวินาที
อย่างที่คุณเห็น
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงมากนัก
โลกสมัยใหม่ของเรา
จะแวบวาบในตอนท้าย
นั่นคือทั้งหมดที่มันเป็น  นั่นคือทั้งหมดที่ได้รับ
ดังนั้นระวังอย่าพลาด
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม