Selam, Vsauce.  Michael burada.
Bu resim
yaklaşık bir buçuk yaşında.
Ancak piramitlerin kendileri
bundan çok daha eskidir.
Ne kadar yaşlı?  Pekala, şöyle düşün.
Giza Piramitleri
, eski Romalılar bizim için ne kadar eskiyse, antik Romalılar için de o kadar eskiydi
.
Piramitler inşa
edilirken Wrangel Adası'nda yaşayan yünlü mamutlar vardı.
Bu oldukça eski.
Ama fazla etkilenme.
Geçmişi sık sık birimler halinde, ayrı
bölümlerde öğreniriz, bu
da birçok bölümün
birbirine sandığınızdan daha yakın
olmadığı, çoğu zaman
kelimenin tam anlamıyla birbirinin üzerine yazıldığı gerçeğinden uzaklaştırır.
Anne Frank
ve Martin Luther King Jr.
tam olarak aynı yıl doğdular.
1960'ların sonunda insanlar uzun bir yol kat etmişti.
Uzayda yolculuk yapan bir tür olduk.
Ama biz
ilk sondaları Ay'a, Venüs'e ve Mars'a
gönderirken, 16 eyalette bir siyahla
beyazın
evlenmesi hâlâ yasa dışıydı.
Giyotin
, eski günlerden kalma ürkütücü bir eser gibi görünüyor,
ancak Fransa tarafından en son Star
Wars'un çıktığı yıl resmi olarak bir suçlunun kafasını kesmek için kullanıldı
.
General Custer,
Amerikan sınırında yerli kabilelerle savaşırken
, Brooklyn Köprüsü
inşa ediliyordu.
Ve o zamanlar hayatta
olan ve daha sonra Ay'ın inişini televizyonda izleyecek insanlar vardı.
Custer'ın son duruşundan,
Armstrong'un ilk adımlarına
tek bir insan ömrü içinde gittik.
Ancak
piramitlerden Julius Caesar'a,
şu anda bu videoyu izlemenize kadar tüm bu hikayeler, insanlık tarihi kitabında
inanılmaz derecede ince bir bölüme aittir
.
İnsan yaşamının
esas olarak burada, dünyada nasıl olduğuyla karşılaştırıldığında, mevcut
toplumlarımız tuhaf.
Garip aynı zamanda
Jared Diamond'ın
"Düne Kadar Dünya" adlı yeni kitabında kullandığı bir kısaltmadır.
Jared Diamond
"Silahlar, Mikroplar ve Çelik", "Çöküş" yazdı
ve tuhaf hakkında konuşmak için burada benimle.
Garip, w-e-i-r-d,
"batılı, eğitimli,
endüstriyel, zengin ve demokratik" ifadesinin kısaltmasıdır.
İnsan doğası
hakkında konuştuğumuzda, aslında
toplumun dar bir diliminden bahsediyoruz.
6 milyon yıl önce insan evriminin başlangıcından son
10.000 yıl içinde ilk kez
yabancılarla karşılaşmaya başladık ve sonra
yazı geliştirdik ve sonra krallar elde ettik.
Aldığımız tüm bu şeyler
son 5.000 - 10.000 yılın meselesidir.
Ya da internet
ya da medya, bunlar
son birkaç on yılın meselesi.
Tuhaf toplumların
bilgi ve bilginin artış hızındaki göreceli yeniliği, çok
uzun zaman önce
oldukça garip şeyler düşündüğümüz anlamına geliyor.
Örneğin
, 1903'te New York Times
, uçan bir makine
yapmanın 1 ila 10 milyon yıl içinde mümkün olacağını öngördü.
Aynı yılın ilerleyen saatlerinde
Wright kardeşler Kitty Hawk'a uçtu.
1908'de hiçbir uçan makinenin
New York'tan Paris'e uçmayacağı söylendi.
Bu
aptalca tahmini kim yaptı?
Wright kardeşlerden biri.
1962'de Decca kayıt şirketi
genç bir rock grubunu
"Sesini beğenmiyoruz
ve gitar müziği yolda" diyerek devretti.
Söz konusu grup
Beatles'dı.  Keith Moon
ve John Entwistle'ın
The New Yardbirds adlı bir grup hakkında,
"bu grup o kadar kötü düşünülmüş ki,
bir balon ya da kurşundan yapılmış bir zeplin gibi batacak" demişti.
Jimmy Page caydırılmadı.
Aslında, bu ifadeyi aldı
ve grubunun yeni adı yaptı.
A'yı çıkardı, böylece "kurşun" olarak telaffuz edilmesin
ve Led Zeppelin'i burada bulduk.
Nazilerin Dünya'nın bizim dışında yaşadığımız bir küre olduğuna tamamen ikna olmadığına dair kanıtlar var
.
Bunun yerine, Dünya'nın kıtalarının,
ortada yıldızlar, ay ve gezegenlerle birlikte içi boş bir içbükey yüzeyin içinde hizalandığını düşündüler
.  Gerçekten.
Hikaye devam ederken, Doktor Heinz Fischer
,
İngilizleri gözetlemek için Rügen Adası'na gönderildi.
Şimdi, dünyanın eğriliği bunu
imkansız hale getirirdi.
Ancak dünyanın bu şekilde
olduğunu düşünerek teleskoplarını
45 derecelik bir açıyla yukarı doğrulttular.  Söylemeye gerek yok
, deney işe yaramadı.
Eyfel Kulesi'nin
açılışı, Wall Street Journal
ve "Yıldızlı Gece"
ve Coca-Cola, Nintendo ve Adolf Hitler'in
tümü 1889'da başladı. Zamanında kutlanan
Thomas Midgley Jr. adlı bir adamın
yaptığı gibi,
Midgley'in mirası o zamandan beri
Buluşlarının olumsuz sonuçları.
Topluma yaptığı katkıların listesi
etkileyici bir şekilde felaket.
Yirmili yılların sonlarında Midgley
, Kimya Endüstrisi Derneği'nin
Perkin madalyasını kazandığı ilk kloro-florokarbonları - CFC'yi sentezledi.
Ancak daha sonra
, saldığımız tonlarca CFC'nin her on yılda bir
atmosferimizin koruyucu ozon tabakasının %4'ünü tükettiğini fark ettik
.  Bir virüs gibi, bir
yara yaratıyor, ben ve sen çoktan ölmüş olana kadar tamamen iyileşmesi pek mümkün değil
.  1920'lerin başlarında
Midgley
, benzinli motorlara Tetraetilkurşun eklenmesiyle vuruntunun azaltılabileceğini keşfetti.
Amerikan Kimya Derneği ona keşif
için 1923 Nichols' madalyasını verdi
.  Daha güvenli
başka alternatifler de vardı ama General Motors, Midgley ile birlikte
Tetraethyllead üzerinde bir patente sahipti
.
Bundan kar edebilirlerdi, bu yüzden
en iyi seçenek olarak reklamını yaptılar ve neredeyse
dünyadaki her motorlu araç
atmosferimize ve toprağımıza kurşun saçıyordu
, bu da onu kanımıza bulaştırdı ve
onlarca yıldır kurşun zehirlenmesine yol açtı.
Şu anda sağlıklı çocuklar için referans, desilitre başına
5 mikrogramdan az kan kurşun içeriğidir
.  Midgley'in
kurşunlu benzininin popüler hale
gelmesinden sonra, Amerika'daki çocukların %88'inin kanlarında bu kurşun miktarının iki katı vardı
.
1970'lerde kurşunlu benzin sonunda aşamalı olarak kaldırıldığında
, bu oran
%9'a düştü.  Kurşun bir nöro toksindir.
Midgley'nin icadının neden olduğu gibi ışığa maruz kalma bile
zekada azalmaya ve
anti-sosyal davranışlarda artışa neden olabilir.
Fordham Üniversitesi
, genç yetişkinlerde suçlu
ve şiddet içeren davranışların en iyi tahmin edicisinin, kelimenin tam anlamıyla
kanlarındaki kurşun içeriği olduğunu buldu.
Ürpertici bir şekilde,
20. yüzyılda gençlerin şiddet suçlarının
yükselişi ve düşüşü, tüm dünyada, okul öncesi dönemde kanlarındaki kurşunun yükseliş ve düşüşüyle önemli ölçüde yakından iliş
ilidir.  Tarihçi J. R. McNeill, Midgley'nin atmosfer
üzerinde Dünya tarihindeki diğer herhangi bir
organizmadan daha fazla etkiye sahip olduğunu belirtti.
Midgley'nin
son icadı daha da kötüydü.
Onun için.  1940 yılında
çocuk felcine yakalandı.
Arkadaşlarının ve ailesinin onu yataktan kaldırmasına yardımcı olmak
için karmaşık bir halat ve makara sistemi tasarladı.
Hayatının hikayesi gibi, buluş
ilk başta parlak görünüyordu, ancak dört yıl sonra
yanlışlıkla iplere dolandı
ve kendi icadı
onu ölümüne boğdu.
Midgley'nin hayatı
, insanlık tarihinin %0.55'ini kapladı.
Ve kabaca konuşursak, sizinki de olacak.
Bunu bir perspektife oturtmak için,
hemen şimdi başlayarak zaman yolculuğuna çıkalım.
100.000 yıl önce başlıyoruz - modern insanın başlangıcı.
Bin yıl, bin yıl, her saniye zamanda ilerliyoruz.
Gördüğünüz gibi
, değişen pek bir şey yok.
Modern dünyamız
sonunda kısaca parlayacak.
Hepsi bu kadar.  Hepsi bu kadar.
Bu yüzden kaçırmamaya dikkat edin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.