مرحبآ فيساس , مايكل هنا
هذه نقطة من الضوء في السماء هي
الأرض كما يرى من على سطح المريخ.
وهنا صورة أخذت كيلومترا فقط 45000 بعيدا،
الرخام الأزرق الشهير. ولكن ماذا يفعل
الأرض تبدو حقا مثل؟
حسنا، ذلك يعتمد على كيفية تعريف "نظرة".
كلمة نظرة يأتي من
كلمة بريتون القديمة "lagud"
يعني العين، والعين البشرية.
وهذا جزء من المشكلة.
تستند الصور من هذا القبيل على ضوء
يمكن للانسان ان يرى. لكننا لا نرى
كل شىء.
هناك حلقة رائعة من Radiolab يستخدم
صوت لتوضيح مخلوق آخر مدى مختلفة
المساحات البصرية هي من جانبنا لدينا.
عندما نتحدث عن الطريقة شيء
يبدو جسديا
نحن نتحدث عن الإدراك البصري من المنبعث
أو ينعكس الإشعاع الكهرومغناطيسي.
على وجه التحديد، الضوء المرئي.
ضوء نعتبره الأحمر لديه الطول الموجي الطويل
من الأزرق أو البنفسجي.
ولكن ماذا لو كنت كرنك الطول الموجي
حتى أقصر؟ هل تتوقف عن الضوء؟
لا، انها مجرد يصبح خفيف
لا يمكنك أن ترى - الأشعة فوق البنفسجية، والأشعة السينية،
أشعة غاما.
تتحرك في الاتجاه المعاكس، وتحصل على الأشعة تحت الحمراء،
أفران ميكروويف وأخيرا، موجات الراديو.
من حيث المبدأ، طيف ممكن
موجات الكهرومغناطيسية هو لانهائي.
ولكن حتى في نطاق موجات نلاحظ،
اتساع لالتقاط الأنفاس. إذا كان كامل
وضعت الطيف العملي لموجات من
خطيا من نيويورك إلى لوس أنجلوس،
الجزء المرئي نرى
سيكون فقط من حجم
100 نانومتر. صغيرة بما يكفي
التسلل من خلال قناع جراحي. النقطة هي،
عندما يتعلق الأمر الى ما هو لمعرفة، لدينا
عيون يفقدن الكثير. على سبيل المثال،
نلقي نظرة على جهاز التحكم عن بعد.
وكثير من هذه الأشياء التواصل مع الضوء
من موجات لا نستطيع أن نرى ولكن كاميرات الهاتف المحمول
يستطيع. تحاول ذلك في المنزل. الضغط على زر على
جهاز التحكم عن بعد، وأنك لن ترى الكثير
ولكن استخدام كاميرا الهاتف المحمول
للكشف عن موجات لا يمكنك أن ترى
ويكون لهم المقدمة مرئية.
هناك مجموعة كبيرة مستمرة
نحن تفوت على. لدينا سماء الليل مليء
ترددات لا نستطيع أن نرى بأعيننا وحده
لكن Chromoscope.net يسمح لك لتمديد
الرؤية الخاصة بك.
هذا هو درب التبانة كما نراه،
الضوء المرئي هو يعطي قبالة. ولكن الشريحة
لنرى كيف ستبدو لو أعيننا
لمست ترددات أخرى.
وبطبيعة الحال، التي نجريها لتمثيل
هذه الترددات الأخرى
مع الألوان المرئية لأنه حتى
الساعة التظاهر الكهرومغناطيسي
يحدها حدود ضئيلة لدينا.
أما بالنسبة للأرض، إذا رأينا فقط الأشعة تحت الحمراء
الترددات التي قد تبدو شيئا
مثل هذا في أذهاننا.
الأشعة فوق البنفسجية وتطرفا
أن رؤية الأشعة فوق البنفسجية العودة
المجالات لا يمكن التعرف عليها.
مع الشفق رؤية أشعة X حول
أن أقطاب بريق لامع
ورؤية أشعة غاما من شأنه أن يعطي
الأرض على حافة مشرق
من الكهرومغناطيسية ذات الطاقة العالية
الإشعاع تصل إلى الغلاف الجوي
في زاوية الضحلة.
لذا، الذي عرض هو الصحيح؟ هناك
ظهور صحيح المطلق للأرض؟
نحن لم نبدأ حتى الآن.
ننظر إلى الوراء في الرخام الأزرق.
ما هو مع طغيان
من "الشمال" بمعنى "حتى"؟ ربما،
انها لأننا في كثير من الأحيان مساواة "حتى" مع "أفضل"
وكان العديد من صانعي خريطة مبكرة من
شمال خط الاستواء.
ولكن خرائط رأسا على عقب صحيحة على حد سواء،
بغض النظر عن مدى يوم غريب قد يبدو لنا.
مضحك بما فيه الكفاية،
الرخام الأزرق الشهير نفسه هو
المنتج من شمال يساوي
حتى التحيز. لا تبدو في الأصل من هذا القبيل.
طاقم أبولو 17 استغرق أصلا
مثله. NASA استدارة ل
تناسب فكرتنا التقليدية تصل بعد وقوعها.
وفيما يلي الولادة البصرية التي تأتي من
يعيش مرصد البحرية الأمريكية
الرسوم المتحركة من كوكبنا.
يمكنك ان ترى بالضبط ما هي أجزاء
في ظله في هذه اللحظة بالذات.
تقع الظلال الأخرى
على الأرض أيضا، مثل ظل القمر.
الأسبوع الماضيBadAstronomer شارك هذا
صورة. اللطخات الداكنة على اليسار هو
فعلا
ظل القمر أثناء كسوف الشمس
كما يرى من فوق الأرض.
هناك مشكلة أخرى مع
الرخام الأزرق - انها شقة والأرض
غير ثلاثي الأبعاد.
والعالم هو أفضل وسيلة لتمثيل الأرض
ولكن الكرات يصعب تحملها
وحتى عند عرضها في اثنين
أبعاد،
حسنا، لا يمكنك أن ترى كل شيء في وقت واحد.
خريطة مسطحة الأرض مريحة حقا
ولكن يتطلب إبراز العالم على شيء
مسطحة. وسطح الكرة لا يمكن أن يكون
ممثلة على متن طائرة
من دون تحريف.
وأشار الجناح الغربي اشتهر بها
القيود المفروضة على خرائط مسطحة.
ليس هناك شيء مثل خريطة مسطحة كاملة من كامل
العالمية. بعض الخرائط مفيدة لبعض
الأشياء وخرائط أخرى لأشياء أخرى
ولكن انها متعة حقا أن يلتقط على إسقاط مركاتور،
وذلك أساسا بسبب انها شعبية جدا وغير
حتى يستخدمه خرائط جوجل،
أساسا لأنه من السهل جدا لتكبير.
أنه يحفظ شكل جيد لائق لكنها تعاني
عندما يتعلق الأمر الى المنطقة. ولقد أظهرت قبل وأفريقيا
ضخمة. مساحتها كبيرة جدا ل
كلها متجاورة الولايات المتحدة يمكن
تناسب داخل منه، جنبا إلى جنب مع كل من الصين،
الهند واليابان وأغلب دول أوروبا.
ولكن على نطاق الإسقاط مركاتور بالقرب من القطبين
غير متزعزع جدا، مشوهة، مما يعني
غرينلاند يبدو أن كبيرة مثل أفريقيا،
على الرغم من أن في واقع الأمر ليست سوى 1/14
الحجم. هناك المزيد.
تحقق من ألاسكا والبرازيل على
مركاتور الإسقاط. تظهر تقريبا
نفس الحجم ولكن في واقع الأمر البرازيل
ما يقرب من خمس مرات أكبر من ألاسكا.
يتم الحد من المناطق القريبة من خط الاستواء، في حين
المناطق القريبة من القطبين مبالغ فيها.
وقتا ممتعا مع هذه المشكلة، ولعب خرائط جوجل
مركاتور اللغز. القطع الحمراء
الدول المتوقع خارج مواقعها
معتاد
المواقع. الآن، ما هو هذا هيك
شكل غريب؟ حسنا، دعونا تسحبه بعيدا عن
القطب الشمالي، حيث يتم تشويه نطاق
كثير
والآن حان أستراليا.
يمكنك أن ترى كيف الرياضيات وراء خريطة
توقعات تشوه الأرض
من خلال التفاعل معهم حول جيسون ديفيز "
الموقع الرائع. لاحظ كيف الصغيرة
يبدو غرينلاند على مركاتور
الإسقاط عندما انزلوا إلى
خط الاستواء وكيف يصبح مبالغ فيه
عندما انتقلت إلى الحافة.
ولكي نكون منصفين، وإسقاط مركاتور كبيرة للملاحة.
إذا كنت تريد ما هو أكثر عدلا
عندما يتعلق الأمر الى المنطقة،
محاولة غال-بيترز. هنا،
اليابسة هي حق والحجم النسبي
ولكن التضحية الشكل. كل شيء يبدو قليلا
ضيقة جدا.
أدخل Mollweide. وهذا يدل على الإسقاط
مساحات متساوية وأكثر قليلا لطيف شكل الحكيم.
في حالة مقاطعة Mollweide حول
المحيطات، والحفاظ على منطقة النسبية
وشكل كتل اليابسة يصبح أكثر
دقيق. عندما يتعلق الأمر أقصر
الطريق بين مكانين على السطح
من الأرض، والإسقاطات ميلي هي باردة حقا.
كل رحلة خط مستقيم اتخذت على
سطح الأرض هو في الواقع جزء من عظيم
دائرة. على توقعات مركاتور الفعلية مسارات خط مستقيم
تبدو منحنية. ولكن في كل خط مستقيم
على إسقاط ميلي هو أيضا خط مستقيم
في واقع الحياة - أقصر الطرق. إن أردت
حلا وسطا بين الشكل والمساحة،
قد تحاول سارة
متجر tripel، والتي
وقد استخدمت الجمعية الجغرافية الوطنية للخرائط عليه
ينتج عنه
منذ عام 1998. أو خريطة الفراشة الجميلة
يمكن أن تكون الكرة حتى انها
بالارض، ويقول، تحت جزء
من الزجاج. خريطة Dymaxion يمكن أن تتكشف
لإظهار مدى ما يقرب من اتصال اليابسة الأرض
ل. انها طريقة رائعة لتصور الهجرة البشرية
متأخر , بعد فوات الوقت. انها مثيرة للإعجاب تماما كيف القاصى والدانى
وقد سافر البشر على وجه الأرض،
لكنه يبقى قليلا من خيبة أمل
لتدرك مدى تضييق شريحة لدينا
الإدراك البصري هو حقا.
ولكن لا تظن السوء.
هذا يقودنا إلى قصة
جوليان بايليس.
نعم، مرحبا، هو هذا الطبيب جوليان بايليس؟
[ON THE PHONE: نعم، التحدث.
قال لي بايليس حول كيفية
يوم واحد، في حين باستخدام برنامج Google Earth، وقال انه
رصدت بعض النباتات الخضراء الداكنة.
بدا الأمر وكأنه الغابات المطيرة.
وكان من المقرر رحلة استكشافية
واتضح أن يكون مجرد ذلك - الغابات المطيرة
كنا في السابق لم يسبق له مثيل. سألته أكثر.
لذا، ما هل وجدت هناك؟
[على الهاتف:]
في ذلك اليوم وجدنا حوالي 12 نوعا جديدا
فقط من مابو.
لذلك وجدنا حوالي 3 الثعابين والحرباء 2 و
حوالي 4 الفراشات، 2 أنواع جديدة من النباتات
وكنا فقط حقا فقط في
حافة الغابة. لذلك، وأنا أقرأ، وقراءة ورقة
في اليوم الآخر، ورقة علمية.
ويقدر العلماء ان هناك ربما 8000000،
8500000 الأنواع في هذا العالم
ولكن اكتشفنا فقط الواقع
1.5 مليون أو ما بين 1.5 و 2 مليون نسمة.
لذلك، قمنا في الواقع تكتشف إلا ربما قبضة واحدة من كل ما هو يعيش على هذه
كوكب.
نجاح باهر، وأعيننا ترى سوى
جزء صغير من ما هو هناك لنرى.
ولكن في غضون ذلك نسبة ضئيلة لا تزال هناك
غادر عدد هائل من الأشياء العثور عليها.
وبالتالي الحفاظ على البحث، ومواصلة البحث.
[على الهاتف:]
وكما هو الحال دائما،
ترجمة ( رفاء الطائي rafaa tai )