Hey, Vsoße.  Michael hier.
Dieser Lichtpunkt am Himmel ist die
Erde, wie sie von der Marsoberfläche aus gesehen wird.
Und das ist die Erde, wie sie vom Saturn aus gesehen wird.
Hier ist ein Bild, das nur 45.000 Kilometer entfernt aufgenommen wurde,
die berühmte Blaue Murmel.  Aber wie sieht die
Erde wirklich aus?
Nun, es kommt darauf an, wie man "Aussehen" definiert.
Das Wort Blick kommt
vom alten bretonischen Wort „lagud“,
was Auge, das menschliche Auge bedeutet.
Und das ist Teil des Problems.
Bilder wie dieses basieren auf Licht, das
Menschen sehen können.  Aber wir sehen nicht
alles.
Es gibt eine fantastische Episode von Radiolab, die Ton verwendet,
um zu veranschaulichen, wie unterschiedlich die
visuellen Räume anderer Kreaturen von unseren eigenen sind.
Wenn wir davon sprechen, wie etwas
physikalisch aussieht
, sprechen wir von der visuellen Wahrnehmung von emittierter
oder reflektierter elektromagnetischer Strahlung.
Insbesondere sichtbares Licht.
Licht, das wir als Rot wahrnehmen, hat eine längere Wellenlänge
als Blau oder Violett.
Aber was ist, wenn ich die Wellenlänge
noch kürzer drehe?  Hört es auf, hell zu sein?
Nein, es wird einfach zu Licht, das
Sie nicht sehen können – Ultraviolett, Röntgenstrahlen,
Gammastrahlen.
Wenn Sie in die andere Richtung gehen, erhalten Sie Infrarot,
Mikrowellen und schließlich Radiowellen.
Das Spektrum möglicher
elektromagnetischer Wellenlängen ist im Prinzip unendlich.
Aber selbst innerhalb des Wellenlängenbereichs, den wir beobachten, ist
die Breite atemberaubend.  Wenn das gesamte
praktische Wellenlängenspektrum
linear von New York bis Los Angeles ausgelegt wäre, hätte
der sichtbare Teil, den wir
sehen, nur die Größe von
100 Nanometern.  Klein genug
, um durch eine chirurgische Maske zu schlüpfen.  Der Punkt ist,
wenn es darum geht, was sie sehen sollen, entgeht unseren
Augen viel.
Schauen Sie sich zum Beispiel eine Fernbedienung an.
Viele dieser Dinge kommunizieren mit Licht
von Wellenlängen, die wir nicht sehen können, aber Handykameras
können es.  Versuchen Sie dies zu Hause.  Drücken Sie einen Knopf auf einer
Fernbedienung und Sie werden nicht viel sehen,
aber verwenden Sie eine Handykamera
, um Wellenlängen zu erkennen, die Sie nicht sehen können,
und lassen Sie sie sichtbar machen.
Es passiert eine ganze Menge, was
wir verpassen.  Unser Nachthimmel ist voll von
Frequenzen, die wir mit unseren Augen allein nicht sehen können,
aber Chromoscope.net ermöglicht es Ihnen,
Ihre Sicht zu erweitern.
Das ist die Milchstraße, wie wir sie sehen,
das sichtbare Licht, das sie abgibt.  Aber schieben Sie, um
zu sehen, wie es aussehen würde, wenn unsere
Augen andere Frequenzen wahrnehmen würden.
Natürlich müssen wir
diese anderen Frequenzen
mit sichtbaren Farben darstellen, weil selbst die
elektromagnetische
Scheinzeit durch unsere winzigen Grenzen begrenzt ist.
Was die Erde betrifft, wenn wir nur Infrarotfrequenzen
sehen würden, könnte sie
in unseren Köpfen ungefähr so
Ultraviolettes und extrem
ultraviolettes Sehen würde
nicht erkennbare Sphären zurückgeben.
Mit Röntgensicht würden Polarlichter um die
Pole herum hell leuchten,
und Gammastrahlensicht würde der
Erde einen hellen Rand
von hochenergetischer elektromagnetischer
Strahlung verleihen, die
in einem flachen Winkel auf die Atmosphäre trifft.
Welche Ansicht ist also richtig?  Gibt es eine
absolut wahre Erscheinung der Erde?
Wir haben noch gar nicht angefangen.
Schauen Sie zurück auf die Blaue Murmel.
Was hat es mit der Tyrannei
von „Norden“ auf sich, was „oben“ bedeutet?  Vielleicht liegt
es daran, dass wir „oben“ oft mit „besser“ gleichsetzen
und viele frühe Kartenersteller aus dem
Norden des Äquators stammten.
Aber auf dem Kopf stehende Karten sind genauso wahr,
egal wie seltsam der Tag für uns erscheinen mag.
Komischerweise ist
der berühmte Blue Marble selbst ein
Produkt von North Equals
Up Bias.  So sah es ursprünglich nicht aus.
Die Besatzung von Apollo 17 hat es ursprünglich
so aufgenommen.  Die NASA drehte es so,
dass es unserer traditionellen Vorstellung von oben im Nachhinein entspricht.
Hier ist eine visuelle Geburt, die aus
der Live-Animation unseres Planeten durch das US Naval Observatory stammt
.
Sie können genau sehen, welche Teile
in diesem Moment in seinem Schatten liegen.
Andere Schatten fallen auch
auf die Erde, wie der Schatten des Mondes.
Letzte Woche hat @BadAstronomer dieses
Bild geteilt.  Die dunklen Flecken auf der linken Seite sind
eigentlich
der Schatten des Mondes während einer Sonnenfinsternis,
wie er von der Erde aus gesehen wird.
Es gibt noch ein weiteres Problem mit
der Blauen Murmel – sie ist flach und die Erde
ist dreidimensional.
Ein Globus ist die beste Art, die Erde darzustellen,
aber Globen sind schwer zu transportieren,
und selbst wenn sie in zwei Dimensionen angezeigt werden
, können Sie einfach nicht alles auf einmal sehen.
Eine flache Karte der Erde ist wirklich praktisch
, erfordert aber das Projizieren eines Globus auf etwas
Flaches.  Und die Oberfläche einer Kugel kann nicht
ohne Verzerrung auf einer Ebene dargestellt
werden.
Der Westflügel wies bekanntlich auf
die Grenzen flacher Karten hin.
Es gibt keine perfekte flache Karte der ganzen
Welt.  Einige Karten sind für einige
Dinge nützlich und andere Karten für andere Dinge,
aber es macht wirklich Spaß, sich für die Mercator-Projektion zu entscheiden,
hauptsächlich weil sie so beliebt ist und
sogar von Google Maps verwendet wird,
hauptsächlich weil sie so einfach zu vergrößern ist.
Es behält die Form anständig gut bei, leidet aber,
wenn es um die Fläche geht.  Wie ich bereits gezeigt habe, ist
Afrika riesig.  Seine Fläche ist so groß, dass die
gesamten angrenzenden Vereinigten Staaten darin Platz finden könnten
, zusammen mit ganz China,
Indien, Japan und einem Großteil Europas.
Aber auf der Mercator-Projektionsskala in der Nähe der Pole
ist es ziemlich wackelig, verzerrt, was bedeutet, dass
Grönland so groß wie Afrika zu sein scheint,
obwohl es in Wirklichkeit nur
1/14 so groß ist.  Es gibt mehr.
Sehen Sie sich Alaska und Brasilien auf einer
Mercator-Projektion an.  Sie erscheinen
fast gleich groß, aber in Wirklichkeit ist
Brasilien fast fünfmal größer als Alaska.
Bereiche in der Nähe des Äquators werden minimiert, während
Bereiche näher an den Polen übertrieben dargestellt werden.
Um Spaß mit diesem Problem zu haben, spielen Sie das Google Maps
Mercator-Puzzle.  Die roten Teile sind
Länder, die außerhalb ihrer
üblichen
Standorte projiziert werden.  Nun, was zum Teufel ist diese
seltsame Form?  Nun, ziehen wir es
vom Nordpol weg, wo der Maßstab stark verzerrt ist,
und jetzt ist es Australien.
Sie können sehen, wie die Mathematik hinter
Kartenprojektionen die Erde verzerrt,
indem Sie mit ihnen auf der brillanten Website von Jason Davies interagieren
.  Beachten Sie, wie klein
Grönland auf der Mercator-
Projektion erscheint, wenn es zum Äquator heruntergezogen wird,
und wie übertrieben es wird,
wenn es an den Rand verschoben wird.
Um fair zu sein, die Mercator-Projektion ist großartig für die Navigation.
Wenn Sie etwas Faireres wollen,
wenn es um die Fläche geht,
versuchen Sie es mit dem Gall-Peters.  Hier haben
Landmassen die richtige relative Größe,
aber die Form wird geopfert.  Alles wirkt etwas
zu eng.
Betreten Sie die Mollweide.  Diese Projektion zeigt
gleiche Flächen und ist von der Form her etwas angenehmer.
Unterbricht man die Mollweide um
die Ozeane herum, bleibt die relative Fläche erhalten
und die Form der Landmassen wird noch
genauer.  Wenn es um die kürzeste
Route zwischen zwei Orten auf der Erdoberfläche geht
, sind gnomonische Projektionen wirklich cool.
Jede geradlinige Reise auf
der Erdoberfläche ist eigentlich Teil eines
Großkreises.  Auf Mercator-Projektionen sehen tatsächliche gerade
Linienpfade gekrümmt aus.  Aber jede gerade Linie
auf einer gnomonischen Projektion ist auch
im wirklichen Leben eine gerade Linie – der kürzeste Weg.  Wenn Sie
einen Kompromiss zwischen Form und Fläche
suchen, können Sie das angenehme
Winkel-Tripel ausprobieren, das die
National Geographic Society seit 1998 für Karten verwendet, die sie
herstellt
. Oder eine schöne Schmetterlingskarte
, die eine Kugel sein könnte, bis sie
abgeflacht ist, sagen wir unter a
Glasscheibe.  Die Dymaxion-Karte kann aufgeklappt werden, um
zu zeigen, wie eng die Landmassen der Erde miteinander verbunden
sind.  Es ist eine großartige Möglichkeit, die Migration von Menschen im
Laufe der Zeit zu visualisieren.  Es ist ziemlich beeindruckend, wie weit und weit
Menschen auf der Erde gereist sind,
aber es bleibt ein bisschen enttäuschend
zu erkennen, wie schmal
unsere visuelle Wahrnehmung wirklich ist.
Aber fühle dich nicht schlecht.
Das bringt uns zur Geschichte von
Julian Bayliss.
Ja, hallo, ist das Doktor Julian Bayliss?
[AM TELEFON:] Ja, sprechen.
Bayliss erzählte mir, wie er
eines Tages bei der Verwendung von Google Earth
eine dunkelgrüne Vegetation entdeckte.
Es sah aus wie ein Regenwald.
Eine Expedition war geplant
und es stellte sich heraus, dass es genau das war - ein Regenwald, den
wir zuvor noch nie gesehen hatten.  Ich habe ihn weiter gefragt.
Also, was hast du dort gefunden?
[AM TELEFON:] An
diesem Tag fanden wir ungefähr 12 neue Arten
nur von Mabu.
So fanden wir ca. 3 Schlangen, 2 Chamäleons und
ca. 4 Schmetterlinge, 2 neue Pflanzenarten
und wir waren gerade erst am
Waldrand.  Also, ich las, las neulich einen
Aufsatz, einen wissenschaftlichen Aufsatz.
Sie schätzen, dass es vielleicht 8 Millionen,
8,5 Millionen Arten auf dieser Welt gibt,
aber wir haben nur
1,5 Millionen oder zwischen 1,5 und 2 Millionen tatsächlich entdeckt.
Wir haben also tatsächlich nur eine Faust von allem entdeckt, was auf diesem
Planeten lebt.
Wow, unsere Augen sehen nur
einen winzigen Bruchteil dessen, was es zu sehen gibt.
Aber innerhalb dieses winzigen Bruchteils gibt es noch
eine enorme Menge an Dingen zu finden.
Also suche weiter, suche weiter.
[AM TELEFON:]
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.