Hallo Vsauce. Hier spricht Michael
Dieser Lichtpunkt am Himmel ist
die Erde von der Marsoberfläche aus gesehen.
Und das ist die Erde von Saturn aus gesehen.
Das ist ein nur 45 000 Kilometer entfernt aufgenommenes Bild,
die berühmte "Blaue Murmel".
Aber wie
sieht die Erde wirklich aus?
Das kommt darauf an, wie man "sehen" definiert.
Das englische Wort für "sehen" stammt von dem altbretonischen Wort "lagud" ab,
das heißt "Auge", das menschliche Auge.
Und das ist Teil des Problems. Diesen Bildern liegt Licht zugrunde,
welches Menschen sehen können. Aber wir sehen nicht
alles. Es gibt eine tolle Folge von Radiolab, welche
Töne benutzt, um darzustellen, welche unterschiedlichen Farbräume
andere Lebewesen im Gegensatz zu uns haben. Wenn wir darüber sprechen, wie etwas
physisch aussieht,
dann meinen wir die visuelle Wahrnehmung von ausgestrahlter
oder reflektierter elektromagnetischer Strahlung.
Um genau zu sein, sichtbares Licht.
Licht, das wir als Rot wahrnehmen, hat eine größere Wellenlänge
als Blau oder Violett. Aber was wenn ich die Wellenlänge noch kürzer
mache? Hört es auf Licht zu sein?
Nein, es wird nur Licht,
das man nicht sehen kann - Ultraviolett, Röntgenstrahlung,
Gammastrahlung. Wenn man in die andere Richtung geht, bekommt man Infrarot,
Mikrowellen und schließlich Radiowellen.
Im Prinzip ist das Spektrum der möglichen
elektromagnetischen Wellenlängen unendlich.
Aber sogar unter den beobachtbaren Wellenlängen
ist die Weite atemberaubend. Wenn das gesamte
praktische Spektrum der Wellenlängen linear von
New York nach Los Angeles ausgelegt würde, würden die Wellenlängen sichtbaren Lichts
nur 100 Nanometer
breit sein. Klein genug,
um durch einen OP-Mundschutz zu kommen. Das heißt also,
wenn es darum geht, was man sehen könnte,
verpassen unsere Augen vieles. Zum Beispiel:
Schau dir eine Fernbedienung an. Viele von denen kommunizieren mit Licht
auf Wellenlängen, die wir nicht sehen können, aber Handykameras
können das. Probier das zuhause aus. Drück einen Knopf auf der Fernbedienung und du wirst nicht viel sehen können,
aber benutze eine Handykamera, um Wellenlängen darzustellen, die du nicht sehen kannst
und sie sichtbar zu machen. Es geht vieles vonstatten,
das wir verpassen. Unser Nachthimmel ist voll von
Frequenzen, die wir nicht mit bloßem Auge sehen können,
aber Chromoscope.net macht es möglich, dein
Spektrum zu erweitern. Das ist die Milchstraße wie wir sie sehen,
das sichtbare Licht, das sie abstrahlt. Benutze den Schieberegler,
um zu sehen, wie es aussehen würde, wenn unsere Augen andere Frequenzen wahrnehmen könnten.
Natürlich müssen wir diese Frequenzen mit
sichtbaren Farben darstellen, denn sogar elektromagnetische, simulierte Zeit
ist durch unsere kümmerlichen Grenzen begrenzt.
Was die Erde angeht: Wenn wir nur Infrarotfrequenzen sehen könnten, würde es in etwa
so in unseren Köpfen aussehen. Ultraviolett- und extreme
Ultraviolett-Sicht würden nicht wiedererkennbare Kugeln darstellen.
Mit Röntgensicht würden Polarlichter an den Polen hell leuchten
und Gammastrahlungssicht würde der Erde eine helle Aura
aus hochenergetischer elektromagnetischer Strahlung geben, die die Atmosphäre
in einem flachen Winkel trifft.
Also, welche Sicht ist richtig? Gibt es ein
absolut wahres Erscheinungsbild der Erde?
Phhhh.
Wir haben noch nicht einmal angefangen.
Schau zurück zur "Blauen Murmel". Was ist mit dieser Tyrannei,
dass "Norden" "oben" heißt? Vielleicht
weil wir oft "oben" mit "besser" gleichsetzen
und viele frühere Kartographen von der nördlichen Halbkugel stammten.
Aber umgedrehte Karten sind genauso richtig,
egal wie seltsam sie uns erscheinen.
Die berühmte blaue Murmel ist komischerweise selbst ein Produkt des Vorurteils,
dass "Norden = oben". Es hat nicht immer so ausgesehen.
Die Mannschaft der Apollo 17 hat es ursprünglich
so aufgenommen. Die NASA rotierte es nachträglich, damit es
zu unserer traditionellen Vorstellung von oben passt.
Hier ist eine visuelle Darstellung, die live vom US Naval Observatory erzeugt wird,
und unseren Planeten zeigt. Man kann genau sehen, welche Teile
gerade im Schatten liegen. Andere Schatten fallen
auch auf die Erde, zum Beispiel der Mondschatten
Letzte Woche hat @BadAstronomer dieses Bild geteilt.
Der schwarze Fleck links ist eigentlich
der Schatten des Mondes während einer Sonnenfinsternis,
wie man von oben sehen kann. Es gibt noch ein Problem mit
der "Blauen Murmel" - sie ist flach, und die Erde
ist dreidimensional. Ein Globus ist die beste Möglichkeit die Erde darzustellen
aber Globen sind nicht leicht zu transportieren und selbst, wenn sie
in zwei Dimensionen dargestellt werden,
kann man immer noch nicht alles auf einmal sehen.
Eine flache Karte der Erde ist sehr praktisch,
aber dafür muss ein Globus auf eine flache Oberfläche projiziert werden.
Und eine Kugeloberfläche kann nicht auf einer Ebene dargestellt werden,
ohne dabei verzerrt zu werden. The West Wing hat berühmter weise gezeigt,
dass flache Karten ihre Grenzen haben.
Es gibt keine perfekte flache Karte der ganzen Welt.
Manche Karten sind praktisch für dies und andere für das.
Aber auf der Mercator-Projektion herumzuhacken, ist lustig,
vor allem weil sie so verbreitet ist. Sie wird sogar von Google Maps benutzt,
weil es so einfach ist, hineinzuzoomen.
Diese Projektion erhält die Formen einigermaßen gut,
hat aber Probleme, Flächen korrekt darzustellen.
Wie ich schon gezeigt habe, ist Afrika gigantisch. Seine Fläche ist so groß, dass die gesamten USA
hineinpassen würde, zusammen mit China,
Indien, Japan und einem Großteil der europäischen Länder.
Aber die Mercator-Projektion ist nahe den Polen
sehr verzerrt, was bedeutet,
dass Grönland fast so groß wie Afrika aussieht,
aber tatsächlich nur 1/14 so groß ist.
Da ist noch mehr:
Schau dir Alaska und Brasilien auf der Mercatorprojektion an. Sie wirken fast gleich groß,
aber in Wirklichkeit ist Brasilien
fast fünfmal so groß wie Alaska.
Gebiete am Äquator werden verkleinert, wohingegen
Gebiete nahe den Polen vergrößert werden.
Man kann mit diesem Problem Spaß haben, und zwar
mit dem Google-Maps-Mercator-Puzzle.
Die roten Formen sind Länder, die außerhalb ihrer normalen Positionen projiziert werden.
Was zur Hölle ist nun diese komische Form?
Also, ziehen wir es weg vom Nordpol,
wo Größen stark verzerrt werden und ...
Oh, es ist Australien.
Du kannst dir anschauen, wie die Mathematik hinter Kartenprojektionen
die Erde verzerrt, indem du mit ihnen auf John Davis'
brillianter Website interagierst. Merkst du wie klein Grönland auf der Mercatorprojektion aussieht,
wenn wir es nach unten zum
Äquator ziehen, und wie übermäßig groß es wirkt, wenn wir es in Richtung Rand bewegen?
Zugegeben, die Mercatorprojektion eignet sich sehr gut für die Navigation.
Aber wenn du etwas suchst, das Flächen fairer darstellt,
versuch's mal mit der Gall-Peters-Projektion.
Hier haben Landmassen ihre korrekte relative Größe,
aber dem werden die Formen geopfert.
Alles sieht etwas zu schmal aus.
Und jetzt die Mollweide. Diese Projektion stellt
Größen richtig und lässt sich angenehmer anschauen.
Wenn man die Mollweide in den Ozeanen zerschneidet, bleibt die relative Fläche erhalten
und die Formen der Kontinente werden noch akkurater.
Wenn es um die kürzeste Route zwischen zwei Punkten auf der Erdoberfläche geht,
sind gnomonische Projektionen die coolsten.
Jede Reise entlang einer geraden Linie auf der Erdoberfläche ist eigentlich ein Ausschnitt eines großen Kreises.
Auf der Mercatorprojektion sehen eigentlich gerade Strecken deswegen
gekrümmt aus. Aber jede gerade Linie auf
einer gnomonischen Projektion ist auch in Wirklichkeit eine gerade Linie.
Die kürzeste Route. Wenn du einen
Kompromiss willst zwischen Form und Größe, solltest du die angenehme
Winkel-Tripel-Projektion ausprobieren, die die National Geographic Society
für die von ihr seit 1998 produzierten Karten verwendet
Oder eine schöne Schmetterlingskarte,
die ein Ball sein könnte, bis sie z.B. unter einer Glasscheibe geplättet wird.
Die Dymaxion-Karte entfaltet sich so,
dass man sieht, wie nah die Kontinente bei einander liegen.
Sie ist eine großartige Möglichkeit, die Wanderungsbewegungen des Menschen
im Verlauf der Zeit darzustellen. Es ist schon beeindruckend, wie weit
die Menschheit schon auf der Erde gereist ist, aber es ist ein bisschen enttäuschend,
zu sehen, wie eng eigentlich der Bereich
unserer visuellen Wahrnehmung ist.
Aber kein Grund, sich schlecht zu fühlen, denn das führt uns
zur Geschichte von Julian Bayliss
Ja, hallo, ist da Doktor Julian Bayliss?
[GESPRÄCHSPARTNER] Ja, das bin ich.
Bayliss hat mir erzählt, als er eines Tages Google Earth verwendet hat,
fiel ihm dunkelgrüne Vegetation auf.
Es sah aus wie ein Regenwald. Eine Expedition wurde vorbereitet,
und es stellte sich heraus, dass es genau das war - ein Regenwald,
den wir zuvor noch nie gesehen hatten. Ich fragte nach.
Also, was habt ihr dort gefunden?
[GESPRÄCHSPARTNER] An diesem Tag fanden wir etwa zwölf neue Spezies,
und das nur aus Mabu. Wir fanden um die drei Schlangen, zwei Chamäleons,  eine Fledermaus,
vier Schmetterlinge, zwei neue Pflanzenarten,
und wir sind noch nicht einmal so richtig hineingegangen. Und neulich lese ich so eine Zeitschrift,
eine wissenschaftliche Zeitschrift. Die Autoren schätzen, dass es womöglich
8 oder 8,5 Millionen Arten weltweit gibt, aber wir haben tatsächlich nur um die
1,5 Millionen oder 1,5 bis 2 Millionen Arten entdeckt.
Tatsächlich haben wir also nur etwa ein Sechstel jeder Art von Lebewesen entdeckt,
die auf der Erde leben
Wow, unsere Augen sehen also nur einen kleinen Teil dessen,
was es zu sehen gibt.
Aber selbst in diesem kleinen Teil gibt es immer noch
enorm viel zu finden. Also sucht weiter, schaut euch weiter um.
[GESPRÄCHSPARTNER] Und wie immer,
danke für's Zuschauen.