Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Este punto de luz en el cielo es la
Tierra vista desde la superficie de Marte.
Y esta es la Tierra vista desde Saturno.
Aquí hay una imagen tomada a solo 45,000 kilómetros de distancia,
el famoso Blue Marble.  Pero, ¿cómo es
realmente la Tierra?
Bueno, depende de cómo definas "mirar".
La palabra mirada proviene de
la antigua palabra bretona "lagud", que
significa ojo, el ojo humano.
Y eso es parte del problema.
Imágenes como esta se basan en la luz que los
humanos pueden ver.  Pero no vemos
todo.
Hay un episodio fantástico de Radiolab que utiliza el
sonido para ilustrar cuán diferentes
son los espacios visuales de otras criaturas del nuestro.
Cuando hablamos del aspecto físico de algo,
nos referimos a la percepción visual de
la radiación electromagnética emitida o reflejada.
En concreto, la luz visible.
La luz que percibimos como roja tiene una longitud de onda más larga
que la azul o la violeta.
Pero, ¿y si acorto aún más la longitud de onda
?  ¿Deja de ser ligero?
No, simplemente se convierte en luz
que no puedes ver: ultravioleta, rayos X,
rayos gamma.
Yendo hacia el otro lado, obtienes infrarrojos,
microondas y, finalmente, ondas de radio.
En principio, el espectro de posibles
longitudes de onda electromagnéticas es infinito.
Pero incluso dentro del rango de longitudes de onda que observamos,
la amplitud es impresionante.  Si todo el
espectro práctico de longitudes de onda se dispusiera de forma
lineal desde Nueva York hasta Los Ángeles,
la porción visual que vemos
sería solo del tamaño de
100 nanómetros.  Lo suficientemente pequeño como
para deslizarse a través de una máscara quirúrgica.  El punto es que,
cuando se trata de lo que hay que ver, nuestros
ojos se pierden mucho.  Por ejemplo,
eche un vistazo a un control remoto.
Muchas de estas cosas se comunican con luz
de longitudes de onda que no podemos ver, pero las cámaras de los teléfonos móviles
sí.  Prueba esto en casa.  Presione un botón en un
control remoto y no verá mucho,
pero use la cámara de un teléfono móvil
para detectar longitudes de onda que no puede ver
y hacerlas visibles.
Están sucediendo muchas cosas que
nos perdemos.  Nuestro cielo nocturno está lleno de
frecuencias que no podemos ver solo con nuestros ojos,
pero Chromoscope.net le permite ampliar
su visión.
Esta es la Vía Láctea tal como la vemos,
la luz visible que emite.  Pero desliza
para ver cómo se vería si nuestros ojos
sintieran otras frecuencias.
Por supuesto, tenemos que representar
estas otras frecuencias
con colores visibles porque incluso
el tiempo simulado electromagnético
está limitado por nuestros insignificantes límites.
En cuanto a la Tierra, si solo viéramos
frecuencias infrarrojas, podría verse
así en nuestras mentes.
La
visión ultravioleta y ultravioleta extrema devolvería
esferas irreconocibles.
Con la visión de rayos X, las auroras alrededor de los
polos brillarían intensamente
y la visión de rayos gamma le daría a la
Tierra un borde brillante
de la radiación electromagnética de alta energía
que golpea la atmósfera
en un ángulo poco profundo.
Entonces, ¿qué vista es la correcta?  ¿Existe una
verdadera apariencia absoluta de la Tierra?
Ni siquiera hemos comenzado todavía.
Vuelve a mirar la canica azul.
¿Qué pasa con la tiranía
de "norte" que significa "arriba"?  Tal vez
sea porque a menudo equiparamos "arriba" con "mejor"
y muchos de los primeros creadores de mapas eran del
norte del ecuador.
Pero los mapas al revés son igualmente ciertos,
no importa cuán extraño nos parezca el día.
Curiosamente,
el famoso Blue Marble en sí mismo es un
producto del sesgo de North equals
up.  Originalmente no se veía así.
La tripulación del Apolo 17 lo tomó originalmente
así.  La NASA lo giró para que se
ajuste a nuestra idea tradicional de arriba después del hecho.
Aquí hay un nacimiento visual que proviene de
la animación en vivo de nuestro planeta del Observatorio Naval de EE. UU
.
Puedes ver exactamente qué partes están
en su sombra en este mismo momento.
Otras sombras también caen
sobre la Tierra, como la sombra de la Luna.
La semana pasada @BadAstronomer compartió esta
imagen.  Las manchas oscuras de la izquierda son en
realidad
la sombra de la Luna durante un eclipse solar
vista desde arriba de la Tierra.
Hay otro problema con
la canica azul: es plana y la Tierra
es tridimensional.
Un globo es la mejor manera de representar la Tierra,
pero los globos son difíciles de transportar
e incluso cuando se muestran en dos
dimensiones,
bueno, simplemente no se puede ver todo a la vez.
Un mapa plano de la Tierra es realmente conveniente
pero requiere proyectar un globo sobre algo
plano.  Y la superficie de una esfera no se puede
representar en un plano
sin distorsión.
El ala oeste señaló
las limitaciones de los mapas planos.
No existe tal cosa como un mapa plano perfecto de todo el
mundo.  Algunos mapas son útiles para algunas
cosas y otros mapas para otras cosas,
pero es muy divertido elegir la proyección de Mercator,
principalmente porque es muy popular e
incluso Google Maps la usa,
principalmente porque es muy fácil hacer zoom.
Conserva la forma decentemente bien, pero sufre
cuando se trata de área.  Como he mostrado antes, África
es enorme.  Su área es tan grande que
todo el territorio contiguo de los Estados Unidos podría
caber dentro de él, junto con toda China,
India, Japón y gran parte de Europa.
Pero en la escala de proyección de Mercator, cerca de los polos
es bastante torcido, distorsionado, lo que significa que
Groenlandia parece ser tan grande como África,
aunque en realidad es solo 1/14
del tamaño.  Hay más.
Echa un vistazo a Alaska y Brasil en una
proyección de Mercator.  Parecen casi
del mismo tamaño, pero en realidad Brasil
es casi cinco veces más grande que Alaska.
Las áreas cercanas al ecuador se minimizan, mientras que las
áreas más cercanas a los polos se exageran.
Para divertirse con este problema, juegue el
rompecabezas de Google Maps Mercator.  Las piezas rojas son
países proyectados fuera de sus
ubicaciones habituales.  Ahora, ¿qué diablos es esta
extraña forma?  Bueno, alejémoslo
del Polo Norte, donde la escala se
distorsiona mucho
y ahora es Australia.
Puede ver cómo las matemáticas detrás de las
proyecciones de mapas distorsionan la
Tierra interactuando con ellas en el
brillante sitio de Jason Davies.  Observe lo pequeña que
aparece Groenlandia en la
proyección de Mercator cuando se tira hacia abajo hasta el
ecuador y lo exagerada que se vuelve
cuando se mueve hacia el borde.
Para ser justos, la proyección de Mercator es excelente para la navegación.
Si quiere algo que sea más justo
en lo que respecta al área,
pruebe los Gall-Peters.  Aquí, las
masas de tierra tienen el tamaño relativo correcto,
pero se sacrifica la forma.  Todo parece un poco
demasiado estrecho.
Introduzca el Mollweide.  Esta proyección muestra
áreas iguales y es un poco más agradable en cuanto a la forma.
Si interrumpe el Mollweide alrededor de
los océanos, se conserva el área relativa
y la forma de las masas de tierra se vuelve aún más
precisa.  Cuando se trata de la
ruta más corta entre dos lugares en la superficie
de la Tierra, las proyecciones Gnomonic son realmente geniales.
Cada viaje en línea recta realizado en
la superficie de la Tierra es en realidad parte de un gran
círculo.  En las proyecciones de Mercator, las trayectorias reales en línea recta
parecen curvas.  Pero cada línea recta
en una proyección Gnomonic también es una línea recta
en la vida real: la ruta más corta.  Si desea
un compromiso entre la forma y el área
, puede probar el agradable
tripel de Winkel, que la
National Geographic Society ha utilizado para los mapas que
produce
desde 1998. O un hermoso mapa de mariposas
que podría ser una pelota hasta que se
aplana, digamos, debajo de un  Panel
de vidrio.  El mapa de Dymaxion puede desplegarse
para mostrar cuán conectadas están las masas terrestres de la Tierra
.  Es una excelente manera de visualizar la migración humana a lo largo del
tiempo.  Es bastante impresionante lo lejos que
han viajado los humanos en la tierra,
pero sigue siendo un poco
decepcionante darse cuenta de cuán estrecha
es realmente nuestra porción de percepción visual.
Pero no te sientas mal.
Esto nos lleva a la historia de
Julian Bayliss.
Sí, hola, ¿este es el doctor Julian Bayliss?
[EN EL TELÉFONO:] Sí, hablando.
Bayliss me contó cómo
un día, mientras usaba Google Earth,
vio una vegetación de color verde oscuro.
Parecía una selva tropical.
Se programó una expedición
y resultó ser solo eso: una selva tropical
que nunca antes habíamos visto.  Le pregunté más.
Entonces, ¿qué has encontrado allí?
[EN EL TELÉFONO:]
Ese día encontramos alrededor de 12 nuevas especies
solo de Mabu.
Así que encontramos alrededor de 3 serpientes, 2 camaleones y
alrededor de 4 mariposas, 2 nuevas especies de plantas
y realmente acabamos de estar en el
borde del bosque.  Entonces, leí, leí un artículo
el otro día, un artículo científico.
Estiman que tal vez hay 8 millones,
8,5 millones de especies en este mundo,
pero en realidad solo hemos descubierto
1,5 millones o entre 1,5 y 2 millones.
Entonces, en realidad solo hemos descubierto quizás un puño de todo lo que vive en este
planeta.
Wow, nuestros ojos solo ven
una pequeña fracción de lo que hay para ver.
Pero dentro de esa pequeña fracción todavía
queda una enorme cantidad de cosas por encontrar.
Así que sigue buscando, sigue buscando.
[EN EL TELÉFONO:]
Y como siempre,
gracias por mirar.