Hola Vsauce. Es Michael.
Este punto luminoso en el cielo es
la Tierra, tal como se
ve desde la superficie de Marte.
Y esta es la Tierra vista desde Saturno.
Aquí hay una imagen
tomada solo a 45,000 kilómetros,
la famosa Canica azul. Pero ¿cómo
se ve realmente la Tierra?
Bien, depende de cómo definas mirar.
La palabra "look" (mirar) proviene
de la palabra "lagud" del bretón antiguo,
que significa ojo, el ojo humano.
Y esa es parte del problema.
Las imágenes como esta se basan en la luz
que los humanos pueden ver. Pero no lo vemos
todo. Hay un episodio
fantástico de Radiolab donde se usa
el sonido para ilustrar la diferencia
que existe entre los espacios visuales de
otras criaturas y los nuestros.
Cuando hablamos de la forma en que algo
se ve físicamente,
estamos hablando de la percepción visual de
la radiación
electromagnética emitida o reflejada.
En concreto, de la luz visible.
La luz que percibimos como
roja tiene una longitud de onda mayor
que la azul o violeta.
Pero ¿qué sucede si manipulo la longitud de onda
para que sea incluso
más corta? ¿Dejará de ser luz?
No, solo se transforma en luz
que no podemos ver: ultravioleta, rayos X,
rayos gamma. Si haces
lo opuesto, obtienes luz infrarroja,
microondas y, por último, ondas de radio.
En principio, el espectro de longitud de onda
electromagnética posible es infinito.
Pero incluso dentro del rango de
las longitudes de onda que observamos,
la amplitud es impresionante. Si todo
el espectro práctico de
longitudes de onda se ordenara
linealmente desde Nueva York hasta
Los Ángeles, la porción visual que veríamos
sería solo del tamaño de
100 nanómetros. Lo suficientemente pequeña
como para deslizarse a través
de una mascarilla. El asunto es
que cuando se trata
de qué es lo que ven, nuestros
ojos se pierden mucho. Por ejemplo,
observa un control remoto.
Muchas de estas cosas se comunican con luz
de longitud de onda que no
podemos ver, pero que las cámaras de celulares
pueden ver. Intenta esto en casa. Aprieta el
botón de un control remoto y no verás mucho,
pero si usas la cámara de un celular
para detectar las longitudes de onda que no puedes
ver, se volverán visibles. Nos perdemos
de mucho. Nuestro cielo nocturno está lleno de
frecuencias que no
podemos ver solo con nuestros ojos,
pero Chromoscope.net nos permite ampliar
tu visión. Esta es la
Vía Láctea tal como la vemos,
la luz visible que emite. Pero deslízate
para ver cómo se vería si
nuestros ojos detectaran otras frecuencias.
Por supuesto, debemos
representar estas otras frecuencias
con colores visibles, porque incluso
el tiempo electromagnético simulado
es restringido por nuestros débiles límites.
Incluso la Tierra, si solo viéramos
frecuencias infrarrojas, podría verse de esta forma
en nuestras mentes.
Una visión ultravioleta y ultravioleta extrema
devolvería esferas irreconocibles.
Con una visión de rayos X, las
auroras alrededor de los polos brillarían,
y una visión de rayos gamma
daría la Tierra un borde brillante
a partir de la radiación electromagnética
de alta energía que llega a la atmósfera
en un ángulo superficial.
Así, ¿cuál es la visión correcta? ¿Existe un
aspecto absolutamente verdadero de la Tierra?
Aún no hemos comenzado.
Volvamos a la Canica azul. ¿Cuál es la tiranía
de que "Norte" signifique "arriba"? Tal vez,
es porque, a menudo,
relacionamos "arriba" con "mejor"
y muchos de los primeros
cartógrafos provenían del Norte del Ecuador.
Pero los mapas al revés
son igualmente verdaderos,
sin importar lo extraño que
puedan parecernos. Por extraño que parezca
la famosa Canica azul es un
producto del sesgo de que el Norte equivale a
"arriba". Originalmente no lucía así.
La tripulación del Apolo 17 originalmente tomó
la imagen así. La NASA la giró
para ajustarse a nuestra
idea tradicional de arriba a posteriori.
Aquí hay un origen visual que proviene
de la animación en vivo de nuestro planeta
del Observatorio Naval de EE. UU.
Puedes ver exactamente qué partes están
en la sombra en este preciso
momento. También otras sombras caen
en la Tierra, como la sombra de la Luna.
La semana pasada @BadAstronomer compartió
esta imagen. Las manchas oscuras de la izquierda
son realmente
la sombra de la Luna durante un eclipse solar,
tal como se ve sobre la
Tierra. Existe otro problema con
la Canica azul, es plana y la Tierra
es tridimensional. Un globo es
la mejor forma de representar la Tierra,
pero los globos son difíciles de
llevar e, incluso, cuando se muestran en dos
dimensiones,
bueno, no puedes verlo todo de una vez.
Un mapa plano de la Tierra es muy conveniente,
pero requiere proyectar un globo en algo
plano. Una superficie esférica
no se puede representar en un plano
sin distorsión.
The West Wing estupendamente señaló
las limitaciones de los mapas planos.
No hay algo así como
un mapa plano perfecto de todo
el mundo. Algunos mapas son útiles
para algunas cosas y otros para otras,
pero es muy divertido
tomar la proyección de Mercator,
principalmente porque es tan
popular que incluso la utiliza Google Maps,
porque es muy fácil de acercar y alejar.
Conserva la forma adecuadamente, pero falla
cuando se trata del
área. Como lo mostré antes, África
es enorme. Su área es tan
grande que todo Estados Unidos podría
caber en ella, junto con China,
India, Japón y gran parte de Europa.
Pero en la proyección de
Mercator, la escala cercana a los polos
está bastante torcida,
distorsionada, lo que significa
que Groenlandia parece
ser tan grande como África,
aunque en realidad tiene solo un catorceavo
de su tamaño. Hay más.
Mira Alaska y Brasil en la
proyección de Mercator. Aparecen casi
del mismo tamaño, pero, en realidad, Brasil
es casi cinco veces más grande que Alaska.
Las áreas cerca del
Ecuador se minimizan, mientras
que las áreas cercanas
a los polos se exageran.
Para divertirte con este
problema, juega el puzle de Mercator de
Google Maps. Las partes rojas
son países proyectados fuera de sus
ubicaciones
habituales. Ahora, ¿qué demonios es esta
forma extraña? Bueno, alejémosla del
Polo Norte, donde la escala está muy
distorsionada
y ¡ah! es Australia.
Puedes ver cómo las matemáticas detrás
de las proyecciones del mapa distorsionan la Tierra
al interactuar con ellas en el brillante sitio
de Jason Davies. Observa lo pequeña que
aparece Groenlandia en la proyección de Mercator
cuando la llevamos al
Ecuador y lo exagerada que
aparece cuando la movemos al extremo.
Para ser justos, la proyección de
Mercator es muy buena para navegar.
Si deseas algo más
justo cuando se trata del área,
prueba la proyección Gall–Peters. Aquí
las masas continentales
tienen el tamaño relativo exacto,
pero se sacrifica la forma. Todo se ve
demasiado estrecho.
Ingresa en Mollweide. Esta proyección muestra
áreas iguales y es un poco
más agradable en cuanto a la forma.
Si interrumpes Mollweide alrededor de
los océanos, el área relativa se preserva
y la forma de las masas
de tierra se vuelve incluso más
precisa. Cuando se trata de la ruta
más corta entre dos lugares de la superficie
terrestre, las proyecciones
gnomónicas son realmente geniales.
Cada trayectoria en línea recta tomada
de la superficie terrestre, en realidad, forma
parte de un gran círculo.En las
proyecciones de Mercator, las trayectorias en
línea recta reales aparecen
curvadas. Pero cada línea recta
en una proyección
gnomónica también es una línea recta
en la vida real: la ruta más corta. Si deseas,
un compromiso entre la forma
y el área, podrías probar la simpática
proyección Winkel Tripel, que la National
Geographic Society ha utilizado para los mapas
que produce
desde 1998. O un hermoso mapa mariposa,
que podría ser una pelota hasta que
se aplana, por ejemplo, sobre un panel
de vidrio. El mapa Dymaxion se puede desplegar
para mostrar lo cerca que las
masas continentales se encuentran
en la Tierra. Es una excelente
forma de visualizar la migración humana
en el tiempo. Es bastante
impresionante lo lejos y la amplia
extensión que los humanos han
recorrido en la Tierra, pero sigue siendo un poco
decepcionante darnos cuenta lo estrecho que,
en realidad, es nuestro
campo de percepción visual.
Pero no te sientas mal.
Esto nos lleva a la historia de
Julian Bayliss.
Hola, ¿es el doctor Julian Bayliss?
[EN EL TELÉFONO:] Sí, él habla.
Bayliss me contó como un día,
mientras usaba Google Earth, vio
un punto de vegetación verde oscuro.
Parecía ser una selva
tropical. Se organizó una expedición
y resultó ser una selva tropical
que nunca antes se había
visto. Le pedí más información.
Entonces, ¿qué encontraste allí?
[EN EL TELÉFONO:] Ese día,
encontramos unas doce especies nuevas
solo en Mabú. Encontramos
unas tres serpientes, dos camaleones y
unas cuatro mariposas,
dos especies nuevas de plantas
y solo estuvimos en el borde de
la selva. Según lo que leí en un artículo
de una publicación científica el otro día, se
calcula que es posible que existan de 8 a
8.5 millones de especies en este mundo,
pero solo hemos descubierto en realidad
1.5 millones, o entre 1.5 y 2 millones.
Por lo que realmente, solo hemos
descubierto solo un puñado de todo lo que vive
en este planeta.
Guau. Nuestros ojos solo ven
una pequeña fracción de lo que hay para ver.
Pero dentro de esa
pequeña fracción todavía hay
una inmensa cantidad de cosas que
encontrar. Así que sigan buscando y mirando.
[EN EL TELÉFONO:] Y como siempre,
gracias por vernos.