Hé, Vsauce.  Michel ici.
Ce point lumineux dans le ciel est la
Terre vue de la surface de Mars.
Et voici la Terre vue de Saturne.
Voici une image prise à seulement 45 000 kilomètres,
le fameux Blue Marble.  Mais à quoi
ressemble vraiment la Terre ?
Eh bien, cela dépend de la façon dont vous définissez "look".
Le mot regard vient
du vieux mot breton « lagud », qui
signifie œil, l'œil humain.
Et cela fait partie du problème.
Des images comme celle-ci sont basées sur la lumière que les
humains peuvent voir.  Mais on ne voit pas
tout.
Il y a un épisode fantastique de Radiolab qui utilise le
son pour illustrer à quel point
les espaces visuels des autres créatures sont différents des nôtres.
Lorsque nous parlons de l'apparence physique de quelque chose,
nous parlons de la perception visuelle du
rayonnement électromagnétique émis ou réfléchi.
Plus précisément, la lumière visible.
La lumière que nous percevons comme rouge a une longueur d'onde plus longue
que le bleu ou le violet.
Mais que se passe-t-il si je pousse la longueur d'onde
encore plus courte ?  Est-ce que ça cesse d'être léger ?
Non, cela devient juste de la lumière que
vous ne pouvez pas voir - ultraviolets, rayons X,
rayons gamma.
Dans l'autre sens, vous obtenez l'infrarouge, les
micro-ondes et enfin les ondes radio.
En principe, le spectre des
longueurs d'onde électromagnétiques possibles est infini.
Mais même dans la gamme de longueurs d'onde que nous observons,
la largeur est à couper le souffle.  Si l'ensemble du
spectre pratique des longueurs d'onde était disposé
linéairement de New York à Los Angeles,
la partie visuelle que nous voyons
ne serait que de la taille de
100 nanomètres.  Assez petit
pour passer à travers un masque chirurgical.  Le fait est que,
lorsqu'il s'agit de ce qu'il y a à voir, nos
yeux manquent beaucoup.  Par exemple
, regardez une télécommande.
Beaucoup de ces choses communiquent avec la lumière
de longueurs d'onde que nous ne pouvons pas voir, mais les caméras des téléphones portables le
peuvent.  Essayez ceci à la maison.  Appuyez sur un bouton d'une
télécommande et vous ne verrez pas grand-chose,
mais utilisez une caméra de téléphone portable
pour détecter les longueurs d'onde que vous ne pouvez pas voir
et les rendre visibles.
Il se passe beaucoup de choses qui
nous manquent.  Notre ciel nocturne regorge de
fréquences que nous ne pouvons pas voir avec nos seuls yeux,
mais Chromoscope.net vous permet d'étendre
votre vision.
C'est la Voie lactée telle que nous la voyons,
la lumière visible qu'elle dégage.  Mais faites glisser
pour voir à quoi cela ressemblerait si nos yeux
captaient d'autres fréquences.
Bien sûr, nous devons représenter
ces autres fréquences
avec des couleurs visibles car même
le temps simulé électromagnétique
est limité par nos petites limites.
Quant à la Terre, si nous ne voyions que des
fréquences infrarouges, cela pourrait
ressembler à ceci dans notre esprit.
La
vision ultraviolette et ultraviolette extrême renverrait
des sphères méconnaissables.
Avec la vision aux rayons X, les aurores autour des
pôles brilleraient de mille feux
et la vision aux rayons gamma donnerait à la
Terre un avantage lumineux
provenant du rayonnement électromagnétique à haute énergie
frappant l'atmosphère
à un angle peu profond.
Alors, quel point de vue est correct ?  Existe-t-il une
véritable apparence absolue de la Terre ?
Nous n'avons même pas encore commencé.
Regardez en arrière le Blue Marble.
Qu'en est-il de la tyrannie
du « nord » qui signifie « en haut » ?  C'est peut-être
parce que nous assimilons souvent "en haut" à "mieux"
et que de nombreux premiers cartographes venaient du
nord de l'équateur.
Mais les cartes à l'envers sont également vraies,
peu importe à quel point la journée peut nous sembler étrange.
Assez drôle,
le célèbre Blue Marble lui-même est un
produit de North equals
up bias.  Il ne ressemblait pas à ça à l'origine.
L'équipage d'Apollo 17 l'a initialement pris
comme ça.  La NASA l'a fait pivoter pour
s'adapter à notre idée traditionnelle d'après coup.
Voici une naissance visuelle qui vient de
l'
animation en direct de notre planète par l'US Naval Observatory.
Vous pouvez voir exactement quelles parties sont
dans son ombre en ce moment même.
D'autres ombres tombent également
sur Terre, comme l'ombre de la Lune.
La semaine dernière, @BadAstronomer a partagé cette
image.  Les taches sombres sur la gauche sont en
fait
l'ombre de la Lune lors d'une éclipse solaire
vue du dessus de la Terre.
Il y a un autre problème avec
le Blue Marble - il est plat et la Terre
est en trois dimensions.
Un globe est la meilleure façon de représenter la Terre,
mais les globes sont difficiles à transporter
et même lorsqu'ils sont affichés en deux
dimensions,
eh bien, vous ne pouvez tout simplement pas tout voir à la fois.
Une carte plate de la Terre est très pratique
mais nécessite de projeter un globe sur quelque chose de
plat.  Et la surface d'une sphère ne peut pas être
représentée sur un plan
sans distorsion.
L'aile ouest a souligné
les limites des cartes plates.
Il n'existe pas de carte plane parfaite du
monde entier.  Certaines cartes sont utiles pour certaines
choses et d'autres cartes pour d'autres choses,
mais c'est vraiment amusant de choisir la projection Mercator,
principalement parce qu'elle est si populaire et est
même utilisée par Google Maps,
principalement parce qu'il est si facile de zoomer dessus.
Il conserve décemment bien sa forme mais souffre
en termes de surface.  Comme je l'ai déjà montré, l'Afrique
est immense.  Sa superficie est si vaste que l'
ensemble des États-Unis contigus pourrait y
tenir, ainsi que toute la Chine, l'
Inde, le Japon et une grande partie de l'Europe.
Mais sur l'échelle de projection de Mercator près des pôles,
c'est assez bancal, déformé, ce qui signifie que le
Groenland semble être aussi grand que l'Afrique,
même si en réalité sa taille n'est que de 1/
14e.  Il y a plus.
Découvrez l'Alaska et le Brésil sur une
projection Mercator.  Ils semblent presque de
la même taille mais en réalité le Brésil
est presque cinq fois plus grand que l'Alaska.
Les zones proches de l'équateur sont minimisées, tandis que les
zones proches des pôles sont exagérées.
Pour vous amuser avec ce problème, jouez au puzzle Google Maps
Mercator.  Les pièces rouges sont des
pays projetés en dehors de leurs
emplacements habituels.  Maintenant, qu'est-ce que c'est que cette
forme bizarre ?  Eh bien, éloignons-
le du pôle Nord, où l'échelle est très déformée
et maintenant c'est l'Australie.
Vous pouvez voir comment les mathématiques derrière les
projections cartographiques déforment la Terre
en interagissant avec elles sur le
brillant site de Jason Davies.  Remarquez à quel point le
Groenland apparaît petit sur la
projection de Mercator lorsqu'il est tiré vers l'
équateur et à quel point il devient exagéré
lorsqu'il est déplacé vers le bord.
Pour être juste, la projection de Mercator est idéale pour la navigation.
Si vous voulez quelque chose de plus équitable
en termes de superficie,
essayez le Gall-Peters.  Ici, les
masses continentales ont la bonne taille relative,
mais la forme est sacrifiée.  Tout semble un peu
trop étroit.
Entrez dans la Mollweide.  Cette projection montre
des surfaces égales et est un peu plus agréable en termes de forme.
Si vous interrompez le Mollweide autour
des océans, la zone relative est préservée
et la forme des masses terrestres devient encore plus
précise.  En ce qui concerne le chemin le plus
court entre deux endroits à la surface
de la Terre, les projections gnomoniques sont vraiment cool.
Chaque voyage en ligne droite effectué à
la surface de la Terre fait en fait partie d'un grand
cercle.  Sur les projections de Mercator, les trajectoires réelles en ligne droite
semblent courbes.  Mais chaque ligne droite
sur une projection gnomonique est aussi une ligne droite
dans la vie réelle - le chemin le plus court.  Si vous voulez
un compromis entre la forme et la surface,
vous pouvez essayer l'agréable
tripel Winkel, que la
National Geographic Society utilise pour les cartes qu'elle
produit
depuis 1998. Ou une belle carte papillon
qui pourrait être une boule jusqu'à ce qu'elle soit
aplatie, par exemple, sous un  une
vitre.  La carte Dymaxion peut se déployer
pour montrer à quel point les masses continentales de la Terre sont presque connectées
.  C'est un excellent moyen de visualiser les
heures supplémentaires de la migration humaine.  C'est assez impressionnant de voir à quel point les
humains ont voyagé sur terre,
mais il reste un peu décevant
de réaliser à quel point notre tranche
de perception visuelle est vraiment étroite.
Mais ne vous sentez pas mal.
Cela nous amène à l'histoire de
Julian Bayliss.
Oui, bonjour, est-ce le docteur Julian Bayliss ?
[AU TÉLÉPHONE :] Oui, en parlant.
Bayliss m'a raconté comment
un jour, alors qu'il utilisait Google Earth, il a
repéré une végétation vert foncé.
Cela ressemblait à une forêt tropicale.
Une expédition était prévue
et il s'est avéré que ce n'était que cela - une forêt tropicale que
nous n'avions jamais vue auparavant.  Je lui ai demandé plus.
Alors, qu'avez-vous trouvé là-bas ?
[AU TÉLÉPHONE :]
Ce jour-là, nous avons trouvé environ 12 nouvelles espèces
provenant uniquement de Mabu.
Nous avons donc trouvé environ 3 serpents, 2 caméléons et
environ 4 papillons, 2 nouvelles espèces de plantes
et nous venons tout juste d'être à la
lisière de la forêt.  Alors, j'ai lu, lu un article
l'autre jour, un article scientifique.
Ils estiment qu'il y a peut-être 8 millions,
8,5 millions d'espèces dans ce monde,
mais nous n'en avons découvert que
1,5 million ou entre 1,5 et 2 millions.
Donc, nous n'avons en fait découvert qu'un poing de tout ce qui vit sur cette
planète.
Wow, nos yeux ne voient
qu'une infime partie de ce qu'il y a à voir.
Mais dans cette infime fraction, il reste
encore énormément de choses à trouver.
Alors continuez à chercher, continuez à chercher.
[AU TÉLÉPHONE :]
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.