Hey, Vsauce. Ici Michael.
Ce point de lumière dans le ciel est
la Terre vue depuis la surface de Mars.
Et ceci est la Terre vue de Saturne.
Voici une image prise à seulement 45.000 kilomètres,
la célèbre "Bille Bleue". Mais à quoi
ressemble vraiment la Terre ?
Eh bien, cela dépend de comment vous définissez "look".
Le mot "look" vient du vieux mot Breton "lagud",
signifiant "œil", l’œil humain.
Et cela fait partie du problème.
Les images comme celle-ci sont basées sur la lumière
que les humains peuvent voir. Mais nous ne voyons pas
tout.
Il y a un fantastique épisode de Radiolab qui utilise
le son pour illustrer à quel point les espaces visuels
des différentes créatures sont différents des notres.
Lorsque nous parlons de l'apparence
physique d'une chose,
nous parlons de la perception visuelle des émissions
ou des réflexions des radiations électromagnétiques.
Plus précisément, la lumière visible.
La lumière que nous percevons comme rouge a une longueur d'onde plus longue
que le bleu ou le violet.
Mais que se passe-t-il si la longueur d'onde est
encore plus courte ? Est-ce que cela arrête d'être de la lumière?
Non, cela devient tout simplement de la lumière
que vous ne pouvez pas voir - des ultraviolets, des rayons X,
des rayons gamma.
Dans l'autre sens, vous obtenez l'infrarouge,
les micro-ondes et enfin, les ondes radio.
En principe, le spectre possible
des longueurs d'ondes électromagnétiques est infini.
Mais même au sein de la gamme de longueurs d'onde que nous observons,
la largeur est à couper le souffle. Si l'ensemble du
spectre de longueurs d'onde avait été aménagé
linéairement de New York à Los Angeles,
la partie visuelle, que nous pourrions voir
ne serait que de
100 nanomètres. Assez petit
pour passer au travers d'un masque chirurgical . Le fait est,
quand on en vient à ce que l'on peut voir, nos
yeux en manque beaucoup. Par exemple,
jetez un oeil à une télécommande.
Beaucoup de ces choses communiquent avec la lumière
de longueurs d'onde, que nous ne pouvons pas voir, mais les caméras de téléphones mobiles
le peuvent. Essayez ceci à la maison. Appuyez sur un bouton sur une télécommande et vous ne verrez pas grand-chose
mais utiliser l'appareil photo de votre téléphone
pour détecter des longueurs d'ondes invisibles
et rendez-les visibles.
Il y en a un tas qui passent
et que l'on manque. Notre ciel de nuit est plein de
fréquences que nous ne pouvons pas voir avec nos yeux seuls,
mais Chromoscope.net vous permet d'étendre
votre vision.
Voici la Voie Lactée comme nous la voyons,
avec la lumière visible qu'elle dégage. Mais glissez la souris
pour voir à quoi elle ressemblerait si nos yeux pouvaient
détecter d'autres fréquences.
Bien sûr, nous sommes obliger de représenter
ces autres fréquences
avec des couleurs visibles parce que même
le temps prétendu électromagnétique
est délimitée par nos faibles limites.
Quant à la Terre, si nous ne voyions que
les fréquences infrarouges, elle pourrait ressembler à quelque chose
comme ça dans nos esprits.
L' ultraviolet et l'extrême
vision ultraviolette nous donneraient des
sphères méconnaissables.
Avec une vision X-ray, les aurores autour des
pôles brilleraient
et la vision de rayons gamma donnerait à la
Terre une arête vive
à partir de rayons électromagnétique à haute énergie
le rayonnement frappant l'atmosphère
à un angle faible.
Alors, quelle vue est correcte? Y'a-t-il une
apparence réelle absolue de la Terre?
Nous n'avons même pas encore commencé.
Regardez en arrière la "Bille Bleue".
C'est quoi cette tyranie
du «nord» qui signifie «haut»? Peut-être,
est-ce ainsi car nous assimilons souvent "haut" avec "mieux"
et beaucoup de cartographes précoces partaient du nord de l'équateur
Mais des cartes renversées sont tout aussi justes,
peu importe combien étrange une journée puisse nous paraître.
Assez drôle,
la célèbre Bille Bleue elle-même est un
produit du Nord égal à un
biais vers le haut. Elle ne ressemblait pas à ça au début.
L'équipage d'Apollo 17 à l'origine l'a prise
comme ça. La NASA l'a inclinée pour
adapter notre idée traditionnelle du "haut" après coup.
Voici une naissance visuelle faite par l'Observatoir National des Etats-Unis;
une animation en live de notre planète.
Vous pouvez voir exactement quelles parties sont
dans son ombre en ce moment même.
D'autres ombres tombent
sur la Terre aussi , comme l'ombre de la Lune.
La semaine dernière @BadAstronomer a partagé cette
image. Les taches sombres sur la gauche est
en fait
l'ombre de la Lune pendant une éclipse solaire
vu du dessus.
Il y a un autre problème avec
la "Bille Bleue" - elle est plate et la Terre
en 3D..
Un globe est la meilleure façon de représenter la Terre
mais les globes sont difficiles à transporter
et même lors de l'affichage en deux
dimensions,
eh bien, vous ne pouvez pas voir tout à la fois.
Une carte à plat de la Terre est vraiment pratique
mais nécessite la projection d'un globe sur quelque chose
de plat. Et la surface d'une sphère ne peut pas être
représentée sur un plan
sans déformation.
The West Wing a célèbrement souligné
les limites des cartes plates.
Il n'y a pas de telle chose qu'une carte du monde entier sur un
plan. Certaines cartes sont utiles pour certains
choses et d'autres cartes pour d'autres choses
mais il est vraiment bizarre de choisir la projection de Mercator,
principalement parce qu'elle est si populaire et est
même utilisé par Google Maps,
principalement parce qu'il est si facile de zoomer.
Elle conserve assez bien les formes mais faillit
en ce qui concerne les aires. Comme je l'ai montré avant, l'Afrique
est énorme. Sa superficie est si grande que le contigu des Etats-Unis pourrait
rentrerr à l'intérieur de celui-ci, ainsi que toute la Chine,
L'Inde, le Japon et une grande partie de l'Europe.
Mais à l'échelle de Mercator, la projection près des pôles
est assez bancale, déformée, ce qui induit que le
Groenland semble être aussi grand que l'Afrique,
même si, en réalité, elle fait 1/14ème
de sa taille. Ce n'est pas tout.
Regardez l'Alaska et le Brésil sur une
projection de Mercator. Ils apparaissent presque
de la même taille, mais en réalité le Brésil
est près de cinq fois plus grand que l'Alaska.
Les zones près de l'équateur sont réduits au minimum, tandis que
les régions proches des pôles sont exagérées.
Pours'amuser avec ce problème, jouez le puzzle de Google Maps
Les pièces rouges sont les
les pays projetés en dehors de leur
endroits habituels.
Maintenant, que diable est-ce donc que cette
forme bizarre? Eh bien, nous allons tirer loin du
pôle Nord, où l'échelle est beaucoup
déformée
et maintenant  c'est l'Australie.
Vous pouvez voir comment les maths derrière la carte
projections déforment la Terre
en interagissant avec eux sur le site de Jason Davies,
site brillant d'ailleurs. Remarquez à quel point le Groenland parraît petit sur la projection de
Mercator lorsqu'elle est tirée vers le bas jusqu'à
l'équateur, et la façon dont il devient obtu
lorsqu'il est déplacé vers le bord.
À vrai dire, la projection de Mercator est idéale pour la navigation.
Si vous voulez quelque chose qui est plus juste
en ce qui concerne les superficies,
essayez le Gall-Peters. Ici,
les masses de terre sont à la bonne taille
mais la forme est un peu sacrifiée. Tout semble un peu
trop étroit.
Choisissez le Mollweide. Cette projection montre les
zones égales et est un peu plus agréable vis à vis des formes.
Si vous interrompez le Mollweide autour
les océans,la superficie relative est préservée
et la forme des masses de terre devient encore plus
précise. Quand il s'agit du plus court
itinéraire entre deux endroits sur la surface
de la Terre, les projections gnomoniques sont vraiment cool.
Chaque voyage en ligne droite prise sur
la surface de la Terre fait en fait partie d'un grand
cercle. Sur les projections Mercator ces chemins en lignes droites
semblent incurvées. Mais chaque ligne droite
sur une projection gnomonique est également une ligne droite
dans la vraie vie - la route la plus courte. Si on veut
un compromis entre la forme et la région,
vous pouvez essayer l'agréable
Winkel tripel, que la
National Geographic Society a utilisé pour les cartes qu'elle
produit
depuis 1998. Ou une belle carte papillon
qui pourrait être un ballon jusqu'à ce qu'il soit
aplati, par exemple, sur une surface en
verre. La carte Dymaxion peut se déplier
pour montrer comment presque toutes les masses de terres sont étroitement
liées. C'est un excellent moyen de visualiser la migration humaine
dans l'histoire. Il est assez impressionnant de voir jusqu'où
les humains ont voyagé sur la terre,
mais ça reste un peu décevant
de réaliser à quel point la fraction de
notre perception visuelle est étroite.
Mais ne vous sentez pas mal.
Cela nous amène à l'histoire de
Julian Bayliss.
Oui, bonjour, est ce le docteur Julian Bayliss?
[AU TÉLÉPHONE:] Oui, dites-moi.
Bayliss m'a raconté comment
un jour, tout en utilisant Google Earth, il
a repéré un peu de végétation vert foncé.
Cela ressemblait à une forêt tropicale.
Une expédition a été programmée
et ça s'est avéré être  - une forêt tropicale
que nous n'avions encore jamais vu. Je lui en ai demandé plus.
Alors, qu'avez-vous trouvé là-bas?
[AU TÉLÉPHONE:]
Ce jour-là, nous avons trouvé environ 12 nouvelles espèces
rien qu'à Mabu.
On avons trouvé environ 3 serpents, 2 caméléons et
environ 4 papillons, 2 nouvelles espèces de plantes
et on a seulement été dans la
lisière de la forêt. Donc, j'ai lu un article
l'autre jour, un article scientifique.
Ils estiment qu'il y a peut-être de 8 millions,
8,5 millions d'espèces dans ce monde
mais nous avons seulement en fait découvert
1,5 million ou entre 1,5 et 2 millions.
Donc, nous avons en fait seulement découvert peut-être une poignée de tout ce qui est vivant sur cette
planète.
Wow, nos yeux ne voient
qu'une infime fraction de ce qu'il y a à voir.
Mais dans cette petite fraction il y a encore
bon nombre de choses qu'il reste à trouver.
Donc continuez à chercher, continuez à regarder.
[AU TÉLÉPHONE:]
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.