Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Questo punto di luce nel cielo è la
Terra vista dalla superficie di Marte.
E questa è la Terra vista da Saturno.
Ecco un'immagine scattata a soli 45.000 chilometri di distanza,
la famosa Blue Marble.  Ma che
aspetto ha davvero la Terra?
Beh, dipende da come definisci "look".
La parola sguardo deriva
dall'antica parola bretone "lagud",
significa occhio, l'occhio umano.
E questo fa parte del problema.
Immagini come questa sono basate sulla luce che gli
esseri umani possono vedere.  Ma non vediamo
tutto.
C'è un fantastico episodio di Radiolab che usa il
suono per illustrare quanto siano diversi
gli spazi visivi delle altre creature dal nostro.
Quando parliamo
dell'aspetto fisico di qualcosa
, parliamo della percezione visiva della
radiazione elettromagnetica emessa o riflessa.
In particolare, la luce visibile.
La luce che percepiamo come rossa ha una lunghezza d'onda più lunga
del blu o del viola.
Ma cosa succede se accendo la lunghezza d'onda
ancora più corta?  Smette di essere leggero?
No, diventa solo una luce
che non puoi vedere: ultravioletti, raggi X,
raggi gamma.
Andando dall'altra parte, ottieni infrarossi,
microonde e, infine, onde radio.
In linea di principio, lo spettro delle possibili
lunghezze d'onda elettromagnetiche è infinito.
Ma anche all'interno della gamma di lunghezze d'onda che osserviamo,
l'ampiezza è mozzafiato.  Se l'intero
spettro pratico delle lunghezze d'onda fosse disposto
linearmente da New York a Los Angeles,
la porzione visiva che vediamo
avrebbe solo una dimensione di
100 nanometri.  Abbastanza piccolo
da scivolare attraverso una maschera chirurgica.  Il punto è che
quando si tratta di ciò che hanno da vedere, i nostri
occhi perdono molto.  Ad esempio, dai
un'occhiata a un telecomando.
Molte di queste cose comunicano con la luce
di lunghezze d'onda che non possiamo vedere, ma le fotocamere dei telefoni cellulari sì
.  Provalo a casa.  Premi un pulsante su un
telecomando e non vedrai molto,
ma usa la fotocamera di un telefono cellulare
per rilevare le lunghezze d'onda che non puoi vedere
e renderle visibili.
Ci sono molte cose che
ci perdiamo.  Il nostro cielo notturno è pieno di
frequenze che non possiamo vedere solo con i nostri occhi,
ma Chromoscope.net ti consente di estendere la
tua visione.
Questa è la Via Lattea come la vediamo noi,
la luce visibile che emana.  Ma scorri
per vedere come sarebbe se i nostri occhi
percepissero altre frequenze.
Naturalmente, dobbiamo rappresentare
queste altre frequenze
con colori visibili perché anche il
tempo di finzione elettromagnetico
è delimitato dai nostri piccoli limiti.
Per quanto riguarda la Terra, se vedessimo solo le
frequenze degli infrarossi potrebbe sembrare qualcosa di
simile nella nostra mente.
La
visione ultravioletta e ultravioletta estrema restituirebbe
sfere irriconoscibili.
Con la visione a raggi X, le aurore attorno ai
poli brillerebbero intensamente
e la visione a raggi gamma darebbe alla
Terra un vantaggio luminoso
dalle radiazioni elettromagnetiche ad alta energia che
colpiscono l'atmosfera
con un angolo poco profondo.
Quindi, quale vista è corretta?  Esiste una
vera apparenza assoluta della Terra?
Non abbiamo ancora iniziato.
Guarda indietro al marmo blu.
Cos'è la tirannia
di "nord" che significa "su"?  Forse
è perché spesso identifichiamo "su" con "migliore"
e molti dei primi creatori di mappe provenivano dal
nord dell'equatore.
Ma le mappe capovolte sono ugualmente vere,
non importa quanto la giornata possa sembrarci strana.
Abbastanza divertente,
il famoso Blue Marble stesso è un
prodotto di North equals
up bias.  Inizialmente non sembrava così.
L'equipaggio dell'Apollo 17 inizialmente lo prese
così.  La NASA l'ha ruotato per
adattarlo alla nostra idea tradizionale dopo il fatto.
Ecco una nascita visiva che proviene
dall'animazione dal vivo
del nostro pianeta dell'Osservatorio navale statunitense.
Puoi vedere esattamente quali parti sono
nella sua ombra in questo preciso momento.
Anche altre ombre cadono
sulla Terra, come l'ombra della Luna.
La scorsa settimana @BadAstronomer ha condiviso questa
immagine.  Le macchie scure sulla sinistra sono in
realtà
l'ombra della Luna durante un'eclissi solare
vista dall'alto della Terra.
C'è un altro problema con
il Blue Marble: è piatto e la Terra
è tridimensionale.
Un globo è il modo migliore per rappresentare la Terra,
ma i globi sono difficili da portare in giro
e anche se visualizzati in due
dimensioni,
beh, non puoi vedere tutto in una volta.
Una mappa piatta della Terra è davvero conveniente
ma richiede la proiezione di un globo su qualcosa di
piatto.  E la superficie di una sfera non può essere
rappresentata su un piano
senza distorsioni.
L'ala ovest ha notoriamente sottolineato
i limiti delle mappe piatte.
Non esiste una perfetta mappa piatta del mondo intero
.  Alcune mappe sono utili per alcune
cose e altre mappe per altre cose,
ma è davvero divertente scegliere la proiezione di Mercatore,
principalmente perché è così popolare ed è
persino utilizzata da Google Maps,
principalmente perché è così facile ingrandire.
Conserva la forma decentemente bene ma soffre
quando si tratta di area.  Come ho mostrato prima, l'Africa
è enorme.  La sua area è così vasta che
tutti gli Stati Uniti contigui potrebbero
inserirvisi, insieme a tutta la Cina, l'
India, il Giappone e gran parte dell'Europa.
Ma sulla scala di proiezione di Mercatore vicino ai poli
è piuttosto traballante, distorta, il che significa che la
Groenlandia sembra essere grande quanto l'Africa,
anche se in realtà è solo
1/14.  C'è più.
Dai un'occhiata all'Alaska e al Brasile su una
proiezione di Mercatore.  Appaiono quasi
della stessa dimensione, ma in realtà il Brasile
è quasi cinque volte più grande dell'Alaska.
Le aree vicino all'equatore sono ridotte al minimo, mentre le
aree più vicine ai poli sono esagerate.
Per divertirti con questo problema, gioca al
puzzle Mercator di Google Maps.  I pezzi rossi sono
paesi proiettati al di fuori delle loro
solite
posizioni.  Ora, che diavolo è questa
strana forma?  Bene, allontaniamolo dal
Polo Nord, dove la scala è molto distorta
e ora è l'Australia.
Puoi vedere come la matematica dietro le
proiezioni delle mappe distorce la
Terra interagendo con loro sul fantastico
sito di Jason Davies.  Nota come appare piccola la
Groenlandia sulla
proiezione di Mercatore quando viene tirata verso il basso
all'equatore e quanto diventa esagerata
quando viene spostata verso il bordo.
Ad essere onesti, la proiezione di Mercatore è ottima per la navigazione.
Se vuoi qualcosa che sia più giusto
quando si tratta di area,
prova il Gall-Peters.  Qui, le
masse continentali hanno la giusta dimensione relativa,
ma la forma viene sacrificata.  Tutto sembra un po'
troppo stretto.
Entra nel Mollweide.  Questa proiezione mostra
aree uguali ed è un po' più piacevole dal punto di vista della forma.
Se interrompi il Mollweide intorno
agli oceani, l'area relativa viene preservata
e la forma delle masse terrestri diventa ancora più
precisa.  Quando si tratta del percorso più breve
tra due luoghi sulla superficie
della Terra, le proiezioni gnomoniche sono davvero interessanti.
Ogni viaggio in linea retta intrapreso sulla
superficie terrestre è in realtà parte di un grande
cerchio.  Sulle proiezioni di Mercatore i percorsi effettivi in linea retta appai
no curvi.  Ma ogni linea retta
su una proiezione gnomonica è anche una linea retta
nella vita reale, il percorso più breve.  Se vuoi
un compromesso tra forma e area,
potresti provare la piacevole
tripla Winkel, che la
National Geographic Society ha utilizzato per le mappe che
produce
dal 1998. O una bellissima mappa di farfalle
che potrebbe essere una palla fino a quando non viene
appiattita, diciamo, sotto una  lastra
di vetro.  La mappa Dymaxion può rivelarsi
per mostrare quanto siano vicine le masse continentali della
Terra.  È un ottimo modo per visualizzare gli
straordinari della migrazione umana.  È abbastanza impressionante quanto in lungo e in largo gli
umani abbiano viaggiato sulla terra,
ma rimane un po' una delusione
rendersi conto di quanto sia stretta la nostra fetta
di percezione visiva.
Ma non stare male.
Questo ci porta alla storia di
Julian Bayliss.
Sì, buongiorno, questo è il dottore Julian Bayliss?
[AL TELEFONO:] Sì, sto parlando.
Bayliss mi ha raccontato di come
un giorno, mentre utilizzava Google Earth, ha
individuato della vegetazione verde scuro.
Sembrava una foresta pluviale.
Era stata programmata una spedizione
e si è rivelato essere proprio questo: una foresta pluviale che
non avevamo mai visto prima.  Gli ho chiesto di più.
Allora, cosa hai trovato lì?
[AL TELEFONO:]
Quel giorno abbiamo trovato circa 12 nuove specie
solo da Mabu.
Quindi abbiamo trovato circa 3 serpenti, 2 camaleonti e
circa 4 farfalle, 2 nuove specie di piante
e siamo appena stati ai
margini della foresta.  Quindi, ho letto, letto un articolo
l'altro giorno, un articolo scientifico.
Stimano che ci siano forse 8 milioni,
8,5 milioni di specie in questo mondo,
ma in realtà ne abbiamo scoperti solo
1,5 milioni o tra 1,5 e 2 milioni.
Quindi, in realtà abbiamo scoperto forse solo un pugno di tutto ciò che sta vivendo su questo
pianeta.
Wow, i nostri occhi vedono solo
una piccola parte di ciò che c'è da vedere.
Ma all'interno di quella minuscola frazione c'è ancora
un numero enorme di cose da trovare.
Quindi continua a cercare, continua a cercare.
[AL TELEFONO:]
E come sempre,
grazie per la visione.