ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 火星の表面から見
たこの空の光点は
地球です。
そして、これは土星から見た地球です。
これは、わずか45,000 km離れた場所で撮影された
、有名なブルーマーブルの画像です。 しかし、
地球は実際にどのように見えますか？
まあ、それはあなたが「見た目」をどのように定義するかに依存します。
ルックという言葉は
、古ブルトン語の「ラグード」
、つまり人間の目から来ています。
そしてそれは問題の一部です。
このような画像は、
人間が見ることができる光に基づいています。 しかし、すべてが見えるわけではありません
。 音
を使って
他の生き物の
視覚空間が私たちのものとどれほど違うかを説明するRadiolabの素晴らしいエピソードがあります。
何かが物理的にどのように見えるかについて話すとき、私たち
は放出
または反射された電磁放射の視覚的知覚について話します。
具体的には、可視光。
私たちが赤として知覚する光は
、青や紫よりも長い波長を持っています。
しかし、波長をさらに短くした場合はどう
なりますか？ 軽くなりませんか？
いいえ、それは
あなたが見ることができない光になります-紫外線、X線、
ガンマ線。
逆に言えば、赤外線、
マイクロ波、そして最後に電波が得られます。
原則として、可能な
電磁波長のスペクトルは無限大です。
しかし、私たちが観察する波長の範囲内でさえ、
その幅は息をのむほどです。
波長の実際のスペクトル全体が
ニューヨークからロサンゼルスまで直線的に配置された場合、
私たちが見る視覚的な部分
は100ナノメートルのサイズにすぎません
。
サージカルマスクをすり抜けるのに十分小さい。 ポイントは
、彼らが何を見るべきかということになると、私たちの
目は多くを見逃しているということです。 たとえば
、リモコンを見てみましょう。
これらの多くは、
私たちが見ることのできない波長の光と通信しますが、携帯電話のカメラ
は通信できます。 家でこれを試してみてください。 リモコンのボタンを押すと、
あまり見え
ませんが、携帯電話のカメラを使用して、
見えない波長を検出
し、可視にします。
私たちが見逃していることはたくさんあり
ます。 私たちの夜空は
私たちの目だけでは見ることができない周波数でいっぱいです
が、Chromoscope.netはあなたの視野を広げることを可能にし
ます。
これが私たちが見ている天の川であり、
それが発する可視光です。 しかし、スライド
して、目が他の周波数を感知した場合にどのように見えるかを確認してください
。
もちろん、
これらの他の周波数
を目に見える色で表現
する必要があります。これは、電磁的なふりをする時間でさえ、私たちの小さな限界によって制限されているためです。
地球に関して言えば、赤外線周波数だけを見たとしたら
、私たちの心の中ではこのように見えるかもしれません。
紫外線および極
紫外線の視力は、
認識できない球体を返します。
X線ビジョンでは、極の周りのオーロラ
が明るく輝き
、ガンマ線ビジョンは
、浅い角度で大気に当たる高エネルギーの電磁放射から地球に明るいエッジを与えます。
では、どちらの見方が正しいのでしょうか？
地球の絶対的な本当の外観はありますか？
まだ始めていません。
ブルーマーブルを振り返ってください。
「上」を意味する「北」の専制政治とは何ですか？ おそらく、
それは私たちがしばしば「上」を「より良い」と同一視し
、多くの初期の地図作成者が
赤道の北から来たためです。
しかし、逆さまの地図は、
どんなに奇妙な日が私たちに見えても、同じように真実です。
面白いことに
、有名なブルーマーブル自体は、
ノースイコール
アップバイアスの産物です。 もともとこんな感じではありませんでした。
アポロ17号の乗組員は、もともとこのようにそれを取りました
。  NASA
は、事後にアップするという私たちの伝統的な考えに合うようにそれを回転させました。
これは、米国海軍天文台の惑星のライブアニメーションから生まれた視覚的な誕生です
。 この瞬間、
どの部分が影になっているのかを正確に確認できます
。
月の影のように、他の影も地球に降り注いでいます。
先週、@BadAstronomerがこの画像を共有しました
。 左側の暗い汚れは、
実際に
は地球上から見た日食中の月の影
です。
ブルーマーブルには別の問題があり
ます。それは平らで、地球は3次元です。
地球儀は地球を表現するのに最適な方法ですが、
地球儀は持ち運びが難しく
、2次元で表示して
も、一度にすべてを見ることができません。
地球の平らな地図は本当に便利です
が、地球を平らなものに投影する必要があります
。 また、球の表面は
、歪みなしで平面上に表現することはできません
。
ウェストウィングは
、フラットマップの限界を有名に指摘しました。
全世界の完璧なフラットマップのようなものはありません
。 一部のマップは他の用途に役立ちます
が、メルカトル図法を選択するのは非常に楽しいです。これは
主に、非常に人気があり
、Googleマップでも使用されている
ためです。主に、ズームインが非常に簡単だからです。
それは形をきちんと保存しますが
、面積に関しては苦しみます。 私が前に示したように、アフリカ
は巨大です。 その面積は非常に大きいので
、中国、
インド、日本、そしてヨーロッパの大部分とともに、米国本土全体がその中に収まる可能性があります。
しかし、メルカトル図法では、極の近く
はかなり不安定で歪んでいます。つまり、実際にはサイズが1/14しかないにもかかわらず
、グリーンランドはアフリカと同じくらい大きいように見え
ます。 もっとあります。 メルカトル図法で
アラスカとブラジルをチェックしてください
。 それらは
ほぼ同じサイズに見えますが、実際にはブラジル
はアラスカのほぼ5倍の大きさです。
赤道に近い領域は最小化
されていますが、極に近い領域は誇張されています。
この問題を楽しむには、Googleマップメルカトルパズルをプレイしてください
。 赤い部分は
、通常の場所の外に投影された国
です。 さて、この
奇妙な形は一体何ですか？ さて
、スケールが大きく歪んでいる北極から
それを引き離しましょう。今はオーストラリアです。 ジェイソンデイビスの素晴らしいサイトで
地図投影法と相互作用することにより、地図投影法の背後にある数学が地球をどのように歪めるかを見ることができます
。 赤道
に引き下げられたときにメルカトル図法に表示されるグリーンランドがどれほど小さい
か
、そして端に移動したときにグリーンランドがどれほど誇張されているかに注目してください。
公平を期すために、メルカトル図法はナビゲーションに最適です。 エリアに関して
より公平なものが必要な場合は
、Gall–Petersを試してください。 ここでは、
陸塊は適切な相対サイズです
が、形状は犠牲になっています。 すべてが少し
狭すぎるように見えます。
モルワイデ図法を入力します。 この投影法は
等しい面積を示しており、形状的にはもう少し快適です。
海の周りのモルワイデ図法を中断すると
、相対的な面積が維持され
、陸塊の形状がさらに
正確になります。 地球
の表面の2つの場所の間の最短ルートになると
、心射方位図法は本当にクールです。 地球の表面を
通るすべての直線の旅
は、実際には大円の一部です
。 メルカトル図法では、実際の直線経路
は湾曲しているように見えます。 しかし
、心射方位図法のすべての直線は、実生活でも直線であり
、最短ルートです。
形状と面積の妥協点が
必要な場合は
、
ナショナルジオグラフィック協会が1998年から作成した地図に使用している、心地よいヴィンケル図法を試してみてください
。または、平らになる
までボールになる可能
性のある美しい蝶の地図。 一枚
のガラス。 ダイマクション地図を展開
して、地球の陸地がどれだけつながっているかを示すことができ
ます。 これは、時間の経過に伴う人間の移動を視覚化するための優れた方法
です。 人間が地球上をどれだけ遠くまで旅してきたかは非常に印象的
ですが、
私たちの視覚のスライスが実際にどれほど狭いかを理解するのは少しがっかりし
ます。
しかし、気分が悪くなることはありません。
これは、ジュリアンベイリスの物語に私たちをもたらし
ます。
はい、こんにちは、この医者はジュリアン・ベイリスですか？
[電話で：]はい、話します。
Baylissは
、ある日、Google Earthを使用しているときに
、濃い緑色の植生を見つけた方法について教えてくれました。
熱帯雨林のようでした。
遠征が予定され
ていたのですが、それはまさに
それでした。これまで見たことのない熱帯雨林です。 私は彼にもっと尋ねた。
それで、あなたはそこで何を見つけましたか？
[電話で：]
その日、私たちはマブからちょうど約12の新種を見つけました
。
ですから、私たちは約3匹のヘビ、2
匹のカメレオン、約4匹の蝶、2種類の新種の植物
を見つけましたが、実際には森の端に行ったばかり
です。 それで、私は先日、科学論文を読んだり読んだりしました
。
彼らは、この世界にはおそらく800万、850万の種があると推定してい
ますが、実際に発見されたのは
150万、または150万から200万の間だけです。
ですから、私たちは実際に、この惑星に住んでいるすべてのもののたぶん1つの拳だけを発見しました
。
うわー、私たちの目
は見るべきもののほんの一部しか見えません。
しかし、そのごく一部の中には、
まだ膨大な数の発見が残っています。
だから、探し続けて、探し続けてください。
[電話中：]
そしていつものように、
見てくれてありがとう。