이봐, Vsauce.  여기 마이클.
이 하늘의 빛의 점
은 화성 표면에서 본 지구입니다.
그리고 이것은 토성에서 본 지구입니다.
이것은 유명한 Blue Marble에서 불과 45,000km 떨어진 곳에서 촬영한 이미지
입니다.  그러나
지구는 실제로 어떻게 생겼습니까?
글쎄, 그것은 당신이 "look"을 정의하는 방법에 달려 있습니다.
외모라는 단어는 눈, 인간의 눈을 의미
하는 고대 브르타뉴어 "lagud"에서 유래했습니다
.
그리고 그것은 문제의 일부입니다.
이와 같은 이미지는
인간이 볼 수 있는 빛을 기반으로 합니다.  그러나 우리는 모든 것을 볼 수 없습니다
.
다른 생물의
시각 공간이 우리의 시각 공간과 얼마나 다른지 설명하기 위해 소리를 사용하는 Radiolab의 환상적인 에피소드가 있습니다.
물리적으로 보이는
방식에 대해 이야기할 때 방출되거나 반사된 전자기 복사의 시각적 인식에 대해 이야기합니다
.
특히, 가시광선.
우리가 빨간색으로 인식하는 빛
은 파란색이나 보라색보다 파장이 더 깁니다.
하지만 파장을
더 짧게 돌리면 어떻게 될까요?  가벼움이 멈추나요?
아니요,
자외선, X선, 감마선 등 보이지 않는 빛이 됩니다
.
다른 방향으로 가면 적외선,
마이크로파, 마지막으로 전파를 얻습니다.
원칙적으로 가능한
전자기 파장의 스펙트럼은 무한합니다.
그러나 우리가 관찰하는 파장 범위 내에서도
그 폭은 놀랍습니다.  실제 파장의 전체
스펙트럼
을 뉴욕에서 로스앤젤레스까지 선형으로 나열
하면 우리가 볼 수 있는 시각적 부분
은 100나노미터의 크기에 불과합니다
.
수술용 마스크를 통과할 만큼 충분히 작습니다.  요점은
그들이 무엇을 볼 것인지에 관해서는 우리의
눈이 많은 것을 놓치고 있다는 것입니다.  예를 들어
리모콘을 살펴보십시오.
이들 중 많은 것들이
우리가 볼 수 없는 파장의 빛으로 통신하지만 휴대전화 카메라
는 볼 수 있습니다.  집에서 이것을 시도하십시오.  리모컨의 버튼을 누르면
많이 볼 수
없지만 휴대폰 카메라를 사용하여
볼 수 없는 파장을 감지
하고 볼 수 있도록 렌더링합니다.
우리가 놓치고 있는 많은 일이
일어나고 있습니다.  밤하늘
은 우리 눈만으로는 볼 수 없는 주파수로 가득 차
있지만 Chromoscope.net을 사용하면 시야를 확장할 수 있습니다
.
이것이 우리가 보는 은하수,
그것이 발산하는 가시광선입니다.
그러나 우리의 눈이 다른 주파수를 감지하면 어떻게 보일지 보려면 슬라이드하십시오
.
물론
전자기적인 척 시간
도 우리의 작은 한계로 인해 제한되기 때문에 이러한 다른 주파수를 가시적인 색상으로 표현해야 합니다.
지구에 관해서는 적외선 주파수만 본다면
우리 마음에 이와 같이 보일 것입니다.
자외선 및 극
자외선 비전은
인식할 수 없는 구체를 반환합니다.
X선 비전을 사용하면 극 주변의 오로라
가 밝게 빛날
것이고 감마선 비전은 얕은 각도에서 대기에 충돌하는
고에너지 전자기 복사로부터 지구에 밝은 가장자리를 줄 것
입니다.
그렇다면 어떤 견해가 옳은 것일까요?
지구의 절대적인 모습이 존재하는가?
우리는 아직 시작도 하지 않았습니다.
Blue Marble을 돌아보십시오.
"위"를 의미하는 "북쪽"의 폭정은 무엇입니까?
아마도 우리가 종종 "위"를 "더 나은"
과 동일시하고 많은 초기 지도 제작자가
적도 북쪽에서 왔기 때문일 것입니다.
그러나 거꾸로 된 지도는
우리에게 아무리 이상한 날이 보일지라도 똑같이 사실입니다.
흥미롭게
도 유명한 Blue Marble 자체는
North equals
up bias의 산물입니다.  원래 이런 모습은 아니었습니다.
아폴로 17호의 승무원은 원래 이렇게 촬영
했습니다.  NASA
는 사실 이후의 우리의 전통적인 아이디어에 맞게 회전했습니다.
다음
은 미 해군 천문대의 라이브
애니메이션에서 가져온 시각적 탄생입니다.
바로 이 순간 그림자 속에 어떤 부분이 있는지 정확히 알 수 있습니다
.
달의 그림자처럼 다른 그림자도 지구에 떨어집니다.
지난 주 @BadAstronomer가 이
이미지를 공유했습니다.  왼쪽의 어두운 얼룩은
실제로 지구 위에서 본
일식 동안의 달 그림자
입니다.  Blue Marble
에는 또 다른 문제가 있습니다
. 그것은 평평하고 지구
는 3차원입니다.
지구본은 지구를 가장 잘 표현할 수 있는 방법
이지만 지구본은 가지고 다니기
어렵고 2
차원으로
보여도 한 번에 다 볼 수는 없습니다.
평평한 지구의 지도는 정말 편리
하지만 평평한 곳에 지구를 투영해야 합니다
.  그리고 구의 표면은 왜곡 없이
평면에 표현될 수 없습니다
.
West Wing
은 평면 지도의 한계를 지적한 것으로 유명합니다.
전 세계의 완벽한 평면 지도 같은 것은 없습니다
.  어떤 지도는 어떤 일에는 유용
하고 다른 지도는 다른 일에 유용
하지만 메르카토르 투영법을 선택하는 것은 정말 재미있습니다. 주로 메르카토르 투영법
이 매우 유명하고
Google 지도에서도 사용
되기 때문입니다. 주로 확대하기가 너무 쉽기 때문입니다.
모양을 잘 보존하지만 면적에 관해서는 피해를 입
습니다.  전에도 말했듯이 아프리카
는 거대합니다.  그 지역
은 중국,
인도, 일본 및 유럽의 많은 지역과 함께 인접한 미국 전체가 그 안에 들어갈 수 있을 정도로 넓습니다.
그러나 극 근처의 메르카토르 투영 척도
는 매우 불안정하고 왜곡되어 있습니다. 즉
, 실제로는 크기가 1/14에 불과하지만 그린란드가 아프리카만큼 큰 것처럼 보입니다
.  더있다.  메르카토르 투영법
에서 알래스카와 브라질을 확인하십시오
.
크기는 거의 같아 보이지만 실제로는 브라질
이 알래스카보다 거의 5배 더 큽니다.
적도 부근의 영역은 최소화
되고 극에 가까운 영역은 과장됩니다.
이 문제를 재미있게 풀려면 Google 지도
메르카토르 퍼즐을 플레이하세요.  빨간색 부분
은 평소 위치를 벗어나 투영된 국가
입니다.  자, 이
이상한 모양은 무엇입니까?  음
, 축척이
많이 왜곡
되어 지금은 호주인 북극에서 빼내자.  Jason Davies의 멋진 사이트에서
지도 투영 뒤에 있는 수학
이 지구
와 상호 작용하여 지구를 왜곡하는 방법을 볼 수 있습니다
.
메르카토르 투영법에 그린란드
가 적도까지 끌어내렸을 때 얼마나 작게 나타나는지
, 그리고
가장자리로 이동할 때 그린란드가 얼마나 과장되었는지 주목하십시오.
공정하게 말하면 메르카토르 투영법은 탐색에 적합합니다.
면적과 관련하여 더 공정한 것을 원하면
Gall-Peters를 사용해보십시오.  여기서
육지는 적절한 상대적 크기
이지만 모양은 희생됩니다.  모든 것이
너무 좁아 보입니다.
몰와이드를 입력합니다.  이 투영은
동일한 영역을 보여주며 모양 면에서 좀 더 쾌적합니다.
Mollweide를
바다 주변에서 방해하면 상대 면적이 유지
되고 육지 덩어리의 모양이 훨씬 더
정확해집니다.  지구
표면의 두 장소 사이의 최단 경로에 관해서는
Gnomonic 프로젝션이 정말 멋집니다.  지구 표면
에서 이루어진 모든 직선 여행
은 실제로 대원의 일부입니다
.  메르카토르 투영법에서 실제 직선 경로
는 곡선으로 보입니다.  그러나
Gnomonic 투영법의 모든 직선은 실생활에서도 직선
, 즉 최단 경로입니다.
모양과 면적 사이의 절충을
원한다면
내셔널 지오그래픽 협회가
1998년부터 제작한 지도에 사용해 온 쾌적한 Winkel 트리펠
을 사용해 볼 수 있습니다
.
유리창.  Dymaxion 지도는
지구의 육지가 얼마나 가깝게 연결되어 있는지 보여주기 위해 펼쳐질 수 있습니다
.  시간이 지남에 따라 인간의 이동을 시각화하는 좋은 방법
입니다.  인간이 지구상에서 얼마나 멀리 그리고 넓게 여행했는지는 꽤 인상적이지만
,
우리의 시각적 지각의 조각이 실제로 얼마나 좁은지를 깨닫는
것은 약간 실망으로 남아 있습니다.
하지만 기분이 상하지 마십시오.
이것은 Julian Bayliss의 이야기로 우리를 인도합니다
.
예, 안녕하세요, 이 의사는 Julian Bayliss입니까?
[ON THE PHONE:] 네, 말씀드립니다.
Baylis는
어느 날 Google 어스를 사용하는 동안
짙은 녹색 식물을 발견한 방법에 대해 말했습니다.
마치 열대우림 같았다.
탐험이 예정되어
있었고 그것은 바로
우리가 이전에 본 적이 없는 열대 우림으로 밝혀졌습니다.  나는 그에게 더 물었다.
자, 거기서 무엇을 찾았습니까?
[ON THE PHONE:]
그날 우리는 Mabu에서 약 12종의 새로운 종을 발견했습니다
.
그래서 우리는 약 3마리의 뱀, 2마리의 카멜레온,
약 4마리의 나비, 2종의 새로운 식물을 발견
했고 우리는
숲 가장자리에 겨우 들어왔습니다.  그래서 나는
요전날 과학 논문을 읽고 읽었습니다.
그들은 이 세상에 800만,
850만 종이 있다고 추정
하지만 실제로는
150만 또는 150만에서 200만 종만 발견했습니다.
그래서, 우리는 실제로 이 행성에 살고 있는 모든 것 중 아마도 한 주먹만 발견했을 뿐입니다
.
와우, 우리 눈은 볼 수
있는 것의 아주 작은 부분만을 봅니다.
그러나 그 작은 부분 안에
아직 찾아야 할 것이 엄청나게 많이 남아 있습니다.
그러니 계속 찾고, 계속 찾으세요.
[ON PHONE:]
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.