Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Dit lichtpunt aan de hemel is de
aarde, gezien vanaf het oppervlak van Mars.
En dit is de aarde gezien vanaf Saturnus.
Hier is een foto die op slechts 45.000 kilometer afstand is genomen,
de beroemde Blauwe Marmer.  Maar hoe ziet de
aarde er echt uit?
Nou, het hangt ervan af hoe je "look" definieert.
Het woord look komt van
het oude Bretonse woord "lagud", het
gemiddelde oog, het menselijk oog.
En dat is een deel van het probleem.
Beelden als deze zijn gebaseerd op licht dat
mensen kunnen zien.  Maar we zien niet
alles.
Er is een fantastische aflevering van Radiolab die
geluid gebruikt om te illustreren hoe anders de
visuele ruimtes van andere wezens zijn dan de onze.
Als we het hebben over hoe iets er
fysiek uitziet,
hebben we het over de visuele waarneming van uitgezonden
of gereflecteerde elektromagnetische straling.
Namelijk zichtbaar licht.
Licht dat we als rood waarnemen, heeft een langere golflengte
dan blauw of violet.
Maar wat als ik de golflengte
nog korter maak?  Houdt het op licht te zijn?
Nee, het wordt gewoon licht
dat je niet kunt zien - ultraviolet, röntgenstraling,
gammastraling.
Als je de andere kant op gaat, krijg je infrarood,
microgolven en tenslotte radiogolven.
In principe is het spectrum van mogelijke
elektromagnetische golflengten oneindig.
Maar zelfs binnen het golflengtebereik dat we waarnemen, is
de breedte adembenemend.  Als het hele
praktische spectrum van golflengten lineair zou zijn aangelegd
van New York tot Los Angeles, zou
het visuele gedeelte dat we
zien slechts de grootte van
100 nanometer zijn.  Klein genoeg
om door een chirurgisch masker te glippen.  Het punt is,
als het gaat om wat ze kunnen zien,
missen onze ogen veel.  Kijk
bijvoorbeeld eens naar een afstandsbediening.
Veel van deze dingen communiceren met licht
van golflengten die we niet kunnen zien, maar camera's van mobiele telefoons
wel.  Probeer dit thuis.  Druk op een knop op een
afstandsbediening en je zult niet veel zien,
maar gebruik de camera van een mobiele telefoon
om golflengten te detecteren die je niet kunt zien
en laat ze zichtbaar maken.
Er gebeurt van alles wat
we missen.  Onze nachtelijke hemel zit vol met
frequenties die we niet alleen met onze ogen kunnen zien,
maar Chromoscope.net stelt u in staat
uw zicht uit te breiden.
Dit is de Melkweg zoals wij die zien,
het zichtbare licht dat het afgeeft.  Maar schuif
om te zien hoe het eruit zou zien als onze
ogen andere frequenties zouden waarnemen.
Natuurlijk moeten we
deze andere frequenties
met zichtbare kleuren weergeven, omdat zelfs de
elektromagnetische schijntijd
wordt begrensd door onze nietige limieten.
Wat betreft de aarde, als we alleen
infraroodfrequenties zouden zien, zou het
er in onze gedachten ongeveer zo uit kunnen zien.
Ultraviolet en extreem
ultraviolet zicht zouden
onherkenbare bollen teruggeven.
Met röntgenzicht zouden aurora's rond de
polen helder schijnen
en gammastraling zou de
aarde een helder randje geven
van hoogenergetische elektromagnetische
straling die de atmosfeer
onder een ondiepe hoek raakt.
Dus, welke visie is correct?  Is er een
absoluut ware verschijning van de aarde?
We zijn nog niet eens begonnen.
Kijk terug naar de Blauwe Marmer.
Wat is er met de tirannie
van 'noorden', wat 'boven' betekent?  Misschien is
het omdat we "up" vaak gelijkstellen met "beter"
en veel vroege kaartenmakers uit het
noorden van de evenaar kwamen.
Maar omgekeerde kaarten zijn even waar,
hoe vreemd de dag ons ook lijkt.
Grappig genoeg is
de beroemde Blue Marble zelf een
product van North staat gelijk
aan vooringenomenheid.  Het zag er oorspronkelijk niet zo uit.
De bemanning van Apollo 17 nam het oorspronkelijk
zo op.  NASA heeft het gedraaid om te
passen in ons traditionele idee van achteraf.
Hier is een visuele geboorte die afkomstig is van
de live-
animatie van onze planeet door het US Naval Observatory.
Je kunt precies zien welke delen zich
op dit moment in de schaduw bevinden.
Er vallen ook andere schaduwen
op aarde, zoals de schaduw van de maan.
Vorige week deelde @BadAstronomer deze
afbeelding.  De donkere vlekken aan de linkerkant zijn
eigenlijk
de schaduw van de maan tijdens een zonsverduistering
, gezien vanaf de aarde.
Er is nog een probleem met
de Blauwe Marmer: hij is plat en de aarde
is driedimensionaal.
Een wereldbol is de beste manier om de aarde weer te geven,
maar bollen zijn moeilijk mee te nemen
en zelfs als ze in twee
dimensies worden weergegeven
, kun je gewoon niet alles tegelijk zien.
Een platte kaart van de aarde is erg handig,
maar vereist het projecteren van een wereldbol op iets
plats.  En het oppervlak van een bol kan niet worden
weergegeven op een vlak
zonder vervorming.
De West Wing wees op beroemde wijze op
de beperkingen van platte kaarten.
Er bestaat niet zoiets als een perfecte platte kaart van de hele
wereld.  Sommige kaarten zijn handig voor sommige
dingen en andere kaarten voor andere dingen,
maar het is echt leuk om de Mercator-projectie te kiezen,
vooral omdat het zo populair is en
zelfs wordt gebruikt door Google Maps,
vooral omdat het zo gemakkelijk is om op in te zoomen.
Het behoudt de vorm behoorlijk goed, maar lijdt
als het gaat om het gebied.  Zoals ik al eerder heb laten zien, is
Afrika enorm.  Het gebied is zo groot dat de
hele aangrenzende Verenigde Staten
erin passen, samen met heel China,
India, Japan en een groot deel van Europa.
Maar op de Mercator-projectieschaal is de schaal bij de
polen behoorlijk wankel, vervormd, wat betekent dat
Groenland net zo groot lijkt als Afrika,
hoewel het in werkelijkheid slechts 1/14e van
de grootte is.  Er is meer.
Bekijk Alaska en Brazilië op een
Mercator-projectie.  Ze lijken
bijna even groot, maar in werkelijkheid is
Brazilië bijna vijf keer groter dan Alaska.
Gebieden nabij de evenaar worden geminimaliseerd, terwijl
gebieden dichter bij de polen overdreven zijn.
Speel de Google Maps Mercator-puzzel om plezier te hebben met dit probleem
.  De rode stukken zijn
landen die buiten hun
gebruikelijke
locaties worden geprojecteerd.  Wat is in vredesnaam deze
rare vorm?  Laten we het weghalen van
de Noordpool, waar de schaal veel vervormd is
en nu is het Australië.
Je kunt zien hoe de wiskunde achter
kaartprojecties de aarde vervormt
door ermee te communiceren op de schitterende site van Jason Davies
.  Merk op hoe klein
Groenland verschijnt op de Mercator-
projectie wanneer het naar de
evenaar wordt getrokken en hoe overdreven het wordt
wanneer het naar de rand wordt verplaatst.
Om eerlijk te zijn, de Mercator-projectie is geweldig voor navigatie.
Als je iets eerlijker wilt
als het op gebied aankomt,
probeer dan de Gall-Peters.  Hier hebben
landmassa's de juiste relatieve grootte,
maar de vorm wordt opgeofferd.  Alles ziet er een beetje
te smal uit.
Betreed de Mollweide.  Deze projectie toont
gelijke vlakken en is qua vorm wat prettiger.
Als je de Mollweide rond
de oceanen onderbreekt, blijft het relatieve gebied behouden
en wordt de vorm van landmassa's nog
nauwkeuriger.  Als het gaat om de kortste
route tussen twee plaatsen
op het aardoppervlak, zijn Gnomonische projecties echt cool.
Elke reis in een rechte lijn die op
het aardoppervlak wordt gemaakt, maakt in feite deel uit van een
grootcirkel.  Op Mercator-projecties zien de werkelijke paden van rechte lijnen
er gekromd uit.  Maar elke rechte lijn
op een Gnomonische projectie is
in het echte leven ook een rechte lijn - de kortste route.  Als je
een compromis wilt tussen vorm en oppervlakte
, probeer dan de aangename
Winkel-tripel, die de
National Geographic Society sinds 1998 gebruikt voor kaarten die ze
produceert
. Of een prachtige vlinderkaart
die een bal kan zijn totdat hij
platgedrukt is, laten we zeggen onder een
glasplaat.  De Dymaxion-kaart kan worden uitgevouwen
om te laten zien hoe nauw de landmassa's van de aarde met elkaar
zijn verbonden.  Het is een geweldige manier om overuren van menselijke migratie te visualiseren
.  Het is behoorlijk indrukwekkend hoe ver en wijd
mensen op aarde hebben gereisd,
maar het blijft een beetje een teleurstelling
om te beseffen hoe smal ons
stukje visuele waarneming werkelijk is.
Maar voel je niet slecht.
Dit brengt ons bij het verhaal van
Julian Bayliss.
Ja, hallo, is dit dokter Julian Bayliss?
[AAN DE TELEFOON:] Ja, spreken.
Bayliss vertelde me hoe hij op
een dag, terwijl hij Google Earth gebruikte,
donkergroene vegetatie zag.
Het leek wel een regenwoud.
Er stond een expeditie op het programma
en het bleek precies dat te zijn: een regenwoud dat
we nog nooit eerder hadden gezien.  Ik vroeg hem meer.
Dus, wat heb je daar gevonden?
[AAN DE TELEFOON:]
Die dag vonden we ongeveer 12 nieuwe soorten
alleen uit Mabu.
Dus we hebben ongeveer 3 slangen, 2 kameleons en
ongeveer 4 vlinders gevonden, 2 nieuwe plantensoorten
en we zijn nog maar net in de
bosrand geweest.  Dus ik las, las onlangs een
artikel, een wetenschappelijk artikel.
Ze schatten dat er misschien 8 miljoen,
8,5 miljoen soorten in deze wereld zijn,
maar we hebben er slechts
1,5 miljoen of tussen de 1,5 en 2 miljoen ontdekt.
Dus we hebben eigenlijk maar één vuist ontdekt van alles wat er op deze
planeet leeft.
Wauw, onze ogen zien maar
een fractie van wat er te zien is.
Maar binnen die kleine fractie zijn er
nog enorm veel dingen te vinden.
Dus blijf zoeken, blijf zoeken.
[AAN DE TELEFOON:]
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.