Cześć, Vsauce. Tu Michael.
To światełko na niebie
to Ziemia widziana z Marsa.
A to jest Ziemia widziana z Saturna.
Tu jest jej obraz z odległości 45 000 kilometrów,
słynna Blue Marble /błękitny marmur/. Ale jak
naprawdę wygląda Ziemia?
Cóż, to zależy, co rozumiemy pod pojęciem 'wygląd'
Słowo 'look' pochodzi od starobretońskiego słowa 'lagud'
oznaczającego oko, ludzkie oko.
To jest część problemu.  Obrazy powstają ze światła,
które ludzie widzą. Lecz nie widzimy
wszystkiego. Jest fantastyczny artykuł w Radiolab', gdzie przy użyciu
dźwięku pokazano, jak różnie od nas, inne stworzenia
widzą przestrzeń.
Kiedy mówimy o czymś, że
wygląda fizycznie,
mówimy o wizualzacji percepcji emitowanego
lub odbitego promieniowania elektromagnetycznego.
W szczególności światła widzialnego.
Światło odbierane jako czerwone ma dłuższą falę
niż niebieskie lub fioletowe.
Ale co, jeśli skrócę falę?
Czy przestaje być światłem?
Nie ,pozostaje światłem,
którego nie widać - ultrafiolet, promieniowanie rentgenowskie,
promienie gamma.
Idąc w drugą stronę, otrzymujesz podczerwień,
mikrofale i wreszcie fale radiowe.
Zasadniczo spektrum możliwych
długości fal elektromagnetycznych jest nieskończone.
Ale nawet w zakresie długości fal widzialnych
ich rozpiętość zapiera dech w piersiach. Gdyby całe
spektrum fal  pokazać jako drogę
z Nowego Yorku do Los Angeles, to część widzialna
zajęłaby tylko
100 nanometrów. Wystarczająco mało
by prześlizgnąć się przez maskę chirurgiczną. To pokazuje,
co mogą zobaczyć nasze oczy ,
jak wiele nam umyka. Na przykład,
weźmy pilota.
Wiele z tych rzeczy komunikuje się ze światłem
o długościach fal, których nie widzimy, albo telefon komórkowy z kamerą .
Wypróbuj  w domu. Naciśnij przycisk
pilota zdalnego sterowania - nie zobaczysz wiele
albo użyj kamery telefonu komórkowego do wykrywania długości fal
wykrywać długości fal, których nie widać
nie zobaczysz. Jest całe mnóstwo rzeczy,
które tracimy z oczu. Nasze nocne niebo jest pełne
częstotliwości, których nie możemy zobaczyć oczami,
ale Chromoscope.net pozwala na przedłużenie
naszego wzroku.
To jest Droga Mleczna, jaką widzimy,
jej widzialne światło, które emituje. Ale
zobacz, jak by to wyglądało, gdyby nasze oczy odbierały inne częstotliwości.
Oczywiście, musimy nastawić
te inne częstotliwości
z widocznymi kolorami, ponieważ nawet fale elektromagnetyczne udające czas
są ograniczone naszymi małymi możliwościami.
Jeśli chodzi o Ziemię, gdybyśmy widzieli tylko w podczerwieni, to
mogłaby wyglądać
trochę, jak w naszych mózgach.
W ultrafiolecie i nadfiolecie
byłaby nierozpoznawalna.
W promieniowaniu X zorze wokół biegunów rozbłyskiwałyby jasno,
a widzenie w promieniach gamma dałoby
Ziemi jaskrawe krawędzie
od promieniowania elektromagnetycznego, bombardującego atmosferę
pod mały.m kątem
Więc, który widok jest prawidłowy? Czy jest w ogóle
prawdziwy wygląd Ziemi?
Nawet jeszcze nie zaczęliśmy.
Spójrzcie na Blue Marble. Skąd się wzięło, że
"na północy" oznacza "na górze"? Być może,
stąd, że często utożsamiamy "górę" z "lepszym"
a wielu pierwszych twórców map pochodziło z krajów leżacych
na północ od równika.
Ale mapy odwrócone są równie prawdziwe,
bez względu na to, jak dziwne może nam się wydawać.
To zabawne,
że słynny Blue Marble jest zdjęciem planety
do góry nogami. Pierwotnie nie wyglądało to tak.
Załoga Apollo 17 zrobiła to tak
NASA obróciła to,
by pasowało do naszego tradycyjnego widzenia.
Oto wizualizacja narodzin, która pochodzi z
US Naval Observatory
animacja naszej planety.
Możesz dokładnie zobaczyć, które części
są w cieniu w tej chwili. Także inne cienie padają
na Ziemię, jak cień Księżyca.
W ubiegłym tygodniu @BadAstronomer udostępnił ten
obraz. Ciemne smugi po lewej stronie
to właściwie
cień Księżyca podczas Zaćmienia Słońca,
wdziany z kosmosu
Jest jeszcze jeden problem z
Blue Marble - jest płaski , a Ziemia
jest trójwymiarowa.
Globus najlepiej przedstawia Ziemię
ale globusy są trudne do noszenia
a nawet gdy są pokazywane w dwóch
wymiarach,
cóż, po prostu nie widzisz wszystkiego naraz.
Płaska mapa Ziemi jest naprawdę wygodna
ale wymaga rzutowania globu na coś
płaskiego. A powierzchnia kuli nie może być przedstawiona na płaskim
bez zniekształceń. West Wing znakomicie pokazał
ograniczenia płaskich map.
Nie ma czegoś takiego jak idealna, płaska mapa całego
świata. Pewne mapy są przydatne dla takich, inne dla innych rzeczy,
ale naprawdę fajnie jest wybrać mapę Mercatora,
głównie dlatego, że jest tak popularny i jest
nawet używana przez Google Maps,
głównie dlatego, że tak łatwo jest  robić zbliżenia
Zachowuje przyzwoicie kształt, ale cierpi na tym powierzchnia
Jak pokazałem wcześniej, Afryka
jest wielka. Jej powierzchnia jest tak duża, że całe Stany Zjednoczone mogłyby
się tam zmieścić wraz z Chinami,
Indiami, Japonią i znaczną częścią Europy.
Ale na mapie Mercatora w pobliżu biegunów skala
jest dość wyraźnie, zaburzona, to znaczy,
Grenlandia wydaje się być tak duża jak Afryka,
chociaż w rzeczywistości jest to tylko 1/14
jej wielkości. Co więcej,.
Sprawdź Alaskę i Brazylię na mapie Mercatora. Wydają się prawie
tej samej wielkości, ale w rzeczywistości Brazylia
jest prawie pięć razy większa niż Alaska.
Obszary w pobliżu równika są zminimalizowane, natomiast
obszary bliżej biegunów są wyolbrzymione.
Dla przyjemności pobaw się Google Maps
Układanka Mercator. Czerwone kawałki to są
kraje poza ich
zwykłym
położeniem. Co to jest, do cholery
za dziwny kształt? Cóż, odciągnijmy to
od Bieguna  Północnego, gdzie skala jest zniekształcona
mocno
i teraz jest to Australia.
Możesz zobaczyć, jak matematyka
poza mapami zafałszowuje Ziemię
poprzez interakcję z nimi na świetnej stronie
Jasona Daviesa. Zwróć uwagę, jak mała
Grenlandia pojawia się na Mercatorze
po pociągnięciu w dół
do równika i jak przesadzona staje się
po przejściu na krawędź.
Aby być uczciwym, projekcja Mercator doskonale nadaje się do nawigacji.
Jeśli chcesz czegoś bardziej wiarygodnego,
jeśli chodzi o obszar,
spróbuj Gall-Peters. Tutaj,
lądy mają stosunkowo odpowiednią wielkość
ale kosztem kształtu. Wszystko wygląda trochę
zbyt wąskie.
Wejdź do Mollweide. Ta projekcja  pokazuje
obszary równikowe w nieco przyjemniejszym kształcie.
Jeśli wejdziesz na Molleweide, proporcje lądów i oceanów
oraz kształt są w porządku.
Jeśli chodzi o najkrótszą
trasę między dwoma miejscami na powierzchni
Ziemi, projekcje Gnomonic są naprawdę fajne.
Każda podróż na Ziemi w linii prostej
jest w rzeczywistości
częścią wielkiego okręgu. Na mapach Mercatora linie proste
wyglądają na zakrzywione. Ale każda linia prosta
na rzucie Gnomonic jest również linią prostą
w realu - najkrótsza trasa. Jeśli chcesz
kompromisu między kształtem a obszarem,
możesz spróbować przyjemnego
Winkel tripel, który
National Geographic Society użyło do map, które
produkuje
od 1998. Albo piękna mapa- motyl,
która mogła być piłką, przed spłaszczeniem pod
szybą. Mapa Dymaxion może się złożyć
aby pokazać, jak prawie połączone są ziemskie lądy.
To świetny sposób na wizualizację ludzkiej migracji
w przeszłości. To imponujące, jak daleko i szeroko
ludzie podróżowali po Ziemi,
ale trochę rozczarowuje
świadomość, jak wąski jest nasz kawałek
percepcji wzrokowej ..
Nie martw się jednak.
To doprowadziło nas do historii
Juliana Baylissa.
Tak, cześć, czy to  doktor Julian Bayliss?
[W TELEFONIE:] Tak,.
Bayliss opowiedział mi jak
pewnego dnia, korzystając z Google Earth,
zauważył ciemnozieloną plamę roślinności.
Wyglądała jak las deszczowy. Została zaplanowana wyprawa
i okazało się, że jest to las deszczowy.
o którym nie wiedzieliśmy. Zapytałem go o to.
Co tam znalazłeś?
[wTELEFONIE:]
Tego dnia znaleźliśmy około 12 nowych gatunków
właśnie z Mabu.
Znaleźliśmy 3 węże, 2 kameleony i
4 motyle, 2 nowe gatunki roślin
a tak naprawdę, byliśmy tylko na
skraju lasu. Pewnego dnia przeczytałem
opracowanie naukowe.
Szacują, że jest 8 milionów,może
8,5 miliona gatunków na świecie, z czego odkrytych
1,5 miliona lub od 1,5 do 2 milionów.
Tak więc odkryliśmy tylko garstkę tego, co żyje
na planecie.
Wow, nasze oczy tylko widzą
niewielki ułamek tego, co można zobaczyć.
Ale w tym maleńkim ułamku wciąż jest
olbrzymia liczba rzeczy do odnalezienia.
Więc badaj, szukaj dalej.
[W TELEFONIE:]
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.