Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Este ponto de luz no céu é a
Terra vista da superfície de Marte.
E esta é a Terra vista de Saturno.
Aqui está uma imagem tirada a apenas 45.000 quilômetros de distância,
o famoso Mármore Azul.  Mas como é
realmente a Terra?
Bem, depende de como você define "look".
A palavra olhar vem
da antiga palavra bretã "lagud",
significa olho, o olho humano.
E isso é parte do problema.
Imagens como esta são baseadas na luz que os
humanos podem ver.  Mas não vemos
tudo.
Há um episódio fantástico do Radiolab que usa o
som para ilustrar como os
espaços visuais de outras criaturas são diferentes do nosso.
Quando falamos sobre a
aparência física de algo
, estamos falando sobre a percepção visual da
radiação eletromagnética emitida ou refletida.
Especificamente, luz visível.
A luz que percebemos como vermelha tem um comprimento de onda maior
que o azul ou violeta.
Mas e se eu diminuir ainda mais o comprimento de onda
?  Deixa de ser leve?
Não, apenas se torna luz que
você não pode ver - ultravioleta, raios X,
raios gama.
Indo para o outro lado, você obtém infravermelho,
microondas e, finalmente, ondas de rádio.
Em princípio, o espectro de
comprimentos de onda eletromagnéticos possíveis é infinito.
Mas mesmo dentro da faixa de comprimentos de onda que observamos,
a amplitude é de tirar o fôlego.  Se todo o
espectro prático de comprimentos de onda fosse apresentado
linearmente de Nova York a Los Angeles,
a porção visual que vemos
seria apenas do tamanho de
100 nanômetros.  Pequeno o suficiente
para passar por uma máscara cirúrgica.  O ponto é que,
quando se trata do que eles devem ver, nossos
olhos perdem muito.  Por exemplo,
dê uma olhada em um controle remoto.
Muitas dessas coisas se comunicam com a luz
de comprimentos de onda que não podemos ver, mas as câmeras dos telefones celulares
podem.  Tente isso em casa.  Aperte um botão em um
controle remoto e você não verá muito,
mas use uma câmera de celular
para detectar comprimentos de onda que você não pode ver
e torná-los visíveis.
Há muita coisa acontecendo
que perdemos.  Nosso céu noturno está cheio de
frequências que não podemos ver apenas com nossos olhos,
mas o Chromoscope.net permite que você amplie
sua visão.
Esta é a Via Láctea como a vemos,
a luz visível que ela emite.  Mas deslize
para ver como seria se nossos olhos
detectassem outras frequências.
Claro, estamos tendo que representar
essas outras frequências
com cores visíveis porque mesmo o
tempo de simulação eletromagnético
é limitado por nossos limites insignificantes.
Quanto à Terra, se víssemos apenas
frequências infravermelhas, poderia parecer algo
assim em nossas mentes.
A
visão ultravioleta e ultravioleta extrema retornaria
esferas irreconhecíveis.
Com visão de raios-X, as auroras ao redor dos
pólos brilhariam intensamente
e a visão de raios gama daria à
Terra uma borda brilhante
da radiação eletromagnética de alta energia
atingindo a atmosfera
em um ângulo raso.
Então, qual visão está correta?  Existe uma
aparência absoluta e verdadeira da Terra?
Ainda nem começamos.
Olhe para trás no mármore azul.
O que há com a tirania
de "norte" que significa "para cima"?  Talvez
seja porque muitas vezes igualamos "para cima" com "melhor"
e muitos dos primeiros criadores de mapas eram do
norte do equador.
Mas os mapas invertidos são igualmente verdadeiros,
não importa quão estranho o dia possa parecer para nós.
Engraçado,
o famoso Blue Marble em si é um
produto da North equal
up bias.  Originalmente não se parecia com isso.
A tripulação da Apollo 17 originalmente tomou
assim.  A NASA o girou para se
adequar à nossa ideia tradicional de depois do fato.
Aqui está um nascimento visual que vem da animação
ao vivo do nosso planeta do Observatório Naval dos EUA
.
Você pode ver exatamente quais partes estão
em sua sombra neste exato momento.
Outras sombras também caem
na Terra, como a sombra da Lua.
Na semana passada @BadAstronomer compartilhou esta
imagem.  As manchas escuras à esquerda são
na verdade
a sombra da Lua durante um Eclipse Solar
visto de cima da Terra.
Há outro problema com
o Blue Marble - é plano e a Terra
é tridimensional.
Um globo é a melhor maneira de representar a Terra,
mas os globos são difíceis de transportar
e mesmo quando exibidos em duas
dimensões,
bem, você simplesmente não pode ver tudo de uma vez.
Um mapa plano da Terra é realmente conveniente,
mas requer a projeção de um globo em algo
plano.  E a superfície de uma esfera não pode ser
representada em um plano
sem distorção.
A Ala Oeste apontou
as limitações dos mapas planos.
Não existe um mapa plano perfeito do mundo inteiro
.  Alguns mapas são úteis para algumas
coisas e outros mapas para outras coisas,
mas é muito divertido escolher a projeção de Mercator,
principalmente porque é tão popular e
até é usada pelo Google Maps,
principalmente porque é muito fácil de ampliar.
Ele preserva a forma decentemente bem, mas sofre
quando se trata de área.  Como mostrei antes, a África
é enorme.  Sua área é tão grande que
todos os Estados Unidos contíguos poderiam
caber dentro dela, junto com toda a China,
Índia, Japão e grande parte da Europa.
Mas na escala de projeção de Mercator perto dos pólos
é bastante instável, distorcida, o que significa que a
Groenlândia parece ser tão grande quanto a África,
embora na realidade tenha apenas 1/14
do tamanho.  Tem mais.
Confira o Alasca e o Brasil em uma
projeção de Mercator.  Eles parecem quase
do mesmo tamanho, mas na realidade o Brasil
é quase cinco vezes maior que o Alasca.
Áreas próximas ao equador são minimizadas, enquanto
áreas próximas aos polos são exageradas.
Para se divertir com esse problema, jogue o
quebra-cabeça do Google Maps Mercator.  As peças vermelhas são
países projetados fora de seus
locais habituais.  Agora, o que diabos é essa
forma estranha?  Bem, vamos afastá-lo
do Pólo Norte, onde a escala é
muito distorcida
e agora é a Austrália.
Você pode ver como a matemática por trás das
projeções de mapas distorce a
Terra interagindo com eles no
site brilhante de Jason Davies.  Observe quão pequena a
Groenlândia aparece na
projeção de Mercator quando puxada para o
equador e quão exagerada ela se torna
quando movida para a borda.
Para ser justo, a projeção de Mercator é ótima para navegação.
Se você quer algo mais justo
quando se trata de área,
experimente o Gall-Peters.  Aqui, as
massas de terra têm o tamanho relativo certo,
mas a forma é sacrificada.  Tudo parece um pouco
estreito demais.
Entre no Mollweide.  Esta projeção mostra
áreas iguais e é um pouco mais agradável em termos de forma.
Se você interromper o Mollweide ao redor
dos oceanos, a área relativa é preservada
e a forma das massas de terra se torna ainda mais
precisa.  Quando se trata do caminho mais curto
entre dois lugares na superfície
da Terra, as projeções gnomônicas são muito legais.
Cada viagem em linha reta feita na
superfície da Terra é, na verdade, parte de um grande
círculo.  Nas projeções de Mercator, os caminhos de linha reta reais
parecem curvos.  Mas toda linha reta
em uma projeção gnomônica também é uma linha reta
na vida real - o caminho mais curto.  Se você quer
um compromisso entre forma e área,
você pode tentar o agradável
tripel Winkel, que a
National Geographic Society tem usado para os mapas que
produz
desde 1998. Ou um lindo mapa de borboletas
que pode ser uma bola até ser
achatada, digamos, sob uma  painel
de vidro.  O mapa Dymaxion pode se desdobrar
para mostrar como as massas de terra da Terra estão quase conectadas
.  É uma ótima maneira de visualizar a migração humana ao longo do
tempo.  É bastante impressionante o quão longe os
humanos viajaram na Terra,
mas continua sendo um pouco
decepcionante perceber o quão estreita nossa fatia
de percepção visual realmente é.
Mas não se sinta mal.
Isso nos leva à história de
Julian Bayliss.
Sim, olá, este é o médico Julian Bayliss?
[NO TELEFONE:] Sim, falando.
Bayliss me contou sobre como
um dia, enquanto usava o Google Earth, ele
viu uma vegetação verde escura.
Parecia uma floresta tropical.
Uma expedição foi agendada
e acabou sendo apenas isso - uma floresta tropical
que nunca tínhamos visto anteriormente.  Perguntei-lhe mais.
E aí, o que você encontrou?
[NO TELEFONE:]
Naquele dia encontramos cerca de 12 novas espécies
apenas de Mabu.
Então nós encontramos cerca de 3 cobras, 2 camaleões e
cerca de 4 borboletas, 2 novas espécies de plantas
e nós acabamos de entrar na
floresta.  Então, eu li, li um
artigo outro dia, um artigo científico.
Eles estimam que existam talvez 8 milhões,
8,5 milhões de espécies neste mundo,
mas na verdade só descobrimos
1,5 milhão ou entre 1,5 e 2 milhões.
Então, na verdade só descobrimos talvez um punhado de tudo o que vive neste
planeta.
Uau, nossos olhos veem apenas
uma pequena fração do que há para ver.
Mas dentro dessa pequena fração ainda há
um enorme número de coisas para encontrar.
Então continue procurando, continue procurando.
[NO TELEFONE:]
E como sempre,
obrigado por assistir.