Olá, Vsauce. Aqui é o Michael.
Esse ponto de luz no céu
é a Terra vista da superfície de Marte
E isso aqui é  a Terra vista de Saturno
Aqui uma foto tirada a 45,000 quilômetros da Terra
a famosa Bola Azul.
Mas como é a Terra realmente?
Bom, isso depende da definição da palavra "veja"
A palavraveja vem da velha palavra bretã "lagud" idioma estoniano
que significa olho, o olho humano
E isso é parte da questão. Imagens como essa são baseadas na luz
que humanos podem ver. Mas nós não conseguimos ver tudo.
Tem um episódio muito bom de Radiolab que usa
som para mostrar o quão diferente é a visão de outros animais
comparadas com a nossa. Quando a gente fala sobre o jeito que alguma coisa
se parece fisicamente
estamos falando sobre a percepção visual de radiação eletromagnética
emitida ou refletida.
Especificamente, a luz visível
A luz que enxergamos como vermelha tem um comprimento de onda maior
do que azul ou violeta. Mas e se eu diminuir o comprimento
ainda mais? Ela para de ser luz?
Não, ela simplesmente se torna luz
que você não pode ver - ultravioleta, raio-x
raios gamma. Fazendo o contrário, você tem radiação infravermelha,
micro-ondas e enfim, ondas de rádio
Em princípio, o espectro de comprimento
de ondas possíveis  é infinito.
Mas até em alcance com o comprimento de ondas que observamos,
o comprimento é de se tirar a respiração. Se o espectro inteiro
de comprimento de ondas fosse exibido
linearmente de New York até Los Angeles, a porção visual  que nós vemos
seria do tamanho de
100 nanometers. Pequeno o bastante
para atravessar uma máscara cirúrgica. O ponto é
quando o assunto é o que existe para ser visto,
os nossos olhos falham bastante. Por exemplo,
o controle remoto. Muitos deles funcionam por meio de luz
que não podemos ver, mas câmeras de celulares conseguem.
Tente isso em casa. Aperte um botão do controle e você não verá muito,
mas use uma câmera de celular para detectar ondas que você não pode ver
e você terá as ondas visíveis. Tem muitas coisas acontecendo
que nós não vemos. O nosso céu noturno está cheio de
frequências que não podemos ver com nossos olhos sozinhos.
Porém Chromoscope.net permite que você tenha sua
visão extendida. Aqui está a Via Láctea como nós enxergamos,
a luz visível que emite. Porém, deslize
para ver como seria se nossos olhos detectassem outras frequências.
É claro, temos que representar essas outras frequências
com cores visíveis, porque até as cores eletromagnéticas
são restritas pelos nossos fracos limites.
Para a Terra, se nós víssemos apenas frequências infravermelhas, se pareceria um pouco
com isso em nossas mentes. Ultravioleta e extrema
visão ultravioleta retornariam esferas irreconhecíveis.
Com a visão de raios X, auroras em torno dos polos iriam brilhar fortemente
e visão de raios gamma daria a terra um contorno brilhante
de radiação eletromagnética de alta energia atingindo a atmosfera
em um ângulo raso.
Então, qual visão está correta? Tem alguma
aparência absoluta para a terra?
A gente nem começou ainda.
Olhe de novo para a Bola Azul. O que é essa tirania
de "norte" significando "cima"? Talvez,
seja por causa da nossa relação de "cima" com "melhor"
e muitos que fizeram os primeiros mapas eram do Norte do equador.
Mas mapas de ponta cabeça são igualmente verdadeiros,
não importa o quão estranho seja para nós.
a própria Bola Azul é um produto do conceito
de Norte=acima. Originalmente não era assim.
A tripulação de Apollo 17 originalmente tiraram
tipo assim. NASA rotacionou para
se encaixar na nossa ideia de cima após o fato.
Aqui está uma imagem virtual da Terra, da US Naval Observatory.
que mostra uma transmissão ao vivo do nosso planeta. Você pode ver exatamente quais partes
estão na sombra neste exato momento. Outras sombras caem sobre
a Terra também, como a sombra da lua.
Semana passada @BadAstronomer compartilhou esta imagem. As partes sombreadas na esquerda são
na verdade
a sombra da lua durante um Eclipse Solar
visto por cima da Terra. Tem outro problema com
a Bola Azul - é plano, e a terra
é tridimensional. Um globo é  melhor jeito de se representar a Terra
mas globos são difíceis de serem carregados por aí, e mesmo que demonstrados em
dimensões,
bem, você não pode ver tudo de uma vez.
Um mapa plano da Terra é muito conveniente
mas requer a projeção do globo em alguma coisa
plana. E a superfície de uma esfera não pode ser representada em um plano
sem distorções. O West Wing apontou para
as limitações de mapas planos.
Não tem nada como um mapa plano perfeito do planeta
inteiro. Alguns mapas são úteis para algumas coisas, e outros mapas para outras coisas
mas é bem divertido mexer na projeção de Mercator,
principalmente porque é muito popular, e é usado até pelo Google Maps,
Principalmente porque é tão fácil para dar um zoom.
O formato é bem preservado, mas os seus defeitos
vem da área. Como mostrei antes, a Africa
é enorme.  Sua área é tão grande que o Estados Unidos inteiro poderia
se encaixar dentro dela, junto com toda a China,
India, Japão e uma grande parte da Europa
Mas na projeção de Mercator, a escala perto dos polos
é bem distorcida, o que significa:
Groenlândia aparenta ser tão grande quanto a África,
Mesmo que na verdade é apenas 1/14
do tamanho. E tem mais.
Observe a Alaska e o Brasil na projeção de Mercator. Eles parecem ser quase
do mesmo tamanho, mas na verdade, Brasil
é quase cinco vezes maior que Alaska.
Areas perto do equador são diminuidas, enquanto que
áreas perto dos polos são exageradas.
Para se divertir com este problema, jogue o  puzzle do Google Maps
sobre o Mercator. As partes vermelhas são países projetados fora dos seus
lugares
comuns. Agora, o que diabos é esse
formato estranho? Bem, vamos tirar de perto do Polo Norte, onde sua escala é muito
distorcida
e agora é Australia.
Você pode ver a matemática por trás da projeção de mapas distorcem a Terra
interagindo com eles no brilhante site
de Jason Davies'. Note como a Groenlândia parece ser pequena na projeção
de Mercator ao ser puxada para baixo
em direção ao Equador, e como fica exagerado ao ser movida para a borda.
Para ser justo, a projeção de Mercator é muito boa para navegação.
Se você quer alguma coisa mais justa quando falamos sobre área,
tente o Gall-Peters. Aqui,
os grandes pedaços de terra são do tamanho relativo correto.
mas o formato é sacrificado. Tudo parece um pouco
estreito.
Entre no Mollweide. Essa projeção mostra
áreas iguais e é um pouco melhor em relação aos formatos.
Se você deslocar o Mollweide em volta dos oceanos, relativa área é preservada
e a forma dos pedaços de terra se tornam mais
precisos ainda. Quando o assunto é sobre o menor caminho entre dois lugares da superfície
da Terra, projeções Gnomônicas são bem bacanas.
Toda viagem em linha reta feita na superfície da Terra é na verdade parte
de um grande círculo. Nas projeções de Mercator caminhos de linha reta
parecem curvados. Porém toda linha reta
em uma projeção gnomônica também é uma linha reta
na vida real - o caminho mais curto. Se você quer
um misto de formato e área, talvez você queira tentar o
Winkel tripel, o qual a National Geographic Society usou para
seus mapas
desde 1998. Ou um lindo mapa de borboleta
que pode ser uma bola, se for achatado, vamos dizer,  sobre um
painel de vidro. O mapa Dymaxion pode ser desdobrado
para mostrar como os pedaços de terra estão praticamente conectados.
É um bom jeito de visualizar migração humana
em um período. É impressionante o quão longe
humanos viajaram pela terra, mas ainda resta um sentimendo de decepção
ao ver o quão estreito nossa fatia
de percepção visual realmente é.
Porém, não se sinta mal. Isso nos traz para a história de
Julian Bayliss.
Sim, olá, é o doutor Julian Bayliss?
[NO TELEFONE:] Sim, falando.
Bayliss me contou sobre um dia, enquanto usava o Google Earth, ele
encontrou uma vegetação verde escura.
Parecia uma floresta ombrófila. Uma expedição foi agendada.
E foi dito e feito - uma floresta ombrófila
que nunca tinhamos visto. Eu o perguntei mais.
Então, o que achou lá?
[NO TELEFONE:] Naquele dia achamos cerca de 12 novas espécies
apenas de Mabu. Então achamos 3 cobras, 2 camaleões e
cerca de 4 borboletas, 2 novas espécies de plantas
e estávamos apenas na borda da floresta. Então, eu li um artigo
outro dia, um artigo científico. Eles estimavam que tinha talvez 8 milhões,
8.5 milhões de espécies neste mundo, porém a gente apenas tinha descoberto
1.5 milhões ou entre 1.5 e 2 milhões.
Então, tinhamos apenas descoberto talvez um punhado de tudo que está vivendo neste
planeta.
Wow, nossos olhos podem ver
uma pequena fração do que tem para ver.
Mas nessa pequena fração ainda tem
um número enorme de coisas para achar. Continue procurando, continue olhando.
[NO TELEFONE:] E como sempre,
obrigado por assistir.