Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Эта светящаяся точка на небе — это
Земля, видимая с поверхности Марса.
А это Земля, видимая с Сатурна.
Вот снимок знаменитого Голубого мрамора, сделанный всего в 45 000
километров.  Но как на
самом деле выглядит Земля?
Ну, это зависит от того, как вы определяете «внешний вид».
Слово «взгляд» происходит
от старинного бретонского слова «лагуд»,
означающего глаз, человеческий глаз.
И это часть проблемы.
Подобные изображения основаны на свете, который
могут видеть люди.  Но мы не
все видим.
Есть фантастический эпизод Radiolab, в котором звук используется,
чтобы показать, насколько визуальное пространство других существ отличается
от нашего собственного.
Когда мы говорим о том, как что-то
выглядит физически,
мы говорим о зрительном восприятии испускаемого
или отраженного электромагнитного излучения.
В частности, видимый свет.
Свет, который мы воспринимаем как красный, имеет большую длину волны,
чем синий или фиолетовый.
Но что, если я укорочу длину волны
?  Перестанет быть светлым?
Нет, он просто становится светом, который
вы не видите — ультрафиолет, рентгеновские лучи,
гамма-лучи.
Идя другим путем, вы получаете инфракрасное излучение,
микроволны и, наконец, радиоволны.
В принципе, спектр возможных
длин волн электромагнитного излучения бесконечен.
Но даже в том диапазоне длин волн, который мы наблюдаем
, широта захватывает дух.  Если бы весь
практический спектр длин волн был выложен
линейно от Нью-Йорка до Лос-Анджелеса,
то видимая часть, которую мы видим,
имела бы размер всего лишь
100 нанометров.  Достаточно маленький,
чтобы проскользнуть сквозь хирургическую маску.  Дело в том, что
когда дело доходит до того, что они должны увидеть, наши
глаза многое упускают.  Например
, взгляните на пульт дистанционного управления.
Многие из этих вещей общаются с помощью
света с длинами волн, которые мы не можем видеть, но могут видеть камеры мобильных телефонов
.  Попробуйте это дома.  Нажмите кнопку на
пульте дистанционного управления, и вы не увидите многого,
но используйте камеру мобильного телефона,
чтобы обнаружить длины волн, которые вы не можете видеть,
и сделать их видимыми.
Мы многое
упускаем из виду.  Наше ночное небо полно
частот, которые мы не можем увидеть одними глазами,
но Chromoscope.net позволяет вам расширить
свое видение.
Это Млечный Путь, каким мы его видим
, видимый свет, который он излучает.  Но проведите пальцем,
чтобы увидеть, как это выглядело бы, если бы наши глаза
ощущали другие частоты.
Конечно, нам приходится представлять
эти другие частоты
в видимых цветах, потому что даже
электромагнитное притворное
время ограничено нашими ничтожными пределами.
Что касается Земли, если бы мы видели только инфракрасные
частоты, это могло бы выглядеть примерно
так в нашем воображении.
Ультрафиолетовое и крайнее
ультрафиолетовое зрение вернуло бы
неузнаваемые сферы.
С рентгеновским зрением полярные сияния вокруг
полюсов будут ярко сиять,
а гамма-видение даст
Земле яркий край
от высокоэнергетического электромагнитного
излучения, попадающего в атмосферу
под малым углом.
Итак, какая точка зрения верна?  Существует ли
абсолютный истинный облик Земли?
Мы еще даже не начали.
Оглянитесь на Голубой мрамор.
Что за
тирания «север» означает «верх»?  Возможно,
это потому, что мы часто приравниваем «выше» к «лучше»,
а многие первые картографы были с
севера от экватора.
Но перевернутые карты одинаково верны,
каким бы странным ни казался нам день.
Забавно, но
знаменитый Голубой мрамор сам по себе является
продуктом предубеждений, уравновешивающих Норт
.  Изначально это не выглядело так.
Экипаж Аполлона-17 изначально воспринял это
так.  НАСА повернуло его, чтобы он
соответствовал нашему традиционному представлению о постфактум.
Вот визуальное рождение, происходящее
из живой анимации нашей планеты, организованной Военно-морской обсерваторией США
.
Вы можете точно видеть, какие части находятся
в его тени в этот самый момент.  На Землю
падают и другие тени
, например тень Луны.
На прошлой неделе @BadAstronomer поделился этим
изображением.  Темные пятна слева на самом
деле являются тенью Луны во время солнечного затмения,
если смотреть с Земли.
Есть еще одна проблема
с Голубым мрамором — он плоский, а
Земля трехмерная.
Глобус — лучший способ представить Землю,
но глобусы трудно носить с собой,
и даже когда они отображаются в двух
измерениях
, вы просто не можете увидеть все сразу.
Плоская карта Земли действительно удобна,
но требует проецирования земного шара на что-то
плоское.  А поверхность шара нельзя
изобразить на плоскости
без искажений.
Западное крыло классно указало
на ограничения плоских карт.
Идеальной плоской карты всего
мира не существует.  Некоторые карты полезны для одних
вещей, а другие карты для других,
но очень интересно выбирать проекцию Меркатора,
главным образом потому, что она очень популярна и
даже используется Google Maps, в
основном потому, что ее так легко увеличить.
Он прилично сохраняет форму, но страдает,
когда дело доходит до площади.  Как я показал ранее, Африка
огромна.  Его площадь настолько велика, что в него
могут поместиться все прилегающие Соединенные Штаты
вместе со всем Китаем,
Индией, Японией и большей частью Европы.
Но в проекции Меркатора масштаб вблизи
полюсов довольно шаткий, искаженный, а это означает, что
Гренландия кажется такой же большой, как Африка,
хотя на самом деле она составляет всего
1/14 размера.  Есть больше.
Посмотрите Аляску и Бразилию на
проекцию Меркатора.  Они кажутся
почти одинакового размера, но на самом деле
Бразилия почти в пять раз больше, чем Аляска.
Области вблизи экватора сведены к минимуму, тогда как
области ближе к полюсам преувеличены.
Чтобы повеселиться с этой задачей, сыграйте в головоломку Google Maps
Mercator.  Красные части - это
страны, спроецированные за пределы их
обычного
местоположения.  Что же это за
странная форма?  Что ж, давайте отодвинем его
от Северного полюса, где масштаб сильно искажается,
и теперь это Австралия.
Вы можете увидеть, как математика, стоящая за картографическими
проекциями, искажает Землю
, взаимодействуя с ними на
блестящем сайте Джейсона Дэвиса.  Обратите внимание, как маленькая
Гренландия выглядит на проекции Меркатора,
когда она сдвинута вниз к
экватору, и как преувеличена она становится,
если ее сдвинуть к краю.
Честно говоря, проекция Меркатора отлично подходит для навигации.
Если вы хотите что-то более справедливое
,
попробуйте Gall-Peters.  Здесь
массивы суши имеют правильный относительный размер,
но жертвуют формой.  Все выглядит
слишком узко.
Войдите в Моллвейде.  Эта проекция показывает
равные площади и немного приятнее по форме.
Если прервать Моллвейде
вокруг океанов, относительная площадь сохранится,
а форма массивов суши станет еще более
точной.  Когда дело доходит до кратчайшего
маршрута между двумя точками на
поверхности Земли, проекции Gnomonic действительно круты.
Каждое путешествие по прямой линии на
поверхности Земли на самом деле является частью большого
круга.  На проекциях Меркатора реальные прямые линии
выглядят изогнутыми.  Но каждая прямая линия
в гномонической проекции является прямой линией и
в реальной жизни — кратчайшим путем.  Если вам
нужен компромисс между формой и площадью,
вы можете попробовать приятный
трипель Винкеля, который
Национальное географическое общество использует для карт, которые оно
выпускает
с 1998 года. Или красивую карту бабочки,
которая может быть шаром, пока он не
сплющится, скажем, под
оконное стекло.  Карта Dymaxion может разворачиваться,
чтобы показать, насколько тесно связаны массивы суши Земли
.  Это отличный способ визуализировать миграцию людей с
течением времени.  Впечатляет то, как далеко и широко
люди путешествовали по земле,
но все еще немного
разочаровывает осознание того, насколько узок наш
срез визуального восприятия.
Но не чувствуй себя плохо.
Это подводит нас к истории
Джулиана Бейлиса.
Здравствуйте, это доктор Джулиан Бэйлисс?
[ПО ТЕЛЕФОНУ:] Да, говорю.
Бейлисс рассказал мне, как
однажды, используя Google Earth, он
заметил темно-зеленую растительность.
Он был похож на дождевой лес.
Была запланирована экспедиция,
а она оказалась именно такой – дождевой лес, которого
мы раньше никогда не видели.  Я спросил его больше.
Итак, что вы там нашли?
[ПО ТЕЛЕФОНУ:] В
тот день мы нашли около 12 новых видов
только из Мабу.
Итак, мы нашли около 3-х змей, 2-х хамелеонов и
около 4-х бабочек, 2 новых вида растений,
и мы только что вышли на
опушку леса.  Итак, я читал, читал статью
на днях, научную статью.
По их оценкам, в этом мире существует от 8 до
8,5 миллионов видов,
но на самом деле мы обнаружили только
1,5 миллиона или от 1,5 до 2 миллионов.
Итак, мы на самом деле обнаружили, может быть, только одну часть всего живого на этой
планете.
Ничего себе, наши глаза видят только
крошечную часть того, что можно увидеть.
Но в этой крошечной части
еще предстоит найти огромное количество вещей.
Так что продолжайте искать, продолжайте искать.
[ПО ТЕЛЕФОНУ:]
И как всегда,
спасибо за просмотр.