Привет, Vsauce. Это Майкл.
Эта светлая точка в небе -
Земля, наблюдаемая с поверхности Марса.
И это вид Земли с Сатурна.
Вот фотография, сделанная всего лишь в 45,000 километров от Земли,
известный "Синий Мрамор". Но что вы увидите,
если посмотрите на Землю?
Ну, смотря что имеется ввиду в слове "смотреть".
Слово происходит из старого бретонского слова "lagud",
означающее глаз, человеческий глаз.
И это часть проблемы. Такие изображения основаны на свете,
который могут видеть люди. Но мы не видим
всё. Есть замечательный эпизод Radiolab, который использует
звук, чтобы показать, насколько у других созданий
восприятие мира отличается от нашего. Когда мы говорим о том, как что-либо
физически выглядит,
мы говорим о визуальном восприятии излучённой
или отражённой электромагнитной радиации.
А именно, о наблюдаемом свете.
У цвета, который мы воспринимаем как красный, длина волны больше
чем у синего или фиолетового. Но что если я сделаю длину волны
ещё короче? Она перестаёт быть светом?
Нет, он просто становится
светом, который мы не видим - ультрафиолет, рентген,
гамма-лучи. Если сделать наоборот, вы получите инфракрасный,
микроволны и, наконец, радиоволны.
В принципе, спектр возможных
электромагнитных длин волн бесконечен.
Но даже с наблюдаемым радиусом длин волн,
их количество захватывает дух. Если бы весь
практический спектр волн был выложен
в линию от Нью-Йорка до Лос-Анджелеса, визуальная часть, которую мы видим,
была бы размером только в
100 нанометров. Достаточно мало
чтобы проникнуть через операционную маску. Дело в том, что
когда разговор идёт о том, что возможно видеть, наши
глаза не видят многое. Например,
посмотрите на пульт. Много таких вещей взаимодействуют с помощью света
с длиной волны, которую мы не видим, но камеры мобильных телефонов
могут. Попробуйте сами. Нажмите кнопку на пульте, и много вы не увидите,
но используйте камеру мобильного телефона, чтобы обнаружить длину волны, которую вы не видите,
и увидеть её. Многое из того, что происходит
мы пропускаем. Ночное небо полно
частот, которые мы не видим невооружённым глазом,
но Chromoscope.net позволяет расширить
своё зрение. Это Млечный путь каким мы его видим,
как позволяет видимый свет. Но передвиньте ползунок
чтобы увидеть, как бы он выглядел, если бы наши глаза воспринимали другие частоты.
Конечно, нам нужно заменить эти частоты
на видимые цвета, так как мы не можем видеть
даже электромагнитное излучение.
Касаемо Земли, если бы мы видели только инфракрасное излучение, то она
выглядела бы для нас примерно так.
Ультрафиолетовое и
экстремальное ультрафиолетовое излучение выдавало бы неузнаваемые сферы.
С рентгеновским зрением северное сияние возле полюсов бы ярко светилось,
и зрение с гамма-лучами дало бы земле яркие края
от высокоэнергетической электромагнитной радиации, входящей в атмосферу
под острым углом.
Так что, какой из видов правильный? Существует ли
абсолютно истинная внешность Земли?
Мы ещё даже не начали.
Посмотрите на Blue Marble (известное фото Земли). Откуда взялась тирания
"севера", значащего "верх"? Возможно,
это так из-за того, что мы часто отождествляем понятия "верх" и "хороший"
и многие ранние создатели карт были из Северного полушария.
Но "перевёрнутые" карты так же правильны,
несмотря на то, ка странно они выглядят для нас. Что ещё смешнее,
знаменитое Blue Marble также является результатом отождествления
""севера" и "верха". Оно не выглядело так изначально.
Оригинальное фото, снятое экипажем Аполло 17
выглядело так.После этого  NASA повернуло его
ради соответствия с нашим традиционным расположением "верха" на карте.
Вот визуальная анимационная модель нашей Земли, транслируемая из
Военной Обсерватории США. Вы можете увидеть, какие именно части её поверхности
находятся в тени в данный момент. Другие тени также
падают на Землю, например тень Луны.
На прошлой неделе @BadAstronomer поделился данным изображением. Тёмные пятна слева на
самом деле
тень Луны во время солнечного затмения,
видимая с высоты над землёй. Есть ещё одна проблема с
Blue Marble - оно плоское, а Земля -
трёхмерная. Глобус - лучший способ отобразить Землю,
но глобусы трудно носить с собой, и даже в двумерном
представлении,
ну, вы не можете видеть всё сразу.
Плоская карта Земли очень удобна,
но требует проекции глобуса на
плоскость. На неё паоверхность сферы не может быть представлена
без искажения. Телешоу "Западное крыло" отлично показало
ограничения плоской карты.
Не существует идеальной плоской карты
всего мира. Некоторые карты полезны для одних вещей, а некоторые  - для других,
Но забавнее всего потешаться над проекцией Меркатора,
в основном из-за её популярности, и она даже используется Картами Google
из-за того, что её очень просто приблизить.
Она хорошо сохраняет форму, однако отображение
площади страдает. Как было показано раньше, Африка
огромна. Она настолько большая, что
все Соединённые Штаты могли бы
уместиться там вместе с Китаем,
Индиеё, Японией и большей частью Европы.
Но проекция Меркатора возле полюсов
очень искажена, поэтому
Гренландия выглядит такой же большой, как Африка,
Хотя в реальности она занимает лишь 1/14 её часть.
И это ещё не всё.
Посмотрите на Аляску и Бразилий на проэкции Меркатора. Они кажутся почти
одинакового размера, но на деле Бразилия
почти в 5 раз больше Аляски.
Области возле экватора уменьшены, когда
области ближе к полюсам преувеличены.
Чтобы позабавиться с этой проблемой, поиграйте с поззлам проэкции Меркатора в
Google Maps. Красные части - страны, спроектированные вне их
обычных
местоположений. Итак, что это за
странная форма? Ну, давайте потянем её от Северного Полюса, где размеры сильно
искажены,
и теперь это Австралия.
Вы можете видеть, как проекция карты искажает Землю,
взаимодействуя с ними на замечательном сайте
Джейсона Дэвьеса. Заметьте, какой маленькой выглядит Гренландия на проекции
Меркатора, опущенная к экватору,
и какой огромной она становится при сдвиге к краю
Честно говоря, проекция Меркатора больше подходит для навигации.
Если вам нужно лучшее отображение размера,
попробуйте проекцию Галла-Питерса. В ней
массы суши правильного относительного размера,
но форма приносится в жертву. Всё выглядит
слишком узким.
Введите "Мольвайд". Эта проекция показывает
равные области и немного лучше отображает формы.
Если вы разделите проекцию Мольвайда на океанах, относительная размерность со-храняется,
и форма масс суши становится ещё более
правильной. Когда нужно выяснить минимальное расстояние между двумя точками
на поверхности земли, очень полезны Гномонические проекции.
Каждая прямая линия путешествия по Земле на деле является частью огромного
круга. На проекции Меркатора прямые в реальности линии выглядят
изогнутыми. Но каждая прямая линия на
Гномонической проекции в реальности также является прямой -
кратчайшим путём. Если вы хотите
компромисса между размером и формой, вы можете попробовать славную тройную проекцию
Винкеля, которая использовалась Национальным Географическим Сообществом
для карт, производимых им,
с 1998 года. Или красивую карту в виде бабочки,
которая могла бы быть шаром до того, как была расплющена, скажем,
листом стекла. Карта "Димаксион" может раскрываться, чтобы показать,
как близко земные массы суши соединены между
собой. Это отличный способ показать миграцию человека за какое-либо
время. Весьма впечатляет то, как далеко и широко люди
пропутешествовали по Земле, но остаётся небольшое разочарование
от понимания, какое узкое наше
визуальное восприятие.
Но не расстраивайтесь. Это приводит нас к истории
Джулиана Бэйлисса.
Да, привет, это доктор Джулиан Бэйлисс?
[ПО ТЕЛЕФОНУ:] Да, я вас слушаю.
Бэйлисс рассказал мне как однажды, когда он использовал Google Earth, он
нашёл какую-то тёмно-зелёную растительность.
Она выглядела, как джунгли. Была назначена экспедиция,
и, действительно, это оказались джунгли,
которые до этого никто не видел. Я расспросил его.
Итак, что вы там нашли?
[ПО ТЕЛЕФОНУ:] В этот день мы нашли около 12 новых видов
лишь из Мабу. Мы обнаружили около 3 видов змей, 2 - хамелеонов,
около четырёх видов бабочек, 2 новых вида растений,
и мы лишь обследовали край леса. На следующий день я
прочитал научную газету. Там говорилось, что в  мире есть примерно
от 8 до 8,5 миллионов видов, но мы обнаружили лишь
1,5 или между 1,5 и 2 миллионами.
Итак, на самом деле, мы обнаружили лишь малую часть от того, что живёт
на нашей планете.
Вау, наши глаза видят лишь
крохотную долю того, что можно увидеть.
Но внутри нашей крохотной доли всё ещё есть
огромное число вещей, которые ещё предстоит открыть. Так что, продолжайте смотреть и искать.
[ПО ТЕЛЕФОНУ:] И, как всегда,
спасибо за просмотр.