เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
จุดแสงบนท้องฟ้านี้คือ
โลกเมื่อมองจากพื้นผิวดาวอังคาร
และนี่คือโลกเมื่อมองจากดาวเสาร์
นี่คือภาพที่ถ่ายห่างออกไปเพียง 45,000 กิโลเมตร
บลูมาร์เบิลอันโด่งดัง  แต่
จริงๆ แล้วโลกหน้าตาเป็นอย่างไร?
มันขึ้นอยู่กับว่าคุณนิยาม "รูปลักษณ์" อย่างไร
คำว่า look มาจาก
ภาษาเบรอตงโบราณว่า "lagud"
แปลว่า ตา หมายถึง ตามนุษย์
และนั่นก็เป็นส่วนหนึ่งของปัญหา
ภาพเช่นนี้มาจากแสงที่
มนุษย์มองเห็นได้  แต่เราไม่เห็น
ทุกอย่าง
มีตอนที่ยอดเยี่ยมของ Radiolab ที่ใช้
เสียงเพื่อแสดงให้เห็นว่าพื้นที่ภาพสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ แตกต่าง
จากของเราอย่างไร
เมื่อเราพูดถึงลักษณะทางกายภาพของบางสิ่ง
เรากำลังพูดถึงการรับรู้ทางสายตาของ
รังสีแม่เหล็กไฟฟ้าที่ปล่อยออกมาหรือสะท้อนกลับ
โดยเฉพาะแสงที่มองเห็นได้
แสงที่เรารับรู้ว่าสีแดงมีความยาวคลื่นยาว
กว่าสีน้ำเงินหรือม่วง
แต่ถ้าฉันหมุนความยาวคลื่น
ให้สั้นลงอีกล่ะ  มันหยุดเบาไหม?
ไม่ มันกลายเป็นแสงที่
คุณมองไม่เห็น - รังสีอัลตราไวโอเลต รังสีเอกซ์
รังสีแกมมา
ในอีกทางหนึ่ง คุณจะได้อินฟราเรด
ไมโครเวฟ และสุดท้ายคือคลื่นวิทยุ
โดยหลักการแล้ว สเปกตรัมของความ
ยาวคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่เป็นไปได้นั้นไม่มีที่สิ้นสุด
แต่แม้ภายในช่วงความยาวคลื่นที่เราสังเกต
ความกว้างก็น่าทึ่ง  หาก
สเปกตรัมของความยาวคลื่นที่ใช้งานได้จริงทั้งหมดถูกจัดวาง
เป็นเส้นตรงจากนิวยอร์กไปยังลอสแองเจลิส
ส่วนภาพที่เราเห็น
จะมีขนาดเพียง
100 นาโนเมตรเท่านั้น  ขนาดเล็กพอที่
จะสอดใส่หน้ากากอนามัยได้  ประเด็นคือ
เมื่อพูดถึงสิ่งที่พวกเขามองเห็น สายตาของเรา
พลาดไปมาก  ตัวอย่างเช่น
ลองดูรีโมตคอนโทรล
หลายสิ่งหลายอย่างเหล่านี้สื่อสารกับแสง
ของความยาวคลื่นที่เรามองไม่เห็น แต่กล้องโทรศัพท์มือถือมองเห็น
ได้  ลองสิ่งนี้ที่บ้าน  กดปุ่มบน
รีโมทคอนโทรลแล้วคุณจะไม่เห็นอะไรมาก
แต่ใช้กล้องโทรศัพท์มือถือ
เพื่อตรวจจับความยาวคลื่นที่คุณมองไม่เห็น
และแสดงให้มองเห็นได้
มีอะไรหลายอย่างเกิดขึ้นที่
เราพลาดไป  ท้องฟ้ายามค่ำคืนของเราเต็มไปด้วย
ความถี่ที่เรามองไม่เห็นด้วยตาเพียงลำพัง
แต่ Chromoscope.net ช่วยให้
คุณมองเห็นได้กว้างไกลขึ้น
นี่คือทางช้างเผือกที่เรา
เห็น แสงที่มองเห็นได้เปล่งแสงออกมา  แต่สไลด์
เพื่อดูว่าจะเป็นอย่างไรถ้าดวงตาของเรา
สัมผัสได้ถึงความถี่อื่นๆ
แน่นอน เราต้องแสดง
ความถี่อื่นๆ เหล่านี้
ด้วยสีที่มองเห็นได้ เพราะแม้แต่
เวลาแสร้งทำเป็นคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
ก็ยังถูกจำกัดด้วยขีดจำกัดที่อ่อนแอของเรา
สำหรับโลก ถ้าเราเห็นเฉพาะความถี่อินฟราเรด
ความคิดของเราก็อาจมีลักษณะเช่นนี้
การมองเห็นด้วยรังสีอัลตราไวโอเลตและรังสีอัลตราไวโอเลตสุดโต่ง
จะส่งกลับ
ทรงกลมที่ไม่รู้จัก
ด้วยแสงออโรราที่มองเห็นด้วยรังสีเอกซ์รอบ ๆ
ขั้วจะส่องแสงจ้า
และการมองเห็นของรังสีแกมมาจะทำให้
โลกมีขอบที่สว่าง
จากการแผ่รังสีแม่เหล็กไฟฟ้าพลังงาน
สูงที่กระทบบรรยากาศ
ในมุมตื้น
ดังนั้นมุมมองใดที่ถูกต้อง?  มี
รูปลักษณ์ที่แท้จริงของโลกหรือไม่?
เรายังไม่ได้เริ่มเลย
มองย้อนกลับไปที่บลูมาร์เบิล
คำว่าเผด็จการ
ของ "เหนือ" หมายถึง "ขึ้น" คืออะไร?
อาจเป็นเพราะเรามักเทียบ "ขึ้น" กับ "ดีกว่า"
และผู้สร้างแผนที่ในยุคแรกๆ จำนวนมากมาจาก
ทางเหนือของเส้นศูนย์สูตร
แต่แผนที่กลับหัวกลับกลายเป็นความจริงเท่าเทียมกัน
ไม่ว่าวันเวลาจะดูแปลกแค่ไหนสำหรับเรา
ตลกดี
ที่ Blue Marble ที่มีชื่อเสียงนั้นเป็น
ผลผลิตจาก North
เท่ากับอคติ  เดิมทีไม่ได้มีลักษณะเช่นนี้
ลูกเรือของ Apollo 17 เดิมทีใช้
แบบนี้  นาซ่าหมุนมันเพื่อให้เข้า
กับแนวคิดดั้งเดิมของเราหลังจากความจริง
นี่คือการเกิดภาพที่มาจาก
แอนิเมชั่นสดของ US Naval Observatory
เกี่ยวกับโลกของเรา
คุณสามารถเห็นได้อย่างชัดเจนว่าส่วนใดอยู่
ในเงาของมันในขณะนี้
เงาอื่นๆ ก็ตกลงมา
บนโลกเช่นกัน เช่น เงาของดวงจันทร์
เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว @BadAstronomer ได้แชร์
ภาพนี้  รอยดำทางด้านซ้ายมือ
จริง ๆ แล้ว
เป็นเงาของดวงจันทร์ในช่วงสุริยุปราคา
เมื่อมองจากเบื้องบน
มีปัญหาอีกอย่าง
กับ Blue Marble คือแบนและโลก
เป็นแบบสามมิติ
ลูกโลกเป็นวิธีที่ดีที่สุดในการเป็นตัวแทนของโลก
แต่ลูกโลกนั้นยากต่อการพกพา
และแม้จะแสดงเป็นสอง
มิติ คุณก็ไม่สามารถเห็นทุกอย่างพร้อมกันได้
แผนที่เรียบของโลกนั้นสะดวกมาก
แต่ต้องฉายภาพลูกโลกลงบนสิ่งที่
แบน  และพื้นผิวของทรงกลมไม่สามารถ
แสดงบนระนาบได้
โดยไม่ผิดเพี้ยน
West Wing ได้ชี้ให้เห็น
ถึงข้อจำกัดของแผนที่แบบเรียบที่มีชื่อเสียง
ไม่มีแผนที่ใดที่สมบูรณ์แบบสำหรับทั้ง
โลก  แผนที่บางอันมีประโยชน์สำหรับบาง
อย่างและแผนที่อื่นๆ สำหรับอย่างอื่น
แต่การเลือกฉายภาพ Mercator เป็นเรื่องที่สนุก
มาก สาเหตุหลักมาจากความนิยม
และใช้งานโดย Google แผนที่
ส่วนใหญ่เป็นเพราะซูมเข้าได้ง่าย
มันรักษารูปร่างได้ดีพอสมควร แต่จะทนทุกข์ทรมาน
เมื่อพูดถึงพื้นที่  อย่างที่ฉันเคยแสดงมาก่อน แอฟริกา
มีขนาดใหญ่มาก  พื้นที่ของมันใหญ่มากจน
ทั้งสหรัฐอเมริกาที่อยู่ติดกันสามารถ
เข้าไปข้างในได้ พร้อมกับจีน
อินเดีย ญี่ปุ่น และส่วนใหญ่ของยุโรป
แต่ในระดับการฉายภาพ Mercator ใกล้กับเสา
นั้นค่อนข้างโค้งและบิดเบี้ยว ซึ่งหมายความว่า
กรีนแลนด์ดูเหมือนจะใหญ่เท่ากับแอฟริกา
แม้ว่าในความเป็นจริงแล้วจะมีขนาดเพียง
1/14 เท่านั้น  ยังมีอีก.
ดูอลาสก้าและบราซิลเกี่ยวกับ
ภาพฉายของ Mercator  พวกมันดูเหมือน
ขนาดเกือบเท่ากัน แต่ในความเป็นจริง บราซิล
ใหญ่กว่าอลาสก้าเกือบห้าเท่า
พื้นที่ใกล้เส้นศูนย์สูตรถูกย่อให้เล็กสุด ในขณะที่
พื้นที่ใกล้กับเสาจะเกินจริง
เพื่อสนุกกับปัญหานี้ ให้เล่นปริศนา Google Maps
Mercator  ชิ้นสีแดงคือ
ประเทศที่ฉายนอก
ตำแหน่งปกติ  แล้ว
รูปร่างประหลาดนี้มันอะไรกัน?  เอาล่ะ ดึงมันออกจาก
ขั้วโลกเหนือ ซึ่งมาตราส่วนบิดเบี้ยวไป
มาก
และตอนนี้ก็เป็นประเทศออสเตรเลีย
คุณสามารถดูว่าคณิตศาสตร์เบื้องหลังการ
ฉายภาพแผนที่บิดเบือนโลกได้อย่างไร
ด้วยการโต้ตอบกับพวกเขาบน
ไซต์ที่ยอดเยี่ยมของ Jason Davies  สังเกตว่ากรีนแลนด์เล็กๆ
ปรากฏขึ้นบนเส้นโครง Mercator อย่างไร
เมื่อดึงลงมาที่
เส้นศูนย์สูตร และขนาดที่เกินจริง
เมื่อเคลื่อนไปที่ขอบ
เพื่อความเป็นธรรม การฉายภาพ Mercator นั้นยอดเยี่ยมสำหรับการนำทาง
หากคุณต้องการบางสิ่งที่ยุติธรรมกว่า
เมื่อพูดถึงเรื่องในพื้นที่ ให้
ลองใช้ Gall–Peters  ที่นี่
ผืนดินมีขนาดสัมพัทธ์ที่เหมาะสม
แต่รูปร่างก็เสียสละ  ทุกอย่างดู
แคบไปหน่อย
เข้าสู่เมืองมอลไวด์  การฉายภาพนี้แสดง
พื้นที่เท่ากันและมีรูปทรงที่น่าพึงพอใจกว่าเล็กน้อย
หากคุณขัดจังหวะ Mollweide
รอบมหาสมุทร พื้นที่สัมพัทธ์จะได้รับการอนุรักษ์
และรูปร่างของมวลแผ่นดินจะ
แม่นยำยิ่งขึ้น  เมื่อพูดถึงเส้นทางที่สั้นที่สุด
ระหว่างสถานที่สองแห่งบนพื้น
ผิวโลก การคาดคะเนของ Gnomonic นั้นยอดเยี่ยมมาก
ทุกการเดินทางเป็นเส้นตรงบน
พื้นผิวโลกนั้นแท้จริงแล้วเป็นส่วนหนึ่งของวงกลมอันยิ่งใหญ่
ในการคาดการณ์ของ Mercator เส้นทางเส้นตรงจริง
มีลักษณะโค้ง  แต่เส้นตรงทุกเส้น
บนเส้นโครง Gnomonic ก็เป็นเส้นตรง
ในชีวิตจริงเช่นกัน ซึ่งเป็นเส้นทางที่สั้นที่สุด  หากคุณ
ต้องการประนีประนอมระหว่างรูปร่างและพื้นที่
คุณอาจลอง
Winkel tripel ที่น่ารื่นรมย์ซึ่ง
National Geographic Society ใช้สำหรับแผนที่ที่
ผลิต
ตั้งแต่ปี 1998 หรือแผนที่ผีเสื้อที่สวยงาม
ที่อาจเป็นลูกบอลจน
แบน พูดภายใต้
บานกระจก  แผนที่ Dymaxion สามารถกางออก
เพื่อแสดงว่าแผ่นดินโลกเชื่อมต่อกันเกือบ
เท่าไร  เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการแสดงภาพการทำงานล่วงเวลาของการอพยพย้ายถิ่นของ
มนุษย์  มันค่อนข้างน่าประทับใจทีเดียวว่า
มนุษย์ได้เดินทางไปบนโลกได้ไกลและกว้างแค่ไหน
แต่ก็ยังรู้สึกผิดหวังเล็กน้อยที่
จะตระหนักว่าการ
รับรู้ด้วยภาพของเราแคบลงเพียงใด
แต่อย่ารู้สึกแย่
เรื่องนี้นำเราไปสู่เรื่องราวของ
จูเลียน เบย์ลิส
ใช่ สวัสดี หมอคนนี้คือ Julian Bayliss ใช่ไหม
[ทางโทรศัพท์:] ใช่ กำลังพูด
Bayliss เล่าให้ฉันฟังว่า
วันหนึ่งขณะใช้ Google Earth เขา
เห็นพืชพรรณสีเขียวเข้ม
ดูเหมือนป่าฝน
มีกำหนดการสำรวจ
และกลายเป็นว่า - ป่าดิบชื้นที่
เราไม่เคยเห็นมาก่อน  ฉันถามเขามากขึ้น
แล้วคุณพบอะไรที่นั่น?
[ทางโทรศัพท์:]
วันนั้นเราพบสัตว์ใหม่ประมาณ 12 สาย
พันธุ์จากมาบู
เราจึงพบงูประมาณ 3 ตัว กิ้งก่า 2 ตัว และ
ผีเสื้อประมาณ 4 ตัว พืชใหม่ 2 สายพันธุ์
และเราเพิ่งเข้าไปใน
ป่าเท่านั้น  ดังนั้น ฉันอ่าน อ่าน
บทความเมื่อวันก่อน เป็นบทความทางวิทยาศาสตร์
พวกเขาประเมินว่าอาจมี 8 ล้าน
8.5 ล้านสายพันธุ์ในโลกนี้
แต่เราค้นพบ
เพียง 1.5 ล้านหรือระหว่าง 1.5 ถึง 2 ล้านเท่านั้น
ดังนั้นเราจึงได้ค้นพบเพียงหมัดเดียวของทุกสิ่งที่มีชีวิตอยู่บน
โลกใบนี้
ว้าว ตาของเรามองเห็น
เพียงเศษเสี้ยวของสิ่งที่มองเห็นเท่านั้น
แต่ภายในเศษเสี้ยวเล็ก ๆ นั้นยัง
มีอีกหลายสิ่งเหลือให้ค้นหา
ดังนั้นจงค้นหาต่อไป
[บนโทรศัพท์:]
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม