Selam, Vsauce.  Michael burada.
Gökyüzündeki bu ışık noktası
, Mars yüzeyinden görüldüğü gibi Dünya'dır.
Ve bu, Satürn'den görüldüğü haliyle Dünya.
İşte ünlü Mavi Mermer'den sadece 45.000 kilometre uzakta çekilmiş bir görüntü
.  Ama
Dünya gerçekten neye benziyor?
"Görünüşü" nasıl tanımladığınıza bağlı.
Bak
kelimesi eski Bretonca "lagud" kelimesinden gelir,
yani göz, insan gözü.
Ve bu sorunun bir parçası.
Bunun gibi görüntüler,
insanların görebileceği ışığa dayanmaktadır.  Ama her şeyi görmüyoruz
.
Radiolab'ın diğer yaratık görsel alanlarının bizimkinden ne kadar farklı olduğunu göstermek için ses kullanan harika bir bölümü var
Bir şeyin
fiziksel olarak nasıl göründüğü
hakkında konuştuğumuzda, yayılan
veya yansıyan elektromanyetik radyasyonun görsel algısından bahsediyoruz.
Özellikle, görünür ışık.
Kırmızı olarak algıladığımız ışığın dalga
boyu mavi veya mordan daha uzundur.
Ama ya dalga boyunu
daha da kısaltırsam?  Hafif olmayı bırakır mı?
Hayır,
sadece göremediğiniz ışık olur - ultraviyole, X-ışınları,
gama ışınları.
Diğer taraftan, kızılötesi,
mikrodalgalar ve son olarak radyo dalgaları elde edersiniz.
Prensipte, olası
elektromanyetik dalga boylarının spektrumu sonsuzdur.
Ancak gözlemlediğimiz dalga boyları aralığında
bile genişlik nefes kesici.  Tüm
pratik dalga boyları spektrumu
New York'tan Los Angeles'a doğrusal olarak düzenlenmiş olsaydı,
gördüğümüz görsel kısım
sadece
100 nanometre boyutunda olurdu.
Cerrahi maskeden geçebilecek kadar küçük.  Mesele şu ki, iş
görecekleri şeye gelince,
gözlerimiz çok şey kaçırıyor.  Örneğin
, bir uzaktan kumandaya bakın.
Bunların çoğu,
bizim göremediğimiz ancak cep telefonu kameralarının görebildiği dalga boylarındaki ışıkla iletişim kurar
.  Bunu evde deneyin.  Uzaktan kumandadaki bir düğmeye basın, fazla bir
şey
görmezsiniz, ancak göremediğiniz dalga boylarını tespit etmek
ve onları görünür kılmak için bir cep telefonu kamerası kullanın.
Kaçırdığımız bir
sürü şey oluyor.  Gece gökyüzümüz
sadece gözlerimizle göremediğimiz frekanslarla dolu
ama Chromoscope.net görüşünüzü genişletmenizi sağlıyor
.
Bu bizim gördüğümüz şekliyle Samanyolu, yaydığı
görünür ışık.  Ama
gözlerimiz diğer frekansları algılasaydı nasıl görüneceğini görmek için kaydırın
.
Tabii ki,
bu diğer
frekansları görünür renklerle temsil etmek zorundayız çünkü
elektromanyetik taklit
süresi bile cılız sınırlarımızla sınırlıdır.
Dünya'ya gelince, eğer sadece kızılötesi frekansları görseydik
, zihnimizde buna benzer bir şey görünebilirdi.
Ultraviyole ve aşırı
ultraviyole görüş,
tanınmayan küreler döndürür.
X-ışını görüşü ile kutupların etrafındaki auroralar
parlak bir şekilde parlayacak
ve gama ışını görüşü,
Dünya'ya atmosfere sığ bir açıyla çarpan
yüksek enerjili elektromanyetik radyasyondan parlak bir kenar verecektir
.
Peki, hangi görüş doğru?
Dünya'nın mutlak gerçek bir görünümü var mı?
Daha başlamadık bile.
Mavi Mermer'e tekrar bakın.
"Yukarı" anlamına gelen "kuzey" tiranlığının nesi var?  Belki de
bunun nedeni, "yukarı"yı genellikle "daha iyi" ile eşitlememiz
ve birçok eski harita yapımcısının
ekvatorun kuzeyinden olmasıdır.
Ancak baş aşağı haritalar,
bize gün ne kadar garip görünse de, aynı derecede doğrudur.
Yeterince komik
, ünlü Mavi Mermer'in kendisi,
Kuzey
eşittir önyargının bir ürünüdür.  Başlangıçta böyle görünmüyordu.
Apollo 17'nin mürettebatı başlangıçta
bunu böyle aldı.  NASA
, gerçeklerden sonra geleneksel fikrimize uyması için onu döndürdü.
İşte
ABD Deniz Gözlemevi'nin gezegenimizin canlı
animasyonundan gelen görsel bir doğum.
Şu anda tam olarak hangi kısımların gölgesinde olduğunu görebilirsiniz
.
Diğer gölgeler
de Ay'ın gölgesi gibi Dünya'ya düşer.
Geçen hafta @BadAstronomer bu
görseli paylaştı.  Soldaki koyu lekeler, Dünya'nın üstünden görülen
bir Güneş Tutulması sırasında aslında Ay'ın gölgesidir
.  Mavi Mermerle
ilgili başka bir
sorun daha var - düz ve
Dünya üç boyutlu.
Küre, Dünya'yı temsil etmenin en iyi yoludur,
ancak küreleri taşımak zordur
ve iki boyutta görüntülendiğinde bile
, her şeyi aynı anda göremezsiniz.
Düz bir Dünya haritası gerçekten kullanışlıdır
ancak bir küreyi düz bir şeye yansıtmayı gerektirir
.  Ve bir kürenin yüzeyi, bozulma olmadan
bir düzlemde temsil
edilemez.
Batı Kanadı ünlü bir şekilde
düz haritaların sınırlamalarına dikkat çekti.
Tüm dünyanın mükemmel bir düz haritası diye bir şey yoktur
.  Bazı haritalar bazı
şeyler için, diğer haritalar başka şeyler için yararlıdır,
ancak Mercator projeksiyonunu seçmek gerçekten eğlencelidir,
çünkü esas olarak çok popülerdir ve
Google Haritalar tarafından bile kullanılır,
çünkü esas olarak yakınlaştırması çok kolaydır.
Şekli iyi bir şekilde korur ancak
alan söz konusu olduğunda acı çeker.  Daha önce de gösterdiğim gibi, Afrika
çok büyük.  Alanı o kadar geniştir ki,
tüm Çin, Hindistan, Japonya ve Avrupa'nın çoğuyla birlikte, tüm Birleşik Devletler onun içine sığabilir
.
Ancak kutupların yakınındaki Mercator projeksiyon ölçeğinde
oldukça hantal, çarpık, bu da
Grönland'ın Afrika kadar büyük olduğu anlamına geliyor
, gerçekte büyüklüğünün sadece 1/14'ü olmasına rağmen
.  Fazlası var.  Mercator projeksiyonunda
Alaska ve Brezilya'ya göz atın
.
Neredeyse aynı boyutta görünüyorlar ama gerçekte Brezilya
, Alaska'dan neredeyse beş kat daha büyük.
Ekvatora yakın alanlar küçültülmüş,
kutuplara yakın alanlar ise abartılmıştır.
Bu sorunla eğlenmek için Google Haritalar
Mercator bulmacasını oynayın.  Kırmızı parçalar, olağan
konumlarının dışına yansıtılan ülkelerdir
.  Şimdi, bu
garip şekil de neyin nesi?  Peki
, ölçeğin çok fazla bozulduğu
ve şimdi Avustralya'nın olduğu Kuzey Kutbu'ndan çekelim.
Jason Davies'in harika sitesinde, harita projeksiyonlarının ardındaki matematiğin, onlarla etkileşime girerek Dünya'yı nasıl çarpıttığını görebilirsiniz
.  Ekvatora doğru
çekildiğinde Mercator projeksiyonunda Grönland'ın ne kadar küçük göründüğüne
ve kenara kaydırıldığında ne kadar abartılı hale
geldiğine dikkat edin.
Adil olmak gerekirse, Mercator projeksiyonu navigasyon için harika.  Alan söz
konusu olduğunda daha adil bir şey istiyorsanız
, Gall-Peters'ı deneyin.  Burada,
kara kütleleri doğru göreceli boyuttadır
ancak şekil feda edilir.  Her şey biraz
fazla dar görünüyor.
Mollweide'a girin.  Bu projeksiyon
eşit alanları gösterir ve şekil olarak biraz daha hoştur.
Mollweide'ı
okyanusların etrafında keserseniz, göreceli alan korunur
ve kara kütlelerinin şekli daha da doğru hale gelir
.  Dünya yüzeyindeki iki yer arasındaki en kısa rota söz konusu olduğunda
, Gnomonik projeksiyonlar gerçekten harika.  Dünya
yüzeyinde yapılan her düz çizgi yolculuğu
aslında büyük bir
çemberin parçasıdır.  Mercator projeksiyonlarında gerçek düz çizgi yolları
eğri görünür.  Ancak
Gnomonic projeksiyondaki her düz çizgi, gerçek hayatta da düz bir çizgidir
- en kısa yol.
Şekil ve alan arasında bir uzlaşma
istiyorsanız
,
National Geographic Society'nin 1998'den beri ürettiği haritalar için kullandığı
hoş Winkel üçlüsünü deneyebilirsiniz.
cam bölme
.  Dymaxion haritası,
Dünya'nın kara kütlelerinin birbirine ne kadar yakın olduğunu göstermek için açılabilir
.  İnsan göçünü fazla mesaiyi görselleştirmenin harika bir yolu
.  İnsanların dünya üzerinde ne kadar uzaklara seyahat ettiği oldukça etkileyici
,
ancak görsel algı
dilimimizin gerçekte ne kadar dar olduğunu anlamak biraz hayal kırıklığı olmaya devam ediyor
.
Ama kendini kötü hissetme.
Bu bizi
Julian Bayliss'in hikayesine getiriyor.
Evet, merhaba, bu doktor Julian Bayliss mi?
[TELEFONDA:] Evet, konuşuyorum.
Bayliss bana
bir gün Google Earth'ü kullanırken
bazı koyu yeşil bitki örtüsünü nasıl gördüğünü anlattı.
Yağmur ormanına benziyordu.
Bir keşif gezisi planlandı
ve ortaya çıktı - daha önce hiç görmediğimiz bir yağmur ormanı
.  Ben ona daha fazlasını sordum.
Peki, orada ne buldun?
[TELEFONDA:]
O gün sadece Mabu'dan yaklaşık 12 yeni tür bulduk
.
Böylece yaklaşık 3 yılan, 2 bukalemun ve
yaklaşık 4 kelebek, 2 yeni bitki türü
bulduk ve daha yeni
orman kenarına gittik.  Bu yüzden,
geçen gün bir makale okudum, bir bilimsel makale okudum.  Bu
dünyada belki 8 milyon, 8,5 milyon tür olduğunu tahmin ediyorlar
ama biz aslında sadece
1,5 milyon veya 1,5 ila 2 milyon arasında tür keşfettik.
Yani, aslında bu gezegende yaşayan her şeyin belki de sadece bir yumruğunu keşfettik
.
Vay canına, gözlerimiz görülecek
olanın sadece çok küçük bir kısmını görüyor.
Ama bu küçücük kesimin içinde
hâlâ bulunacak çok sayıda şey var.
Öyleyse aramaya devam et, aramaya devam et.
[TELEFONDA:]
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.