Hey, Vsauce. ben Michael.
Gökyüzündeki bu nokta
Mars yüzeyinden görülen dünyadır.
Ve bu da Dünya'nın Satürn'den görünümü
Bu görüntü ise sadece 45000 km uzaktan çekilmiş
Ünlü Mavi Bilye.
Ama Dünya, gerçekte nasıl gözüküyor?
Eh, bu ''görünüşü'' nasıl tanımladığınıza bağlı
Görünüş(look) kelimesi eski Breton kelimesi olan ''lagud''dan geliyor
anlamı göz, insan gözü.
Ve bu problemin bir parçası. Bunun gibi görüntüler insanların görebildiği ışığa göre çekilmiştir.
Ama biz her şeyi göremeyiz.
Diğer canlıların görüş alanının bizden nasıl farklı olduğunu göstermek için ses ve görsel şekiller kullanan
fantastik bir radiolab bölümü var.
Bir şeyin fiziksel olarak nasıl gözüktüğünden bahsettiğimizde,
aslında yayılan ve yansıyan elektromanyetik radyasyonun görsel olarak algılanmasından bahsederiz.
Özellikle, görülebilir ışık.
Kırmızı olarak algıladığımız ışık, mavi veya mor ışıktan daha büyük bir dalga boyuna sahiptir.
Peki dalga boyunu daha da küçültürsem ne olur?
Işık olmayı keser mi?
Hayır, sadece göremediğimiz bir tür ışığa dönüşür.
Mor ötesi, X ışınları ve Gamma ışınları gibi.
Ters tarafa gidersek de, kızılötesi, mikrodalga, ve en sonunda da radyo dalgaları elde ederiz.
İlke olarak, mümkün elektromanyetik dalga boyu spektrumu sonsuzdur.
Ama gözlemlediğimiz dalga boyu aralığında bile, genişlik olağanüstüdür.
Eğer bildiğimiz dalga boyu spektrumunun hepsi, doğrusal bir şekilde
New York'tan Los Angeles'a kadar serilseydi,
görebildiğimiz kısım yalnızca 100 nanometre boyutunda olurdu.
Cerrahi bir maskenin sığabileceği küçüklükte bir boyut.
Demek istediğim şu, görülebilir şeylerden bahsettiğimiz zaman, gözlerimizin kaçırdığı çok fazla şey var.
Örneğin, bir uzaktan kumandaya bakın.
Bunların çoğu göremediğimiz dalga boyundaki ışıkları kullanarak iletişim kurar.
Ama cep telefonları bu ışığı görebilir. Bunu evde deneyin.
Uzaktan kumandanın bir tuşuna basın, çok bir şey görmeyeceksinizdir,
ama göremediğiniz dalga boylarını saptamak için cep telefonu kameranızı kullanırsanız,
onları görünür kılabilirsiniz. Kaçırdığımız çok şey var.
Gece gökyüzü çıplak gözle göremeyeceğimiz frekanslarla doludur.
ama Chromoscope.net görüşünüzü genişletmenizi sağlıyor.
Bu bizim görebildiğimiz şekildeki Samanyolu.
Yaydığı görülebilir ışığın hepsi bu.
Ama kaydırırsanız, gözlerimiz diğer frekansları da algılayabilse nasıl  olacağını görebilirsiniz.
Ama tabii ki bu diğer frekansları da görülebilir renklerle temsil etmek zorunda kalıyoruz.
çünkü elektromanyetikte "-mış gibi yaparken" bile, aciz limitlerimiz tarafından kısıtlanıyoruz.
Dünya'dan bahsedersek, sadece kızılötesi frekansları algılayabilsek, böyle görünürdü.
Morötesi ve yüksek enerjili morötesi ışıklar ise tanıyamadığımız şekiller oluştururlardı.
X Işını görüşüyle, kutuplarda auroralar ışıl ışıl parlardı.
Gamma ışını görüşüyle ise, atmosfere dar açılarla çarpan yüksek enerjili elektromanyetik radyasyon
Dünyamıza etrafında parlak bir kenar oluştururdu.
O zaman, hangi görüntü doğru? Dünyanın kesin, tek bir görünüşü var mı?
Daha başlamadık bile...
Mavi Bilye'ye tekrar bakalım.
Neden kuzeyin "yukarı" anlamına geldiğini despotça kabul etmişiz?
Belki de çoğunlukla "yukarı"yı "daha iyi"yle bağdaştırdığımız,
ve geçmişteki haritacıların çoğu Ekvator'un kuzeyinde olduğu içindir.
Bize ne kadar tuhaf gözükseler de, tepetaklak dünya haritaları da doğru.
Komiktir, ünlü Mavi Bilye de "kuzey yukarıdır" eşitliği kabul ederek oluşturulmuş bir görüntü.
Orijinalı böyle gözükmüyordu.
Apollo 17'nin mürettabatı aslen görüntüyü böyle çekmişlerdi.
NASA geleneksel "yukarı" anlayışımıza uyması için sonradan görüntüyü döndürdü.
Bu gördüğünüz US Naval Observatory's tarafından sanal olarak yapılmış,
gezegenimizin canlı animasyonu. Burada her saniye dünyadaki hangi kara parçalarının
gölgede kaldığını görebilirsiniz. Diğer gölgeler ise oldukça net gözükür,
tıpkı ayın gölgesi gibi.
Geçen hafta @BadAstronomer şu görüntüyü paylaştı. Sol tarafta görünen karanlık kısım
aslında
Güneş tutulması sırasında Dünyadan gözlemlediğimiz,
Ay'ın gölgesiydi. Blue Marble ile ilgili diğer
sorun ise - O düzdü ve Dünya ise
3 boyutludur-.  Dünyayı temsil etmek için küre en iyisidir
fakat küreleri bir yerlere taşımak zordur ve olurda 2
boyutlu gösterilirse
pekala, hepsini aynı anda göremezsiniz.
Dünyanın düz bir haritası gerçekten uygundur.
Fakat Küre olan dünyanın düz bir alana yansıtılması
gerekir. Ve bir kürenin yüzeyi deformasyon yaşanmadan
temsil edilemez. The West Wing düz haritaların
limitleri olduğuna dikkat çekti.
Dünyada mükemmel düz harita diye birşey
yoktur. Her haritanın kendine has işlevi vardır.
Fakat Mercator yansıtmasına sahip olmak oldukça eğlencelidir,
Çünkü genel olarak çok popülerler ve Google Maps tarafından kullanılıyorlar,
çünkü basitçe ona yaklaşıp uzaklaşmak kolaydır.
Şekli oldukça iyi korur fakat bir alana gelince
bulanıklaşmaya başlar. Daha önce de gösterdiğim gibi, Afrika
büyüktür. Onun alanı okadar büyüktür ki United States bile içerisine
sığabilir, ve hatta beraberinde Çin,
Hindistan, Japonya ve Avrupanın birçoğu ile birlikte.
Fakat Mercator yansımasında kutuplara yaklaştıkça birazcık
karışmaya, bozulmaya başlar, Bu Greenland'ın
Afrikadan daha büyük olmasını sağlar,
oysaki gerçekte sadece 1/14
Boyutundadır. Daha fazlası değil.
Mercator yansıtmasındaki Alaska ve Brezilyayı ele alalım. Bunlar neredeyse
aynı boyutta görünür fakat Brezilya
Alaskadan 5 kere daha büyüktür.
Ekvatora yaklaştıkça görüntüler küçülmekte, ve
kutuplara yaklaştıkça büyümekte.
Google Maps ile oynarken bu problemle size
Mercator puzzle'ında (ülkenin doğru kalıbını bulma oyunu) bol şans. Kırmızı bölgeler şehirlerin dışa doğru
olması gereken
yerlerinden kaydığını gösterir. Öyleyse, Bu garip şekil
neyin nesi? Pekala,  hadi o zaman onu kuzey kutbundan birazcık uzaklaştıralım, Boyutu bozulmaya başladı,
daha da fazla,
ve şimdi bu artık Avustralya.
Dünyanın yansıtmalarıyla ilgili bozunmanın arkasındakı matematiğe
Jason Davies tarafından tasarlanmış bu mükemmel siteden
bakalım. Farkedeceksiniz ki Greenland Mercator Yansıtmasında aslında
Ekvatora doğru çekildikçe küçülmekte
ve bulunduğu noktaya gittikçede büyümekte.
Endişe etmeyin, Mercator yansıtması navigasyonlar için oldukça iyidir.
Eğer endişe etmeniz gereken birşey varsa o da bir yerin oluşmasıdır,
Gall-Peters i deneyelim. Bakın
kara parçaları gerçek boyutunda
fakat yüzey feda edilmiş. Herşey birazcık
miniminnacık.
Mollweide giriş yapın. Buradaki yansıtmada
gölgeli yerler birazcık daha hoş ve düzgünümsü.
Eğer Mollweide okyanusların çevresinden keserseniz, gerçek boyutlar korunur
ve kara parçalarının şekli daha yüksek
doğrulukta olur. Dünyanın yüzeyindeki 2 nokta arasındaki en kısa rota
içinse, Gnomonic yansıtmalar oldukça iyidir.
Dünya üzerindeki her düz rotalı macera aslında muhteşem bir çemberin
bir parçasıdır. Mercator yansıtmasında ise olması gereken düz yol
kavisli görünür. Fakat her düz rota
Gnomonic yansıtmada, aynı zamanda gerçek yaşamda
düz bir rotadır - En kısa rota -. Eğer
Düzlem ile alan arasındaki uyumu istiyorsanız, Winkel tripel'i eğlenerek deneyebilirsiniz
National Geographic Society tarafından harita olarak
yapımlarında
1998 den bu yana kullanıldı. Yada oldukça hoş kelebek harita olan
birleştirildiğinde ise bir top gibi olduğu söylenen, cam bölmenin altı.
Dymaxion haritası açılarak
Dünyadaki kara parçalarının nekadar yakın olduğunu gösterir
Bu insanların zamanla göç edişini simüle etmek için harika bir yoldur
Bu insanların dünyada ne kadar uzaklara ve genişliklere
göç ettiğini göstermek için harikadır,  fakat hala ufak tefek hayal kırıklıkları
yaratması bizim görsel algı dilimimizin gerçekte
oldukça dar olmasıdır.
Fakat üzülmeyin. Bu bizi Julian Bayliss'in bir hikayesine
götürmekte.
Evet, Merhaba, Julian Bayliss siz misiniz?
[Telefondaki:] Evet, konuşan benim
Bayliss birgün Google Earth kullanırken, şans eseri
Koyu yeşil bitkileri keşfetmiş.
Bu bir yağmur ormanını andırmaktadır. Oraya bir sefer planladı
ve ortaya şu sonuç çıktı
- Daha önce hiç görülmemiş bir yağmur ormanı -. Ona birkaç şey daha sordum.
Peki, Orada ne buldunuz?
[Telefondaki:] O gün yalnızca Mambu'da 12 yeni türü
keşfettik. Yani 3 tanesi yılan, 2 tanesi bukalemun ve
yaklaşık 4 Tanesi kelebek, 2 yeni bitki türü
ve Daha yalnızca ormana yeni giriyorduk. Yani, ertesi gün bir bilim dergisi okudum.
Onların tahminlerine göre belki 8, 8.5
milyon tür dünyada bulunmakta fakat Bizler ancak
1.5 milyon ila 2 milyonunu keşfedebildik.
Yani, Bizler sadece dünyada bulunan herşeyin yalnız küçük bir parçasını
keşfedebildik.
*Wow*, Gözlerimiz yalnızca
görülebilir şeylerin ufak bir parçasını görmekte.
Fakat buna rağmen orada hala
inanılmaz sayıda şey keşfedilmeyi bekliyor. Yani araştırmaya, gözlemlemeye devam edin.
[Telefondaki:] Ve her zaman,
izlediğiniz için teşekkürler.