Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag, die Haare brennen.
Und worüber macht sich dieser Hund Sorgen?
Oh toll.
Es ist Folge 43 von IMG!
Sag Cheese."
Oh.  Auch auf Tumblr habe ich diese Woche
diesen Preisaufkleber gefunden.
Ach Puh.
Hier ist ein toller Plan, den ich auf „dvice“ gefunden habe.
Keine Entwürfe für einen Wolkenkratzer,
sondern für einen Erdkratzer
in Mexiko-Stadt;  ein umgedrehtes Gebäude
, das
300 Meter tief in den Boden abfällt.
Wir haben alle schon einmal Kondensstreifen gesehen,
Wolken, die entstehen, wenn der Dampf in heißen
Flugzeugabgasen hoch oben in der kalten
Luft abkühlt und die Feuchtigkeit
kondensiert, aber es gibt auch das
Gegenteil eines Kondensstreifens.  Wenn ein Flugzeug niedrig genug
durch eine
bereits vorhandene Wolke fliegt und sein heißer Auspuff
das sichtbare Wasser
wieder in Wasserdampf verwandelt und einen Distrail, einen rasenden Teil der Wolke bildet.
Wow, sieh dir diese Beine von
Spaniens Verteidigungsminister an.
Sind ihre Füße auf den falschen Beinen?
Ich meine, der große Zeh
an deinem rechten Fuß ist links,
aber ihrer ist rechts...?
Nun, es stellt sich heraus, dass es tatsächlich eine optische Täuschung ist.
Ihre Beine sind nicht wirklich gekreuzt.
MoIllusions.com erklärt es damit.
.gif Pause.
MoIllusions.com ist übrigens eine großartige
Seite, wenn Sie sie nicht bereits
regelmäßig besuchen.
Anfang dieser Woche ging es um Cinemagraphs,
eine spezielle künstlerische Art
von animiertem .gif, bei dem das Video eingefroren wurde
und nur ein kleiner Teil
davon noch
ein Film sein darf.
Der Effekt ist ziemlich dramatisch
und schön.
Das ist Werbung für Reifen,
aber vielleicht auch für Pandas?
Und das Einzige, was schlimmer ist, als
allein zu sein, ist, beobachtet zu werden.
I-Ahs Nase ist ein süßes kleines
Gesicht und in einer früheren Folge habe ich
über Katzen gesprochen
, die Brot tragen.
Nun, laut BuzzFeed tragen sie jetzt
auch Tortillas, Pitas und die Vögel
setzen sich durch.
Natürlich ist die richtige Zahnpflege die eigentliche
Herausforderung für Katzen, also nehmen wir uns einen Moment Zeit,
um Katzen ihre eigenen Zähne zu putzen.
Eulen können verdammt gruselig sein,
aber Diagramme können
verdammt informativ sein.
I love charts hat
die Idee von
„Irony“ von Alanis Morissette sowie mathematische Tanzbewegungen analysiert.
Und dieses hilfreiche Diagramm zeigt
Zehnerpotenzen von einem Septillionstel
bis zu einem Septillion.  Sie wiesen
mich auch auf ein Rezept für Tiramisu auf Cooking
for engineeres.com hin.
Anstatt Anweisungen
aufzulisten, fließt diese Methode von links nach rechts und
gruppiert Aktionen zu Zutaten.  Die Leute lassen sich gerne
fotografieren, wenn sie den Splash Mountain hinunterstürzen,
und wir haben alle die lustigen geplanten
Posen gesehen, aber dieser Spielwürfel war neu
für mich
und die Schattierungen machen ihn wirklich aus.
Ach, da ist es.
Mein Zungenreiniger mit garantierter
Exportqualität.  Genauso schön sind
natürlich diese Schuhe: Metalldetektoren, Tastaturen,
Aliens und Sandwiches;
die ich gerne in Taschen stecke,
die sie schimmelig aussehen lassen,
mit Insekten übersät sind oder mein Mittagessen zu einem Notizbuch,
einer Jeans oder einem bequemen, bequemen Filz machen.
Chart Bin ist eine weitere großartige Info-Fix-Quelle.
Ihre interaktiven Weisheiten zeigen
Dinge wie die einzigen Länder, die
nur an ein anderes Land grenzen, oder auf welcher
Straßenseite die
Menschen von Land zu Land fahren.
In den Vereinigten Staaten
fahren wir auf der rechten Seite.  In
Großbritannien und Irland fährt man links und
in Spanien rechts,
aber in Kenia fährt man links
, wo ich mich
gerade befinde.  Nairobi, Kenia.  Es gibt einige
wirklich großartige YouTuber hier draußen, die
coole Sachen machen, und ich habe einige Links zu meinen Favoriten
in die Beschreibung eingefügt.  Dieselbe Seite
hat auch eine Weltkarte,
auf der Sie mit der Maus über ein Land fahren können, um
seine Nationalflagge zu sehen.  Ich war damit beschäftigt, mir
die Flaggen
all dieser Länder mit der
Quiz-App der Nationalflagge auf meinem Handy zu merken,
aber diese Seite ist großartig, weil sie Ihnen auch den Grund dafür gibt,
warum die Flagge so aussieht, wie sie aussieht
.
Interessante Tatsache: Die Flagge von Mosambik
ist die einzige Flagge der
Welt, die eine moderne Waffe trägt.
Das stimmt.  Es hat eine AK-47
auf der Flagge, die ihre
Unabhängigkeit darstellt.  Ziemlich ordentlich, oder?
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.