Feliz cumpleaños, el pelo está en llamas.
¿Y qué le preocupa a este perro?
Oh, genial.
¡Es el episodio 43 de IMG!
Decir queso."
Vaya.  También en Tumblr esta semana encontré
esta etiqueta de precio.
Oh Pooh.
Aquí hay un plan increíble que encontré en "dvice".
No diseños para un rascacielos,
sino para un raspador de tierra
en la Ciudad de México;  un edificio invertido que
se hunde en el suelo, a
300 metros de profundidad.
Todos hemos visto estelas antes,
nubes formadas cuando el vapor en el escape caliente de un
avión se enfría en el
aire frío y la humedad se
condensa, pero también existe lo opuesto
a una estela.  Cuando un avión vuela lo suficientemente bajo a
través de una nube que
ya existe y su escape caliente convierte
el agua visible de
nuevo en vapor de agua, formando una distrail, una parte acelerada de la nube.
Vaya, mira estas piernas
del Ministro de Defensa de España.
¿Están sus pies en las piernas equivocadas?
Quiero decir, ¿el dedo gordo
de tu pie derecho está a la izquierda,
pero el de ella está a la derecha...?
Bueno, resulta que en realidad es una ilusión óptica.
Sus piernas en realidad no están cruzadas.
MoIllusions.com lo explica con esto.
descanso .gif.
MoIllusions.com, por cierto, es un gran
sitio si no lo visita
con frecuencia.
A principios de esta semana, cubrió cinemagraphs,
un tipo artístico especial
de .gif animado donde el video se ha congelado
y solo una pequeña parte
puede seguir siendo
una película.
El efecto es bastante dramático
y hermoso.
Este es un anuncio de neumáticos,
pero ¿tal vez también de pandas?
Y lo único peor que estar
solo es ser observado.
La nariz de Eeyore es una carita linda
y en un episodio anterior hablé
de gatos que
usan pan.
Bueno, según BuzzFeed, ahora
también llevan tortillas, pitas y los pájaros se
están poniendo de moda.
Por supuesto, el cuidado dental adecuado es el verdadero
desafío felino, así que tomemos un momento
para que los gatos se cepillen los dientes.
Los búhos pueden dar bastante miedo,
pero los gráficos, por otro lado, pueden ser
bastante informativos.
I love charts ha analizado
la idea de
"Ironía" de Alanis Morissette, así como movimientos de baile matemáticos.
Y este útil gráfico que muestra potencias de 10
desde una septillón
hasta una septillón.  También
me señalaron una receta de tiramisú en Cooking
for Engineers.com.
En lugar de enumerar las instrucciones,
este método fluye de izquierda a derecha,
agrupando acciones a ingredientes.  A la gente le
gusta que les tomen una foto mientras caen por
Splash Mountain
y todos hemos visto las divertidas
poses planificadas, pero este cubo de juego era nuevo
para mí
y las sombras son realmente lo que lo hacen.
Ahí está.
Mi limpiador de lengua con
calidad de exportación garantizada.  Igual de bonitos, por supuesto,
son estos zapatos: detectores de metales, teclados,
extraterrestres y sándwiches;
que me gusta poner dentro de bolsas que las
hacen ver mohosas,
cubiertas de insectos o hacer que mi almuerzo sea un cuaderno,
un par de jeans o un fieltro cómodo y cómodo.
Chart Bin es otra gran fuente de corrección de información.
Sus pepitas de sabiduría interactivas muestran
cosas como los únicos países que
limitan
con otro país o de qué lado de
la carretera
conduce la gente por país.
En los Estados Unidos,
manejamos por el lado derecho.  En el
Reino Unido e Irlanda conducen por la izquierda y
en España conducen por la derecha,
pero en Kenia conducen por la izquierda,
que es donde
estoy ahora mismo.  Nairobi, Kenia.  Hay algunos
YouTubers realmente geniales aquí haciendo
cosas geniales y puse algunos enlaces a mis favoritos
en la descripción.  El mismo sitio
también tiene un mapa global,
donde puede pasar el mouse sobre un país para ver
su bandera nacional.  Estuve ocupado tratando
de memorizar las banderas de
todos estos países usando la
aplicación de prueba de la bandera nacional en mi teléfono,
pero este sitio es increíble porque también te da
la razón por la cual la bandera se ve de esa
manera.
Dato interesante: la bandera de Mozambique
es la única bandera en la
Tierra que tiene un arma moderna.
Así es.  Tiene un AK-47
en la bandera que representa su
independencia.  Bastante ordenado, ¿verdad?
Y como siempre,
gracias por mirar.