Joyeux anniversaire, les cheveux sont en feu.
Et de quoi ce chien s'inquiète-t-il ?
Oh génial.
C'est l'épisode 43 d'IMG !
Dites "cheese."
Oh.  Également sur Tumblr cette semaine, j'ai trouvé
cet autocollant de prix.
Oh ouf.
Voici un plan génial que j'ai trouvé sur "dvice".
Pas des plans pour un gratte-ciel,
mais pour un grattoir terrestre
à Mexico ;  un bâtiment inversé qui
descend dans le sol, à
300 mètres de profondeur.
Nous avons tous déjà vu des traînées de condensation, des
nuages qui se forment lorsque la vapeur contenue dans les gaz d
échappement chauds des avions se refroidit très haut dans l'air fr
oid et que l'humidité se conde
se, mais il y a aussi le contraire d'une
traînée de condensation.  Lorsqu'un avion vole assez bas à
travers un nuage qui
existe déjà et que son échappement chaud transforme
l'eau visible
en vapeur d'eau, créant un distrail, une partie de course du nuage.
Wow, regardez ces jambes
du ministre espagnol de la Défense.
Est-ce qu'elle a les pieds sur les mauvaises jambes ?
Je veux dire, le gros orteil
de votre pied droit est à gauche,
mais le sien est à droite... ?
Eh bien, il s'avère que c'est en fait une illusion d'optique.
Ses jambes ne sont pas réellement croisées.
MoIllusions.com l'explique avec ceci.
.gif pause.
Soit dit en passant, MoIllusions.com est un excellent
site si vous ne le consultez pas déjà
fréquemment.
Plus tôt cette semaine, il couvrait les cinémagraphes,
un type artistique spécial
de .gif animé où la vidéo a été gelée
et seule une petite partie de celle-ci est
autorisée à être encore
un film.
L'effet est assez spectaculaire
et magnifique.
C'est une publicité pour des pneus,
mais peut-être aussi pour des pandas ?
Et la seule chose pire que d'être
seul est d'être surveillé.
Le nez de Bourriquet est un joli petit
visage et dans l'épisode précédent, j'ai parlé
de chats
portant du pain.
Eh bien, selon BuzzFeed, ils portent maintenant
aussi des tortillas, des pitas et les oiseaux
se propagent.
Bien sûr, les soins dentaires appropriés sont le véritable
défi félin, alors prenons un moment
pour que les chats se brossent les dents eux-mêmes.
Les hiboux peuvent être sacrément effrayants,
mais les graphiques, en revanche, peuvent être
très informatifs.
I love charts a analysé
l'idée d'
"ironie" d'Alanis Morissette, ainsi que des mouvements de danse mathématiques.
Et ce tableau utile montrant les puissances de 10
d'un septillionième
à un septillion.  Ils
m'ont également indiqué une recette de tiramisu sur Cooking
for Engineers.com.
Plutôt que de lister les instructions,
cette méthode passe de gauche à droite en
regroupant les actions vers les ingrédients.  Les gens aiment
se faire prendre en photo alors qu'ils tombent de
Splash Mountain
et nous avons tous vu les poses amusantes prévues
, mais ce cube de jeu était nouveau
pour moi
et les nuances sont vraiment ce qui le rend.
Ah, ça y est.
Mon gratte-langue avec une qualité d'exportation garantie
.  Bien sûr,
ces chaussures sont tout aussi belles : détecteurs de métaux, claviers,
extraterrestres et sandwichs ;
que j'aime mettre à l'intérieur de sacs qui les
font paraître moisis,
couverts d'insectes ou faire de mon déjeuner un cahier,
une paire de jeans ou un feutre confortable et confortable.
Chart Bin est une autre excellente source de correction d'informations.
Leurs pépites interactives de sagesse montrent des
choses comme les seuls pays qui
bordent
un seul autre pays ou de quel côté de
la route les
gens conduisent par pays.
Aux États-Unis,
on roule à droite.  Au Royaume-
Uni et en Irlande, ils conduisent à gauche et
en Espagne, ils conduisent à droite,
mais au Kenya, ils conduisent à gauche
, où je suis en
ce moment.  Nairobi, Kenya.  Il y a de
très bons YouTubers ici qui font
des trucs sympas et j'ai mis des liens vers mes favoris
dans la description.  Le même site
propose également une carte mondiale,
où vous pouvez passer la souris sur un pays pour voir
son drapeau national.  J'ai été occupé à essayer
de mémoriser les drapeaux de
tous ces pays en utilisant l'
application de quiz du drapeau national sur mon téléphone,
mais ce site est génial car il vous donne également
la raison pour laquelle le drapeau ressemble à
ça.
Fait intéressant : le drapeau du Mozambique
est le seul drapeau sur
Terre qui porte une arme moderne.
C'est vrai.  Il y a un AK-47
sur le drapeau représentant leur
indépendance.  Plutôt chouette, non ?
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.