Buon compleanno, i capelli sono in fiamme.
E di cosa si preoccupa questo cane?
Oh grande.
È l'episodio 43 di IMG!
Di 'Cheese."
Oh.  Anche su Tumblr questa settimana ho trovato
questo adesivo con il prezzo.
Oh Pooh.
Ecco un fantastico piano che ho trovato su "dvice".
Non progetti per un grattacielo,
ma per un raschietto per la Terra
a Città del Messico;  un edificio capovolto che
scende nel terreno, a
300 metri di profondità.
Tutti abbiamo già visto scie di condensazione,
nuvole formate quando il vapore nello
scarico caldo dell'aereo si raffredda in alto nell'aria fredda
e l'umidità si
condensa, ma c'è anche l'opposto
di una scia di condensazione.  Quando un aereo vola abbastanza basso
attraverso una nuvola che
già esiste e il suo scarico caldo trasforma
l'acqua visibile
in vapore acqueo, creando un distrail, una parte da corsa della nuvola.
Wow, guarda queste gambe sul
ministro della Difesa spagnolo.
I suoi piedi sono sulle gambe sbagliate?
Voglio dire, l'alluce
del tuo piede destro è a sinistra,
ma il suo è a destra...?
Si scopre che in realtà è un'illusione ottica.
Le sue gambe non sono effettivamente incrociate.
MoIllusions.com lo spiega con questo.
.gif pausa.
MoIllusions.com, a proposito, è un ottimo
sito se non lo stai già
controllando frequentemente.
All'inizio di questa settimana ha coperto i cinemagraph,
uno speciale tipo artistico
di .gif animato in cui il video è stato congelato
e solo una piccola parte di esso
può essere ancora
un film.
L'effetto è abbastanza drammatico
e bello.
Questa è una pubblicità per pneumatici,
ma forse anche per panda?
E l'unica cosa peggiore dell'essere
soli è essere osservati.
Il naso di Eeyore è un faccino carino
e nell'episodio precedente ho parlato
di gatti che
indossano il pane.
Bene, secondo BuzzFeed, ora
indossano anche tortillas, pitas e gli uccelli
stanno prendendo piede.
Naturalmente, una corretta cura dentale è la vera
sfida felina, quindi prendiamoci un momento
per i gatti che si lavano i denti.
I gufi possono essere dannatamente spaventosi,
ma i grafici, d'altra parte, possono essere
dannatamente informativi.
I love charts ha analizzato
l'idea di
"Irony" di Alanis Morissette, così come i passi di danza matematici.
E questo utile grafico che mostra potenze di 10
da un settilionesimo
a un settilionesimo.  Mi hanno anche
indicato una ricetta per il tiramisù su Cooking
per engineer.com.
Piuttosto che elencare le direzioni,
questo metodo scorre da sinistra a destra
raggruppando le azioni agli ingredienti.  Alla gente piace
farsi fotografare mentre cadono dalla
Splash Mountain
e abbiamo visto tutti le divertenti
pose pianificate, ma questo cubo di gioco era nuovo
per me
e le sfumature sono davvero ciò che lo rende.
Oh, eccolo.
Il mio puliscilingua con
qualità di esportazione garantita.  Altrettanto belle ovviamente
sono queste scarpe: metal detector, tastiere,
alieni e sandwich;
che mi piace mettere dentro borse che le
facciano sembrare ammuffite,
ricoperte di insetti o che facciano del mio pranzo un quaderno,
un paio di jeans o un comodo e comodo feltro.
Chart Bin è un'altra grande fonte di correzione delle informazioni.
Le loro pepite di saggezza interattive mostrano
cose come gli unici paesi che
confinano
solo con un altro paese o da che parte
della strada le
persone guidano per paese.
Negli Stati Uniti
, guidiamo sul lato destro.  Nel
Regno Unito e in Irlanda guidano a sinistra e
in Spagna guidano a destra,
ma in Kenya guidano a sinistra,
che è dove mi trovo
adesso.  Nairobi, Kenya.  Ci sono
alcuni YouTuber davvero fantastici qui fuori che fanno
cose interessanti e ho inserito alcuni collegamenti ai miei preferiti
nella descrizione.  Lo stesso sito
ha anche una mappa globale,
dove puoi passare il mouse su un paese per vedere la
sua bandiera nazionale.  Sono stato impegnato a cercare
di memorizzare le bandiere di
tutti questi paesi usando l'
app del quiz della bandiera nazionale sul mio telefono,
ma questo sito è fantastico perché ti dà anche
il motivo per cui la bandiera ha l'aspetto in cui
ha.
Fatto interessante: la bandiera del Mozambico
è l'unica bandiera sulla
Terra che ha un'arma moderna su di essa.
Giusto.  Ha un AK-47
sulla bandiera che rappresenta la loro
indipendenza.  Abbastanza pulito, vero?
E come sempre,
grazie per la visione.