お誕生日おめでとう、髪の毛が燃えている。
そして、この犬は何を心配していますか？
それはいい。
IMGのエピソード43です！
はい、チーズ。"
おー。 また、今週のTumblrで、この価格ステッカーを見つけました
。
くまのプーさん。
これが私が「dvice」で見つけた素晴らしい計画です。
超高層ビル用ではなく、メキシコシティのアーススクレーパー用に設計されてい
ます。
地下
300メートルの深さの倒立した建物。
飛行機雲は以前にも見たことがあります。
熱い
飛行機の排気ガスの蒸気が冷たい
空気の中で高く冷えて湿気が
凝縮すると雲が形成されますが、飛行機雲の反対もあり
ます。 飛行機がすでに存在する雲の中を十分に低く飛んで
、その熱い排気が
目に見える
水を水蒸気に戻し、雲のレーシング部分である気晴らしを作ります。
うわー、スペインの国防相のこれらの足を見てください
。
彼女の足は間違った足にありますか？
つまり、
右足の親指は左側にあります
が、彼女の足の親指は右側にあります...？
まあ、それは実際には目の錯覚であることがわかりました。
彼女の足は実際には交差していません。
MoIllusions.comはこれでそれを説明しています。
.gifブレーク。
ちなみに、MoIllusions.comは、
まだ頻繁にチェックしていない場合に最適なサイトです
。
今週の初めに、シネマグラフを取り上げました。これ
は、ビデオがフリーズされ
、その一部のみが動画として許可されている、特別な芸術的なタイプのアニメーション.gif
です。
その効果は非常に劇的
で美しいです。
これはタイヤの広告ですが、
パンダの広告でもありますか？
そして、一人でいることよりも悪いこと
は、見られていることだけです。
Eeyoreの鼻はかわいい小さな
顔で、前のエピソードで私はパンを着ている猫について話しました
。
さて、BuzzFeedによると、彼らは今
トルティーヤ、ピタを着ており、鳥
が追いついています。
もちろん、適切な歯科治療は本当の猫の
挑戦です、それで
猫が彼ら自身の歯を磨くために少し時間をとってみましょう。
フクロウはかなり怖いことがあります
が、一方で、チャートは
かなり有益なことがあります。
私はチャートが大好きで
、アラニス・モリセットの
「アイロニー」のアイデアと、数学的なダンスの動きを分析しました。
そして、この有用なチャートは、1septillionsから1septillionまでの10の累乗を示しています
。 また、engineers.comの
Cookingでティラミスのレシピを教えてくれました
。 この方法は
、方向をリストするのではなく、
左から右に
グループ化アクションから材料に流れます。 人々はスプラッシュマウンテン
に落ちるときに写真を撮るのが好きで
、面白い計画されたポーズを見てきました
が、このゲームキューブは
私にとって新しいもので
あり、色合いが本当にそれを作っています。
ああ、あります。
輸出品質が保証された私の舌クリーナー
。 もちろん
、これらの靴も同様に素晴らしいです。金属探知機、キーボード、
エイリアン、サンドイッチ。
カビの生えたバッグに入れ
たり、虫に覆われたり、ランチをノートブック
、ジーンズ、快適で快適な感じにしたりするのが好きです。
チャートビンは、もう1つの優れた情報修正ソースです。
彼らのインタラクティブな知恵の塊は、
他の1つの国とだけ国境を接している唯一の国や、人々が国ごとに道路のどちら側を走っているのかなどを示し
ています。
米国で
は、右側通行です。
英国とアイルランドでは左側
通行で、スペインでは右側通行です
が、ケニアでは左側通行です。
これが私が今いる場所です
。 ケニアのナイロビ。
ここには本当に素晴らしいYouTuberがいて、
クールなことをやっています。説明に私のお気に入りへのリンクをいくつか入れ
ました。 同じサイト
には世界
地図もあり、国にマウスを
合わせると国旗が表示されます。 国旗のクイズアプリを携帯電話で使って、これらすべての国の旗を覚えようと忙しくしています
が、このサイトは素晴らしいです。
旗がそのように見える理由もわかり
ます。
興味深い事実：モザンビークの旗
は、現代の武器を搭載した地球上で唯一の旗です。
それは正しい。 それ
は彼らの独立を表す旗にAK-47を持ってい
ます。 かなりきちんとしていますよね？
そしていつものように、
見てくれてありがとう。