생일 축하합니다. 머리카락에 불이 붙었습니다.
그리고 이 개는 무엇을 걱정합니까?
오 좋은.
IMG 43화입니다!
김치."
오.  또한 이번 주 Tumblr에서
이 가격 스티커를 찾았습니다.
오 푸우.
여기 "디바이스"에서 찾은 멋진 계획이 있습니다.
고층 건물을 위한 디자인이
아니라 멕시코 시티의 흙 긁는 도구
를 위한 디자인입니다.  300미터 깊이
의 땅속으로 내려가는 거꾸로 된 건물
.
우리 모두는 비행운을 본 적이 있습니다
. 뜨거운
비행기 배기가스의 증기가 차가운
공기 중에서 높게 냉각되고 수분이
응축될 때 형성되는 구름이지만, 비행운의 반대도 있습니다
.  비행기
가 이미 존재하는 구름을 뚫고 충분히 낮게 날고
뜨거운 배기 가스가
눈에 보이는 물을
다시 수증기로 바꾸어 구름의 경주 부분인 드레일을 만듭니다.
와, 스페인 국방부 장관의 이 다리를 보세요
.
그녀의 발이 잘못된 다리에 있습니까?
오른발 엄지
발가락이 왼발
인데 그녀가 오른발이라니...?
글쎄요, 그것은 실제로 착시 현상입니다.
그녀의 다리는 실제로 교차되지 않습니다.
MoIllusions.com은 이에 대해 설명합니다.
.gif 휴식.
그건 그렇고, MoIllusions.com
은 이미 자주 확인하지 않는다면 훌륭한 사이트
입니다.
이번 주 초
에는 동영상이 정지
되고 일부만 여전히 영화로
허용되는 특별한 예술적 유형의 애니메이션 .gif인 시네마그래프에 대해 다루었습니다
.
효과는 매우 드라마틱
하고 아름답습니다.
타이어 광고
지만 판다 광고도 될까요?
그리고 혼자 있는 것보다 더 나쁜 것은 감시당하는 것뿐입니다
.
Eeyore의 코는 귀여운 작은
얼굴이며 이전 에피소드에서
빵을 입은 고양이에 대해 이야기했습니다.
글쎄, BuzzFeed에 따르면, 그들은 이제
또띠아, 피타를 입고 있으며 새들
이 따라잡고 있습니다.
물론 올바른 치아 관리는 고양이의 진정한
도전이므로
고양이가 스스로 이를 닦는 시간을 갖도록 합시다.
올빼미는 매우 무섭게 느껴질
수 있지만, 반면에 차트는
매우 유익한 정보를 제공할 수 있습니다.
I love 차트는
Alanis Morissette의
"아이러니" 아이디어와 수학적 춤 동작을 분석했습니다.
그리고 이 유용한 차트
는 1 셉틸리온에서 1 셉틸리온까지의 10의 거듭제곱을 보여
줍니다.  그들은 또한 Engineers.com의
Cooking에서 티라미수 레시피를 알려 주었습니다
.  이 방법은
방향을 나열하는 대신
왼쪽에서 오른쪽으로
그룹화 작업을 재료로 흐릅니다.  사람들은 Splash Mountain에서
떨어질 때 사진을 찍는 것을 좋아
하고 우리 모두는 재미있는 계획된
포즈를 보았지만 이 게임 큐브 1은
저에게 생소
했고 그늘이 정말 좋습니다.
오, 거기 있다.
수출 품질을 보장하는 내 혀 클리너
.  물론
금속 탐지기, 키보드,
외계인 및 샌드위치와 같은 신발도 좋습니다.
곰팡이가 생기
거나 벌레로 뒤덮이거나 점심을 공책
, 청바지 또는 편안하고 편안한 느낌으로 만드는 가방 안에 넣는 것을 좋아합니다.
Chart Bin은 또 다른 훌륭한 정보 수정 소스입니다.
그들의 대화형 지혜 덩어리는
다른 나라와 국경을 접하고 있는 유일한 나라나
사람들이 운전하는 도로의 어느 쪽과 같은 것들을 보여줍니다.
미국에서는
오른쪽으로 운전합니다.
영국과 아일랜드에서는 왼쪽
에서 운전하고 스페인에서는 오른쪽에서
운전하지만 케냐에서는 왼쪽에서 운전합니다. 지금
제가 있는 곳
입니다.  케냐 나이로비.
여기에 멋진 작업을 하는 정말 훌륭한 YouTube 사용자가 있으며 설명
에 내가 즐겨찾는 링크를 몇 개 넣었습니다
.  같은
사이트에는 세계 지도도 있습니다.
여기에서 국가 위에 마우스를 올려 놓고 국기를 볼 수 있습니다
.  나는
내 휴대전화에 있는 국기 퀴즈 앱을 사용하여 이 모든 국가의 국기를 외우느라 바빴
지만, 이 사이트는 또한 국기가 그렇게 보이는 이유를 알려주기 때문에 훌륭
합니다.
흥미로운 사실은 모잠비크
의 국기가 지구상에서 유일하게
현대식 무기가 달린 국기라는 것입니다.
좋아요.  그들의 독립을 나타내는 깃발에 AK-47이
있습니다.  꽤 깔끔하죠?
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.