Gefeliciteerd met je verjaardag, haar staat in brand.
En waar maakt deze hond zich zorgen over?
Oh geweldig.
Het is aflevering 43 van IMG!
Zeg kaas."
Oh.  Ook op Tumblr vond ik deze week
deze prijssticker.
Oh Poeh.
Hier is een geweldig plan dat ik op "dvice" vond.
Geen ontwerpen voor een wolkenkrabber,
maar voor een aardschraper
in Mexico-Stad;  een omgekeerd gebouw
dat de grond ingaat,
300 meter diep.
We hebben allemaal eerder contrails gezien,
wolken gevormd wanneer de damp in de hete
uitlaatgassen van vliegtuigen hoog in de koude
lucht afkoelt en het vocht
condenseert, maar er is ook het tegenovergestelde
van een contrail.  Wanneer een vliegtuig laag genoeg
door een wolk vliegt die
al bestaat en zijn hete uitlaat
het zichtbare water
weer in waterdamp verandert, waardoor een distrail ontstaat, een rennend deel van de wolk.
Wow, kijk eens naar deze benen van de
Spaanse minister van Defensie.
Staan haar voeten op de verkeerde benen?
Ik bedoel, de grote teen
van je rechtervoet zit links,
maar die van haar rechts...?
Nou, het blijkt eigenlijk een optische illusie te zijn.
Haar benen zijn niet echt gekruist.
MoIllusions.com legt het hierbij uit.
.gif pauze.
MoIllusions.com is trouwens een geweldige
site als je hem nog
niet vaak bezoekt.
Eerder deze week ging het over cinemagraphs,
een speciaal artistiek
type geanimeerde .gif waarbij video is bevroren
en slechts een klein deel
ervan nog
een film mag zijn.
Het effect is behoorlijk dramatisch
en mooi.
Dit is reclame voor banden,
maar misschien ook voor panda's?
En het enige dat erger is dan
alleen zijn, is bekeken worden.
Iejoor's neus is een schattig
gezichtje en in een eerdere aflevering had ik het
over katten
die brood droegen.
Welnu, volgens BuzzFeed dragen ze nu
ook tortilla's, pitabroodjes en slaan de
vogels aan.
Natuurlijk is een goede tandverzorging de echte
uitdaging voor katten, dus laten we even de tijd nemen
voor katten die hun eigen tanden poetsen.
Uilen kunnen behoorlijk eng zijn,
maar grafieken daarentegen kunnen
behoorlijk informatief zijn.
I love charts heeft
het idee van
"Irony" van Alanis Morissette geanalyseerd, evenals wiskundige dansbewegingen.
En deze handige grafiek toont machten van 10
van een septiljoenste
tot een septiljoen.  Ze wezen
me ook op een recept voor tiramisu op Cooking
for engineers.com.
In plaats van aanwijzingen op te sommen,
stroomt deze methode van links naar rechts
groeperingsacties naar ingrediënten.  Mensen vinden
het leuk om op de foto te gaan terwijl ze van
Splash Mountain vallen
en we hebben allemaal de grappige geplande
poses gezien, maar deze game-kubus was nieuw
voor mij
en de tinten zijn echt wat het maakt.
O, daar is het.
Mijn tongreiniger met gegarandeerde
exportkwaliteit.  Net zo mooi
zijn deze schoenen natuurlijk: metaaldetectoren, toetsenborden,
aliens en sandwiches;
die ik graag in tassen stop
waardoor ze er beschimmeld uitzien,
bedekt zijn met beestjes of om van mijn lunch een notitieboekje,
een spijkerbroek of comfortabel, comfortabel vilt te maken.
Chart Bin is een andere geweldige bron voor het oplossen van informatie.
Hun interactieve nuggets van wijsheid pronken met
zaken als de enige landen die
aan
slechts één ander land grenzen of aan welke kant van
de weg
mensen per land rijden.
In de Verenigde Staten
rijden we aan de rechterkant.  In het
VK en Ierland rijden ze links en
in Spanje rijden ze rechts,
maar in Kenia rijden ze links,
waar
ik nu zit.  Nairobi, Kenia.  Er zijn hier
echt geweldige YouTubers die
coole dingen doen en ik heb wat links naar mijn favorieten
in de beschrijving gezet.  Dezelfde site heeft
ook een wereldkaart,
waar u met de muis over een land kunt gaan om
de nationale vlag te zien.  Ik ben druk bezig geweest
om de vlaggen van
al deze landen te onthouden met behulp
van de quiz-app van de Nationale Vlag op mijn telefoon,
maar deze site is geweldig omdat het je ook
de reden geeft waarom de vlag eruitziet zoals hij eruitziet
.
Interessant feit: de vlag van Mozambique
is de enige vlag op
aarde met een modern wapen erop.
Dat klopt.  Er staat een AK-47
op de vlag die hun
onafhankelijkheid vertegenwoordigt.  Best netjes toch?
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.