Wszystkiego najlepszego, włosy się palą.
A o co ten pies się martwi?
Świetnie.
To 43 odcinek IMG!
Powiedz ser."
Oh.  Również na Tumblrze w tym tygodniu znalazłem
tę naklejkę z ceną.
Och Puchatek.
Oto niesamowity plan, który znalazłem na „dvice”.
Nie projekty drapacza chmur,
ale drapacza ziemi
w Mexico City;  odwrócony budynek, który zagłębia
się w ziemię
o głębokości 300 metrów.
Wszyscy widzieliśmy wcześniej smugi kondensacyjne,
chmury powstające, gdy para w gorących
spalinach samolotu ochładza się wysoko w zimnym
powietrzu, a wilgoć
kondensuje, ale jest też
przeciwieństwo smugi kondensacyjnej.  Kiedy samolot leci wystarczająco nisko
przez chmurę, która
już istnieje, a jego gorący wydech
zamienia widoczną wodę z
powrotem w parę wodną, tworząc rozproszenie, wyścigową część chmur
.  Wow, spójrz na te nogi
hiszpańskiego Ministra Obrony.
Czy jej stopy są na niewłaściwych nogach?
Mam na myśli, że duży palec
u prawej stopy jest po lewej,
a jej po prawej...?
Okazuje się, że to właściwie złudzenie optyczne.
Jej nogi nie są skrzyżowane.
MoIllusions.com wyjaśnia to w ten sposób.
.gif przerwa.
Nawiasem mówiąc, MoIllusions.com to świetna
strona, jeśli nie
odwiedzasz jej już często.
Wcześniej w tym tygodniu obejmował on kinematografie
, specjalny artystyczny
rodzaj animowanego .gif, w którym wideo zostało zamrożone
i tylko niewielka jego część
może nadal
być filmem.
Efekt jest dość dramatyczny
i piękny.
To reklama opon,
ale może także pand?
A jedyną gorszą rzeczą niż
samotność jest obserwowanie.
Nos Kłapouchego to urocza
buzia, a we wcześniejszym odcinku mówiłem
o kotach
noszących chleb.
Cóż, według BuzzFeed, teraz
noszą również tortille, pity, a
ptaki łapią.
Oczywiście właściwa pielęgnacja zębów to prawdziwe
wyzwanie dla kotów, dlatego poświęćmy chwilę
na mycie własnych zębów przez koty.
Sowy mogą być cholernie przerażające
, ale z drugiej strony wykresy mogą być
bardzo pouczające.
I love charts przeanalizowała
ideę
„Irony” Alanisa Morissette'a, a także matematyczne ruchy taneczne.
I ten pomocny wykres pokazujący potęgi 10
od jednej septylionowej
do jednego septylionowej.  Wskazali
mi również przepis na tiramisu na Cooking
dla engineering.com.
Zamiast wskazywać kierunki,
ta metoda przepływa od lewej do prawej
akcji grupowania do składników.  Ludzie lubią
robić sobie zdjęcia, gdy spadają z
Splash Mountain
i wszyscy widzieliśmy zabawne zaplanowane
pozy, ale ta kostka do gry była
dla mnie nowością,
a odcienie naprawdę ją tworzą.
O, jest.
Mój czyścik do języka z gwarantowaną
jakością eksportową.  Równie ładne
są oczywiście te buty: wykrywacze metalu, klawiatury,
kosmici i kanapki;
które lubię wkładać do torebek, które
sprawiają, że wyglądają na spleśniałe,
pokryte robakami lub sprawiają, że mój lunch jest zeszytem
, parą dżinsów lub wygodnym, wygodnym filce
.  Wykres Bin to kolejne świetne źródło poprawek informacji.
Ich interaktywne bryłki mądrości pokazują
takie rzeczy, jak jedyne kraje, które
graniczą
tylko z jednym innym krajem lub po której
stronie drogi
ludzie jeżdżą w zależności od kraju.
W Stanach Zjednoczonych
jeździmy po prawej stronie.  W
Wielkiej Brytanii i Irlandii jeżdżą lewą stroną,
aw Hiszpanii prawą
stroną, ale w Kenii jeżdżą lewą stroną,
czyli tam, gdzie teraz jestem
.  Nairobi, Kenia.  Jest tu kilku
naprawdę świetnych YouTuberów, którzy robią
fajne rzeczy, a ja umieściłem kilka linków do moich ulubionych
w opisie.  Ta sama strona
ma również mapę globalną, na
której możesz najechać kursorem na kraj, aby zobaczyć
jego flagę narodową.  Byłem zajęty
próbą zapamiętania flag
wszystkich tych krajów za pomocą
aplikacji quizu Flaga narodowa na moim telefonie,
ale ta strona jest niesamowita, ponieważ podaje
również powód, dla którego flaga wygląda tak, jak
wygląda.
Ciekawostka: flaga Mozambiku
jest jedyną flagą na
Ziemi, która ma na sobie nowoczesną broń.
Zgadza się.  Na fladze ma AK-47
reprezentujący ich
niepodległość.  Całkiem schludny, prawda?
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.