Feliz aniversário, o cabelo está pegando fogo.
E com o que esse cachorro está preocupado?
Ótimo.
É o episódio 43 da IMG!
Diga queijo."
Oh.  Também no Tumblr esta semana encontrei
esta etiqueta de preço.
O Pooh.
Aqui está um plano incrível que encontrei no "dvice".
Não projetos para um arranha-céu,
mas para um raspador de terra
na Cidade do México;  um edifício invertido que
desce no solo, a
300 metros de profundidade.
Todos nós já vimos rastros antes,
nuvens formadas quando o vapor no escapamento quente do
avião esfria no
ar frio e a umidade se
condensa, mas também há o oposto
de um rastro.  Quando um avião voa baixo o suficiente
através de uma nuvem que
já existe e seu escapamento quente transforma
a água visível de
volta em vapor d'água, fazendo uma distração, uma parte veloz da nuvem.
Uau, olhe para essas pernas
do Ministro da Defesa da Espanha.
Os pés dela estão nas pernas erradas?
Quero dizer, o dedão
do seu pé direito está do lado esquerdo,
mas o dela está do lado direito...?
Bem, acontece que na verdade é uma ilusão de ótica.
Suas pernas não estão realmente cruzadas.
MoIllusions.com explica com isso.
.gif pausa.
A propósito, o MoIllusions.com é um ótimo
site se você ainda não o estiver
verificando com frequência.
No início desta semana, ele cobriu cinemagraphs,
um tipo artístico especial
de .gif animado onde o vídeo foi congelado
e apenas uma pequena parte dele
ainda pode ser
um filme.
O efeito é bastante dramático
e bonito.
Este é um anúncio de pneus,
mas talvez também de pandas?
E a única coisa pior do que estar
sozinho é ser vigiado.
O nariz do Bisonho é um rostinho fofo
e no episódio anterior eu falei
sobre gatos
usando pão.
Bem, de acordo com o BuzzFeed, eles agora
também estão usando tortilhas, pitas e os pássaros
estão pegando.
Claro, o cuidado dental adequado é o verdadeiro
desafio felino, então vamos dar um momento
para os gatos escovarem seus próprios dentes.
As corujas podem ser muito assustadoras,
mas os gráficos, por outro lado, podem ser
bastante informativos.
I love charts analisou
a ideia de
"Ironia" de Alanis Morissette, bem como os movimentos de dança matemática.
E este gráfico útil mostrando potências de 10
de um septillionth
a um septillion.  Eles também
me indicaram uma receita de tiramisu em Cooking
for engineering.com.
Em vez de listar as direções,
esse método flui da esquerda para a direita
agrupando ações para ingredientes.  As pessoas gostam de
tirar fotos enquanto caem na
Splash Mountain
e todos nós já vimos as poses engraçadas planejadas
, mas este cubo de jogo era novo
para mim
e as sombras são realmente o que o torna.
Ah, aí está.
Meu limpador de língua com
qualidade de exportação garantida.  Igualmente legais
são esses sapatos: detectores de metal, teclados,
alienígenas e sanduíches;
que eu gosto de colocar dentro de bolsas que as
fazem parecer mofadas,
cobertas de insetos ou fazem do meu almoço um caderno,
uma calça jeans ou um feltro confortável e confortável.
O Chart Bin é outra ótima fonte de correção de informações.
Suas pepitas interativas de sabedoria mostram
coisas como os únicos países que
fazem fronteira com
apenas um outro país ou de que lado
da estrada as
pessoas dirigem por país.
Nos Estados Unidos,
dirigimos do lado direito.  No
Reino Unido e na Irlanda dirigem à esquerda e
na Espanha dirigem à direita,
mas no Quênia dirigem à esquerda,
que é onde estou
agora.  Nairobi, Quénia.  Há alguns
YouTubers realmente ótimos aqui fazendo algumas
coisas legais e eu coloquei alguns links para meus favoritos
na descrição.  O mesmo site
também possui um mapa global,
onde você pode passar o mouse sobre um país para ver
sua bandeira nacional.  Estive ocupado
tentando memorizar as bandeiras de
todos esses países usando o
aplicativo de perguntas da Bandeira Nacional no meu telefone,
mas este site é incrível porque também dá a você
a razão pela qual a bandeira é do jeito que
é.
Fato interessante: a bandeira de Moçambique
é a única bandeira na
Terra que possui uma arma moderna.
Está certo.  Tem um AK-47
na bandeira representando sua
independência.  Bem legal, certo?
E como sempre,
obrigado por assistir.