สุขสันต์วันเกิด ผมลุกเป็นไฟ
แล้วสุนัขตัวนี้กังวลเรื่องอะไร?
โอ้เยี่ยมมาก
ตอนที่ 43 ของ IMG!
พูดชีส."
โอ้.  นอกจากนี้ใน Tumblr ในสัปดาห์นี้ฉันพบ
สติกเกอร์ราคานี้
โอ้ พูห์.
นี่คือแผนที่ยอดเยี่ยมที่ฉันพบใน "dvice"
ไม่ได้ออกแบบสำหรับตึกระฟ้า
แต่สำหรับเครื่องขูดดิน
ในเม็กซิโกซิตี้  ตึกคว่ำที่
จมลงไปในดิน
ลึก 300 เมตร
เราเคยเห็น contrails มาก่อนแล้ว
เมฆก่อตัวขึ้นเมื่อไอระเหยใน
ไอเสียของเครื่องบินร้อนจะเย็นตัวขึ้นใน
อากาศเย็นและความชื้น
ควบแน่น แต่ก็มีสิ่งที่
ตรงกันข้ามกับ contrail ด้วย  เมื่อเครื่องบินบินต่ำพอ
ผ่านเมฆที่
มีอยู่แล้วและไอเสียที่ร้อนจัดเปลี่ยน
น้ำที่มองเห็นได้
กลับเป็นไอน้ำ ทำให้เกิด distrail เป็นส่วนหนึ่งของเมฆ
ว้าว ดูขาเหล่านี้สิ
รัฐมนตรีกระทรวงกลาโหมของสเปน
เท้าของเธออยู่บนขาผิดหรือเปล่า?
ฉันหมายถึง นิ้ว
หัวแม่เท้าขวาของคุณอยู่ทางซ้าย
แต่เธออยู่ทางขวา...?
ปรากฎว่าเป็นภาพลวงตาจริงๆ
ขาของเธอไม่ได้ไขว้กันจริงๆ
MoIllusions.com อธิบายด้วยสิ่งนี้
.gif แตก
MoIllusions.com เป็นไซต์ที่ยอดเยี่ยม
หากคุณไม่ได้ตรวจสอบมัน
บ่อยๆ
สัปดาห์ก่อนหน้านี้ครอบคลุมภาพยนตร์ซิเนมากราฟ ซึ่ง
เป็นรูปแบบศิลปะพิเศษ
ของ .gif ที่วิดีโอถูกหยุดนิ่ง
และมีเพียงส่วนเล็ก ๆ เท่านั้นที่
ได้รับอนุญาตให้ยังคง
เป็นภาพยนตร์ได้
เอฟเฟกต์ค่อนข้างน่าทึ่ง
และสวยงาม
นี่เป็นโฆษณายาง
แต่อาจรวมถึงหมีแพนด้าด้วย
และสิ่งเดียวที่แย่กว่าการ
อยู่คนเดียวคือการถูกจับตามอง
จมูกของอียอร์เป็นใบหน้าเล็กๆ ที่น่ารัก
และในตอนก่อนหน้านี้ฉันพูด
ถึงแมวที่
ใส่ขนมปัง
ตาม BuzzFeed ตอนนี้พวกเขา
กำลังสวม tortillas, pitas และนก
กำลังจับอยู่
แน่นอนว่าการดูแลทันตกรรมที่เหมาะสมคือ
ความท้าทายของแมวอย่างแท้จริง ดังนั้นให้ใช้เวลาสักครู่
เพื่อให้แมวแปรงฟันของตัวเอง
นกฮูกอาจเป็นเรื่องที่น่ากลัวมาก
แต่ในทางกลับกัน แผนภูมิอาจเป็น
ข้อมูลที่น่าสยดสยอง
ฉันชอบชาร์ตเพลงที่วิเคราะห์
แนวคิด
เรื่อง "Irony" ของ Alanis Morissette รวมถึงท่าเต้นทางคณิตศาสตร์
และแผนภูมิที่เป็นประโยชน์นี้แสดงกำลัง 10
จากหนึ่งล้านล้าน
เป็นหนึ่งล้านล้าน  พวกเขายัง
แนะนำสูตรสำหรับทีรามิสุใน Cooking
for engineers.com ให้ฉันด้วย
แทนที่จะแสดงทิศทาง
วิธีการนี้จะไหลจาก
การดำเนินการจัดกลุ่มจากซ้ายไปขวาไปยังส่วนผสม  คนชอบ
ถ่ายรูปเมื่อพวกเขาตกลงมาจาก
Splash Mountain
และเราทุกคนเคยเห็น
ท่าโพสท่าตลก ๆ แต่เกมนี้เป็นเกมใหม่
สำหรับฉัน
และเฉดสีเป็นสิ่งที่ทำให้มัน
โอ้นั่นมัน
น้ำยาทำความสะอาดลิ้นของฉันรับประกันคุณภาพส่งออก
รองเท้าเหล่านี้ก็ดีเหมือนกัน: เครื่องตรวจจับโลหะ, คีย์บอร์ด,
มนุษย์ต่างดาวและแซนวิช;
ซึ่งฉันชอบใส่ในกระเป๋าที่
ทำให้ดูขึ้นรา มี
แมลง หรือทำอาหารกลางวันเป็นสมุด
โน้ต กางเกงยีนส์ หรือผ้าสักหลาดที่ใส่สบาย
Chart Bin เป็นแหล่งแก้ไขข้อมูลที่ยอดเยี่ยมอีกแหล่งหนึ่ง
นักเก็ตแห่งปัญญาเชิงโต้ตอบของพวกเขาอวด
สิ่งต่าง ๆ เช่นประเทศเดียวที่มี
พรมแดนติด
กับประเทศอื่นหรือด้านใด
ของถนนที่
ผู้คนขับรถไปตามประเทศ
ในสหรัฐอเมริกา
เราขับชิดขวา  ใน
สหราชอาณาจักรและไอร์แลนด์ พวกเขาขับรถชิดซ้าย และ
ในสเปนพวกเขาขับชิดขวา
แต่ในเคนยา พวกเขาขับรถชิดซ้าย
ซึ่ง
ตอนนี้ฉันอยู่  ไนโรบี, เคนยา  มี
ผู้ใช้ YouTube ที่ยอดเยี่ยมหลายคนที่นี่ที่ทำ
สิ่งที่เจ๋งๆ และฉันได้ใส่ลิงก์ไปยังรายการโปรดของฉัน
ในคำอธิบาย  ไซต์เดียวกัน
นี้ยังมีแผนที่ทั่วโลก
ซึ่งคุณสามารถเลื่อนเมาส์ไปที่ประเทศเพื่อ
ดูธงประจำชาติได้  ฉันยุ่งอยู่กับการ
พยายามจดจำธงของ
ประเทศเหล่านี้ทั้งหมดโดยใช้
แอปทดสอบของ National Flag บนโทรศัพท์ของฉัน
แต่ไซต์นี้ยอดเยี่ยมมาก เพราะมัน
ให้เหตุผลที่ธงมีลักษณะเหมือนที่มัน
ทำ
ข้อเท็จจริงที่น่าสนใจ: ธงชาติโมซัมบิก
เป็นธงเดียวใน
โลกที่มีอาวุธสมัยใหม่
ถูกตัอง.  มี AK-47
บนธงแสดงถึงความ
เป็นอิสระ  สวยเรียบร้อยใช่มั้ย?
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม