Doğum günün kutlu olsun, saçlar yanıyor.
Ve bu köpek ne için endişeleniyor?
Ah harika.
IMG'nin 43. bölümü!
Peynir de."
Ey.  Ayrıca bu hafta Tumblr'da
bu fiyat etiketini buldum.
Ah Pooh.
İşte "dvice" de bulduğum harika bir plan.
Bir gökdelen
için değil, Mexico City'deki bir Dünya kazıyıcı için tasarımlar
;  300 metre derinliğinde
, yere inen ters bir bina
.
Hepimiz daha önce izleri gördük,
sıcak
uçak egzozundaki buhar soğuk
havada soğuduğunda ve nem
yoğunlaştığında oluşan bulutlar, ama aynı zamanda bir tırnağın tersi de var
.  Bir uçak
, zaten var olan bir bulutun içinden yeterince alçaktan uçtuğunda
ve sıcak egzozu
, görünen suyu
tekrar su buharına dönüştürerek, bulutun bir yolunun dağılması, yarışan bir parçası haline gelir.
Vay canına,
İspanya Savunma Bakanı'nın bacaklarına bakın.
Ayakları yanlış bacaklarda mı?
Sağ ayağının baş parmağı solda
ama onunki sağda...?
Aslında bunun bir optik illüzyon olduğu ortaya çıktı.
Bacakları aslında çapraz değil.
MoIllusions.com bunu bununla açıklıyor.
.gif sonu.
Bu arada, MoIllusions.com,
zaten sık sık kontrol etmiyorsanız harika bir site
.
Bu haftanın başlarında,
videonun dondurulduğu
ve yalnızca küçük bir bölümünün sinema filmi
olmasına izin verilen özel bir sanatsal hareketli .gif türü olan sinemagrafları kapsıyordu
.
Etkisi oldukça dramatik
ve güzel.
Bu, lastikler için bir reklam,
ama belki pandalar için de?
Ve yalnız olmaktan daha kötü olan tek şey
izlenmektir.
Eeyore'un burnu sevimli küçük bir
yüz ve önceki bölümde
kedilerin
ekmek giydiğinden bahsetmiştim.
Eh, BuzzFeed'e göre, artık onlar
da tortilla, pide giyiyorlar ve
kuşlar avlanıyor.
Tabii ki, uygun diş bakımı kedilerin gerçek
mücadelesidir, bu yüzden
kedilerin kendi dişlerini fırçalamasına biraz zaman ayıralım.
Baykuşlar oldukça
korkutucu olabilir, ancak diğer yandan çizelgeler
oldukça bilgilendirici olabilir.
Grafikleri seviyorum
, Alanis Morissette'in
"Ironi" fikrini ve matematiksel dans hareketlerini analiz etti.
Ve bir septilyondan bir septilyona kadar 10'un kuvvetlerini gösteren bu faydalı çizelge
.  Ayrıca
Cooking for Engineering.com'da bana bir tiramisu tarifi gösterdiler
.
Yönergeleri listelemek yerine,
bu yöntem soldan sağa
gruplama eylemlerinden bileşenlere doğru akar.  İnsanlar Splash Mountain'dan
düşerken fotoğraflarının çekilmesini seviyor
ve hepimiz komik planlanmış
pozları gördük, ancak bu oyun küpü benim
için yeniydi ve gölgeler gerçekten onu yapan şey.
İşte orada.
Garantili ihracat kalitesine sahip dil
eyicim.  Tabi
ki bu ayakkabılar da güzel: metal dedektörler, klavyeler,
uzaylılar ve sandviçler;
Onları küflü,
böceklerle kaplı ya da öğle yemeğimi bir defter,
bir kot pantolon ya da rahat, rahat keçe yapan çantaların içine koymayı seviyorum.
Grafik Kutusu, başka bir harika bilgi düzeltme kaynağıdır.
Etkileşimli bilgelik külçeleri,
yalnızca bir başka ülkeyi sınırlayan tek ülkeler veya
insanların ülkenin hangi tarafından araba kullandığı gibi şeyleri gösterir.
Amerika Birleşik
Devletleri'nde arabayı sağdan kullanırız.
Birleşik Krallık ve İrlanda'da soldan
, İspanya'da sağdan
sürüyorlar ama Kenya'da şu anda
bulunduğum yer olan soldan sürüyorlar
.  Nairobi, Kenya.
Burada harika şeyler yapan gerçekten harika YouTuber'lar
var ve açıklamaya favorilerime bazı bağlantılar koydum
.  Aynı sitede
ayrıca, ulusal bayrağını
görmek için bir ülkenin üzerine gelebileceğiniz küresel bir harita da vardır
.  Telefonumdaki
Ulusal Bayrak'ın bilgi yarışması uygulamasını kullanarak tüm bu ülkelerin bayraklarını ezberlemekle meşguldüm
ama bu site harika çünkü size
bayrağın neden bu şekilde göründüğünün nedenini de
veriyor.
İlginç gerçek: Mozambik
bayrağı, üzerinde
modern bir silah bulunan dünyadaki tek bayraktır.
Doğru.  Bayrakta bağımsızlıklarını temsil eden bir AK-47 var
.  Oldukça temiz, değil mi?
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.