Eines Tages wird der letzte Stern sterben und das Universum für immer dunkel werden.
Es wird wahrscheinlich ein Roter Zwerg sein;  eine Art kleiner Stern.
Das ist auch eine unserer besten Chancen, außerirdisches Leben zu finden, und könnte die letzte Heimat der Menschheit sein, bevor das Universum unbewohnbar wird.
Was wissen wir also über sie und warum sind sie unsere letzte Hoffnung?
Mindestens 70 % der Sterne im Universum sind Rote Zwerge.
Sie sind die kleinsten Sterne da draußen, mit nur etwa 7 bis 50 % der Masse unserer Sonne.
Nicht viel größer als unser Planet Jupiter, der aber immer noch riesig ist.
Sie sind auch sehr dunkel.
Es ist unmöglich, sie mit bloßem Auge zu sehen.
Sie haben noch nie einen am Nachthimmel gesehen.
Trotz all unserer Technik können wir in unserer Nachbarschaft nur Rote Zwerge deutlich beobachten.
Etwa 20 der 30 erdnahen Sterne sind Rote Zwerge.
Wie alle Sterne verschmelzen Rote Zwerge Wasserstoff zu Helium.
Aber während massereichere Sterne das gesamte geschmolzene Helium in ihren Kernen ansammeln,
bleiben Rote Zwerge konvektiv, was bedeutet, dass sich Helium und Wasserstoff ständig vermischen.
So verbrauchen sie ihren Treibstoff unglaublich langsam, bevor sie erlöschen.
Rote Zwerge brennen so langsam, dass ihre durchschnittliche Lebensdauer zwischen 1 und 10 Billionen Jahren liegt. Im
Vergleich dazu wird die Sonne weitere 5 Milliarden Jahre überleben.
Da das Universum nur 13,75 Milliarden Jahre alt ist, hat
kein einziger Roter Zwerg die späteren Entwicklungsstadien
erreicht  Eine einzige der Billionen, die es gibt, ist noch ein Baby.
Apropos Babys, der kleinste Stern im gesamten
Universum ist auch ein Roter Zwerg, denn kleine Rote Zwerge
stehen kurz davor, überhaupt ein Stern zu sein.
Nur ein winziges bisschen weniger Wasserstoff und
sie sind bloße Braune Zwerge: gescheiterte Sterne
, die eine Fusionsreaktion nicht lange aufrechterhalten können
.
Was ist also mit Außerirdischen oder einer neuen Heimat für die Menschheit?
Da unsere Sonne eines Tages sterben wird, müssen wir uns irgendwann
ein neues Zuhause suchen und wo es bewohnbare
Planeten gibt, können auch Außerirdische sein.
Das Kepler-Weltraumobservatorium fand heraus, dass
mindestens die Hälfte aller Roten Zwerge Gesteinsplaneten mit der
halben bis vierfachen
Masse unserer Erde beherbergen.
Viele von ihnen befinden sich in der habitablen Zone – dem Bereich um einen Stern, in dem Wasser flüssig sein kann –
aber da Rote Zwerge bei relativ
kalten Temperaturen brennen, müsste ein Planet
wirklich nah sein, um gastfreundlich zu sein,
wahrscheinlich so nah wie Merkur  unsere Sonne
oder noch näher, was allerlei Probleme mit sich bringt
.  Zum Beispiel wäre ein Planet, der
so nah an einem Stern liegt, wahrscheinlich
gezeitenabhängig, was bedeutet, dass
ihm immer dieselbe Seite zugewandt wäre.  Diese Seite wäre
unglaublich heiß, während die Schattenseite
gefroren wäre, was es dem Leben erschwert, sich
zu entwickeln.
Obwohl ein Planet mit einem ausreichend großen Ozean in der Lage sein könnte, die Energie des Sterns zu verteilen und eine Art Stabilität zu schaffen.
Alle Gravitationskräfte eines Roten Zwergs könnten den Planeten zusammendrücken und so stark erhitzen,
dass er mit der Zeit sein gesamtes Wasser verlieren könnte.
Diese Planeten könnten wie die Venus enden, eine heiße, brennende Hölle.
Ein weiteres Problem ist, dass viele Rote Zwerge in ihrer Energieabgabe variieren.
Sie könnten mit Sternflecken bedeckt sein, die ihr emittiertes Licht monatelang um bis zu 40%
dämpfen können, was dazu führen würde, dass Ozeane auf Planeten zufrieren.
Zu anderen Zeiten können sie starke Sonneneruptionen aussenden;  plötzliche Energieausbrüche unglaublich stark.
Diese Roten Zwerge könnten ihre Helligkeit innerhalb von Minuten verdoppeln,
was beträchtliche Teile der Atmosphäre eines Planeten abstreifen und verbrennen könnte, wodurch sie ihre Atmosphäre wiedergibt
. Andererseits ist ihre extrem lange Lebensdauer ein großes Plus.
Ein Roter Zwerg mit nur mäßiger Aktivität könnte ein erstaunlicher Ort für einen Planeten sein, der Leben beherbergt.
Das Leben auf der Erde existiert seit etwa 4 Milliarden Jahren.
Uns bleiben noch etwa eine Milliarde Jahre, bevor die Sonne so heiß wird, dass komplexes Leben auf der
Erde unmöglich wird.
Wir werden entweder aussterben oder die Erde verlassen und uns ein neues Zuhause suchen.
Wir könnten unter den richtigen Bedingungen eine Zivilisation für möglicherweise Billionen von Jahren um einen Roten Zwerg herum aufbauen.
Etwa 5 % des Roten Zwergs in der Milchstraße könnten bewohnbare, ungefähr erdgroße Planeten beherbergen.
Das wären insgesamt mehr als 4 Milliarden.
Aber das Leben braucht vielleicht nicht einmal einen Planeten wie die Erde.
Kandidaten für Leben um einen Roten Zwerg können die Monde von Gasriesen sein, auch Super Earths genannt.
Wirklich massive Gesteinsplaneten.
Allein um Rote Zwerge herum gibt es schätzungsweise 60 Milliarden potenziell bewohnbare Planeten.
Und das ist allein in der Milchstraße.
Rote Zwerge könnten also in Zukunft für unser Überleben wirklich wichtig werden.
Aber irgendwann muss alles sterben, auch Rote Zwerge.
Wenn in Billionen von Jahren das Leben des letzten Roten Zwergs zu Ende geht, wird es kein sehr spektakuläres Ereignis sein.
Wenn sein Wasserstoff zur Neige geht, schrumpft er und wird zu einem Blauen Zwerg, der vollständig ausbrennt.
Nachdem sein Brennstoff aufgebraucht ist, verwandelt es sich in einen Weißen Zwerg, ein Objekt, das etwa so klein wie die Erde ist,
sehr dicht gepackt ist und aus entarteten Gasen besteht, hauptsächlich aus Helium-4-Kernen.
Da es keine Energiequelle mehr hat, wird es über Billionen von Jahren extrem langsam abkühlen.
Bis er seine endgültige Form annimmt: Ein kalter Schwarzer Zwerg.
Weiße und Schwarze Zwerge sind so faszinierend, dass sie ein eigenes Video verdienen.
Wie auch immer... Es wird lange dauern, bis die letzten im Universum verschwinden.
Es ist irgendwie erhebend zu wissen, dass, wenn es der Menschheit gelingt, in den Weltraum vorzudringen,
wir noch viel Zeit haben, bevor das Universum die Lichter ausschaltet.
Unsere Videos werden dank deiner Unterstützung auf Patreon.com erstellt, wenn du uns helfen möchtest, mehr davon zu machen,
wissen wir deine Unterstützung wirklich zu schätzen ;)