Un día la última estrella morirá y el universo se oscurecerá para siempre.
Probablemente será una enana roja;  una pequeña especie de estrella.
Esa es también una de nuestras mejores apuestas para encontrar vida extraterrestre, y podría ser el último hogar de la humanidad antes de que el universo se vuelva inhabitable.
Entonces, ¿qué sabemos sobre ellos y por qué son nuestra última esperanza?
Al menos el 70% de las estrellas del universo son enanas rojas.
Son las estrellas más pequeñas que existen, con solo alrededor del 7 al 50% de la masa de nuestro sol.
No mucho más grande que nuestro planeta Júpiter, que sigue siendo enorme.
También son muy tenues.
Es imposible verlos a simple vista.
Nunca has visto uno en el cielo nocturno.
Incluso con toda nuestra tecnología, solo podemos observar claramente enanas rojas en nuestro vecindario.
Aproximadamente 20 de las 30 estrellas cercanas a la Tierra son enanas rojas.
Como todas las estrellas, las enanas rojas fusionan hidrógeno en helio.
Pero mientras las estrellas más masivas acumulan todo el helio fusionado en sus núcleos,
las enanas rojas permanecen convectivas, lo que significa que el helio y el hidrógeno se mezclan constantemente.
Así que consumen su combustible increíblemente lentamente, antes de extinguirse.
Las enanas rojas se queman tan lentamente, que su promedio de vida es de entre 1 y 10 billones de años
en comparación, el Sol sobrevivirá otros 5 mil millones de años
Debido a que el universo tiene solo 13,75 mil millones de años,
ni una sola enana roja ha alcanzado las últimas etapas de desarrollo
Cada  uno solo de los trillones que existen es todavía un bebé.
Hablando de bebés, la estrella más pequeña de todo el
universo también es una enana roja porque las pequeñas enanas rojas
están a punto de convertirse en una estrella.
Solo un poco menos de hidrógeno
y son meras enanas marrones: estrellas fallidas
que no pueden sostener una reacción de fusión
por mucho tiempo.
Entonces, ¿qué pasa con los extraterrestres o un nuevo hogar para la humanidad?
Dado que nuestro Sol morirá algún día, eventualmente tendremos que buscar
un nuevo hogar y donde haya
planetas habitables, también podría haber extraterrestres.
El observatorio espacial Kepler descubrió que al
menos la mitad de todas las enanas rojas albergan
planetas rocosos entre la mitad y cuatro veces la
masa de nuestra Tierra.
Muchos de ellos están en la zona habitable, el área alrededor de una estrella donde el agua puede ser líquida,
pero dado que las enanas rojas se queman a
temperaturas relativamente frías, un planeta tendría que
estar muy cerca para ser hospitalario,
probablemente tan cerca como Mercurio de  nuestro Sol
o incluso más cerca, lo que trae consigo todo
tipo de problemas.  Por ejemplo, un planeta
tan cerca de una estrella probablemente estaría
bloqueado por mareas, lo que significa que el mismo
lado siempre lo miraría.  Este lado sería
increíblemente caliente mientras que el lado
oscuro estaría congelado, lo que dificulta el desarrollo de la
vida.
Aunque un planeta con un océano lo suficientemente grande podría distribuir la energía de la estrella y crear algún tipo de estabilidad.
Todas las fuerzas gravitatorias de una enana roja podrían apretar el planeta y calentarlo tanto
que podría perder toda su agua con el tiempo.
Estos planetas podrían terminar como Venus, un infierno ardiente y ardiente.
Otro problema es que muchas enanas rojas varían en su producción de energía.
Podrían estar cubiertas de manchas estelares que pueden atenuar la luz emitida hasta en un 40% durante meses,
lo que provocaría que los océanos de los planetas se congelaran.
En otras ocasiones, pueden emitir poderosas erupciones solares;  repentinos estallidos de energía increíblemente poderosos.
Estas enanas rojas podrían duplicar su brillo en minutos, lo que
podría eliminar porciones considerables de la atmósfera de un planeta y quemarla, dejando su
Por otro lado, su vida extremadamente larga es una gran ventaja.
Una enana roja con niveles moderados de actividad podría ser un lugar increíble para un planeta que alberga vida.
La vida en la Tierra ha existido durante aproximadamente 4 mil millones de años
y nos quedan aproximadamente mil millones de años antes de que el sol se caliente tanto que la vida compleja en la Tierra
se vuelva imposible.
Nos extinguiremos o dejaremos la Tierra y buscaremos un nuevo hogar.
Podríamos construir una civilización durante potencialmente billones de años, alrededor de una Enana Roja con las condiciones adecuadas.
Aproximadamente el 5% de la enana roja en la Vía Láctea puede albergar planetas habitables, aproximadamente del tamaño de la Tierra.
Eso sería más de 4 mil millones en total.
Pero es posible que la vida ni siquiera necesite un planeta como la Tierra.
Los candidatos para la vida alrededor de una enana roja pueden ser las lunas de los gigantes gaseosos, también llamados supertierras
. Planetas rocosos realmente masivos.
Solo, hay un estimado de 60 mil millones de planetas potencialmente habitables alrededor de las enanas rojas.
Y eso es solo en la Vía Láctea.
Entonces, Red Dwarfs podría volverse realmente importante para nuestra supervivencia en el futuro.
Pero, todo tiene que morir en algún momento, incluso Red Dwarfs.
Cuando dentro de billones de años, la vida del último Red Dwarf esté a punto de terminar, no será un evento muy espectacular.
A medida que se agota su hidrógeno, se encoge, se convierte en una enana azul y se quema por completo.
Una vez que se gasta su combustible, se transforma en una enana blanca, un objeto tan pequeño como la Tierra
muy densamente empaquetado y hecho de gases degenerados, principalmente de núcleos de helio-4.
Al no tener más fuente de energía, se enfriará extremadamente lentamente durante billones de años.
Hasta que se convierte en su forma final: una enana negra fría.
Las enanas blancas y negras son tan fascinantes que merecen su propio video.
De todos modos... Va a pasar mucho tiempo antes de que desaparezca el último en el Universo.
Es un poco alentador saber que, si la humanidad tiene éxito en aventurarse en el Espacio
, tenemos mucho tiempo, antes de que el Universo apague las luces.
Nuestros videos se hacen gracias a su apoyo en Patreon.com, si desea ayudarnos a hacer más de
ellos, realmente apreciamos su apoyo;)