Un jour, la dernière étoile mourra et l'univers s'obscurcira pour toujours.
Ce sera probablement une naine rouge ;  une petite sorte d'étoile.
C'est aussi l'un de nos meilleurs paris pour trouver une vie extraterrestre et pourrait être la dernière demeure de l'humanité avant que l'univers ne devienne inhabitable.
Alors, que savons-nous d'eux et pourquoi sont-ils notre dernier espoir ?
Au moins 70% des étoiles de l'univers sont des naines rouges.
Ce sont les plus petites étoiles du monde, avec seulement 7 à 50 % de la masse de notre soleil.
Pas tellement plus grosse que notre planète Jupiter, qui est quand même énorme.
Ils sont également très sombres.
Il est impossible de les voir à l'œil nu.
Vous n'en avez jamais vu dans le ciel nocturne.
Même avec toute notre technologie, nous ne pouvons observer clairement que des naines rouges dans notre voisinage.
Environ 20 des 30 étoiles proches de la Terre sont des naines rouges.
Comme toutes les étoiles, les naines rouges fusionnent l'hydrogène en hélium.
Mais tandis que les étoiles plus massives accumulent tout l'hélium fusionné dans leur noyau,
les naines rouges restent convectives, ce qui signifie que l'hélium et l'hydrogène se mélangent constamment.
Ils consomment donc leur carburant incroyablement lentement, avant de s'éteindre.
Les naines rouges brûlent si lentement que leur durée de vie moyenne se situe entre 1 et 10 billions d'années
en comparaison, le Soleil survivra encore 5 milliards d'années
Parce que l'univers n'a que 13,75 milliards d'années,
pas une seule naine rouge n'a atteint les stades de développement ultérieurs
Chaque  un seul des billions qui existent est encore un bébé.
En parlant de bébés, la plus petite étoile de tout l'
univers est aussi une naine rouge, car les petites naines rouges
sont sur le point de devenir une étoile.
Juste un tout petit peu moins d'hydrogène et
ce ne sont que des naines brunes : des étoiles défaillantes
qui ne peuvent pas soutenir longtemps une réaction de fusion
.
Alors qu'en est-il des extraterrestres ou d'un nouveau foyer pour l'humanité ?
Puisque notre Soleil mourra un jour, nous devrons éventuellement chercher
une nouvelle maison et là où il y a des
planètes habitables, il pourrait aussi y avoir des extraterrestres.
L'observatoire spatial Kepler a découvert qu'au
moins la moitié de toutes les naines rouges hébergent des
planètes rocheuses entre la moitié et quatre fois la
masse de notre Terre.
Beaucoup d'entre eux se trouvent dans la zone habitable - la zone autour d'une étoile où l'eau peut être liquide -
mais comme les naines rouges brûlent à
des températures relativement froides, une planète devrait
être très proche pour être hospitalière,
probablement aussi proche que Mercure pour  notre Soleil
ou même plus près, ce qui entraîne toutes
sortes de problèmes.  Par exemple, une planète
aussi proche d'une étoile serait
probablement verrouillée, ce qui signifie que le même côté lui
ferait toujours face.  Ce côté serait
incroyablement chaud tandis que le côté ombragé
serait gelé, ce qui rendrait difficile le
développement de la vie.
Bien qu'une planète avec un océan assez grand puisse être capable de distribuer l'énergie de l'étoile et de créer une sorte de stabilité.
Toutes les forces de gravitation d'une naine rouge pourraient presser la planète et la chauffer tellement
qu'elle pourrait perdre toute son eau avec le temps.
Ces planètes pourraient finir comme Vénus, un enfer brûlant.
Un autre problème est que de nombreuses naines rouges varient dans leur production d'énergie.
Elles pourraient être couvertes de taches d'étoiles qui peuvent atténuer leur lumière émise jusqu'à 40% pendant des mois,
ce qui provoquerait le gel des océans sur les planètes.
À d'autres moments, ils peuvent émettre de puissantes éruptions solaires ;  des explosions soudaines d'énergie incroyablement puissantes.
Ces naines rouges pourraient doubler leur luminosité en quelques minutes, ce qui
pourrait enlever des portions importantes de l'atmosphère d'une planète et la brûler, rendant son
D'autre part, leur durée de vie extrêmement longue est un gros plus.
Une naine rouge avec des niveaux d'activité modérés pourrait être un endroit incroyable pour une planète qui abrite la vie.
La vie sur Terre existe depuis environ 4 milliards d'années
Et il nous reste environ un milliard d'années avant que le soleil ne devienne si chaud que la vie complexe sur Terre
deviendra impossible.
Soit nous mourrons, soit nous quitterons la Terre et chercherons une nouvelle maison.
Nous pourrions construire une civilisation pour potentiellement des billions d'années, autour d'un nain rouge avec les bonnes conditions.
Environ 5% des naines rouges de la Voie lactée peuvent héberger des planètes habitables, à peu près de la taille de la Terre.
Ce serait plus de 4 milliards au total.
Mais la vie n'a peut-être même pas besoin d'une planète comme la Terre.
Les candidats à la vie autour d'une naine rouge peuvent être les lunes des géantes gazeuses, également appelées super
planètes rocheuses vraiment massives.
À elles seules, on estime à 60 milliards le nombre de planètes potentiellement habitables autour des naines rouges.
Et c'est uniquement dans la Voie lactée.
Ainsi, les naines rouges pourraient devenir très importantes pour notre survie dans le futur.
Mais, tout doit mourir à un moment donné, même les naines rouges.
Lorsque dans des trillions d'années, la vie du dernier nain rouge est sur le point de se terminer, ce ne sera pas un événement très spectaculaire.
Au fur et à mesure que son hydrogène s'épuise, il rétrécit, devenant un nain bleu, brûlant complètement.
Une fois son carburant épuisé, il se transforme en une naine blanche, un objet à peu près aussi petit que la Terre,
très dense et composé de gaz dégénérés, principalement des noyaux d'hélium-4.
N'ayant plus de source d'énergie, il se refroidira extrêmement lentement sur des trillions d'années.
Jusqu'à ce qu'il devienne sa forme définitive : un nain noir froid.
Les nains blancs et noirs sont si fascinants qu'ils méritent leur propre vidéo.
Quoi qu'il en soit... Il va s'écouler beaucoup de temps avant que le dernier de l'Univers ne disparaisse.
C'est plutôt édifiant de savoir que, si l'humanité réussit à s'aventurer dans l'espace,
nous avons beaucoup de temps avant que l'Univers n'éteigne les lumières.
Nos vidéos sont faites grâce à votre soutien sur Patreon.com, si vous voulez nous aider à en faire plus
Nous apprécions vraiment votre soutien ;)