Un jour la dernière étoile mourra et l'Univers sera plongé dans le noir pour toujours.
Ce sera probablement une naine rouge ; un petit type d'étoile.
C'est aussi l'un des meilleurs moyens que nous ayons pour trouver une vie extraterrestre,
et cela pourrait être le dernier endroit où l'humanité pourrait vivre avant que l'Univers ne devienne inhabitable.
Donc, que savons-nous d'elles, et pourquoi sont-elles notre dernier espoir ?
Au moins 70% des étoiles de l'Univers sont des naines rouges.
Elles sont les plus petites étoiles, et ont seulement 7 à 50% de la masse de notre Soleil.
Pas beaucoup plus grosses que Jupiter, qui est déjà imposante.
Elles sont également très faibles.
Il est impossible de les voir à l'œil nu.
Vous n'en verrez jamais dans le ciel étoilé.
Même avec toute notre technologie, nous sommes seulement capables de voir les naines rouges situées dans notre environnement proche.
Environ 20 à 30 des étoiles les plus proches de nous sont des naines rouges.
Comme toutes les étoiles, les naines rouges fusionnent l'hydrogène en hélium.
Mais pendant que les étoiles plus massives accumulent tout l'hélium fusionné dans leur cœur,
les naines rouges maintiennent un mouvement de convection, autrement dit l'hélium et l'hydrogène sont constamment mélangés.
Donc elles utilisent leur carburant incroyablement lentement, avant qu'elles ne s'éteignent.
Les naines rouges brûlent si lentement, que leur durée de vie moyenne est comprise entre 1 et 10 billions d'années.
Par comparaison, le Soleil va survivre pendant encore 5 milliards d'années.
Parce-que l'Univers est âgé de seulement 13,75 milliards d'années
pas une seule naine rouge n'a encore atteint les derniers stades de développement.
Chacune parmi les milliers de milliards qui existent sont encore des bébés.
En parlant de bébés, la plus jeune étoile dans l'ensemble de l'Univers
est aussi une naine rouge, parce-que les petites naines rouges sont juste sur le point de devenir des étoiles.
Juste un tout petit peu moins d'hydrogène et
ce sont de simples naines brunes : des étoiles avortées
qui ne peuvent pas maintenir longtemps une réaction de fusion.
Quel est le rapport avec les aliens ou une nouvelle maison pour l'Humanité ?
Comme notre Soleil mourra un jour, ils nous faudra chercher une nouvelle maison.
Et où il y a des planètes habitables, il se pourrait que vivent des extraterrestres.
L'observatoire spatial Kepler a constaté qu'au moins la moitié de toutes les naines rouges ont des planètes rocheuses.
Ces planètes ont entre la moitié et quatre fois la
masse de notre Terre.
Beaucoup d'entre-elles sont dans la zone habitable, la zone autour d'une étoile où l'eau peut être liquide
mais comme les naines rouges brûlent à une températures relativement froide, une planète aurait besoin
d'être vraiment près pour être habitable, probablement aussi proche que Mercure l'est de notre Soleil
ou encore plus près, ce qui apporte toutes
sortes de problèmes. Par exemple, une planète
si proche d'une étoile serait probablement verrouillée sur son axe, ce qui signifie qu'un même côté
y ferait toujours face. Ce côté serait
incroyablement chaud tandis que l'autre côté
serait gelé, ce qui rend difficile pour la
vie son développement.
Bien qu'une planète avec un assez grand océan pourrait être en mesure de distribuer l'énergie de l'étoile
et de créer une certaine stabilité.
Toute la force de gravitation d'une naine rouge pourrait distordre la planète et la réchauffer tellement
qu'elle pourrait perdre toute son eau au fil du temps.
Ces planètes pourraient finir comme Vénus, en un enfer chaud et brûlant.
Un autre problème est que, de nombreuses naines rouges varient dans leur production d'énergie.
Elles pourraient être éclairées d'une luminosité diminuant de 40% pour plusieurs mois.
Ce qui causerait le gel des océans.
À d'autres moments, elles peuvent émettre de puissantes éruptions solaires ; soudaines explosions d'énergie incroyablement puissantes.
Ces naines rouges pourraient ainsi doubler leur luminosité en quelques minutes.
Ce qui pourrait dépouiller considérablement les planètes de leur atmosphère et les brûler, les rendant stériles.
D'autre part, leur vie extrêmement longue est un gros plus.
Une naine rouge avec des variations modérées d'activité, pourrait être un endroit incroyable pour une planète d'héberger la vie.
La vie sur Terre existe depuis environ 4 milliards d'années,
et, nous avons environ un milliard d'années devant nous avant que le Soleil ne devienne tellement chaud que la vie complexe sur Terre
n'en devienne impossible.
Nous allons donc soit mourir sur Terre, soit la quitter et chercher un nouvel habitat.
Nous pourrions construire une civilisation pour potentiellement des milliards d'années, autour d'une naine rouge avec de bonnes conditions.
Environ 5% des naines rouges dans la Voie Lactée peuvent accueillir une planète habitable, d'à peu près la taille de la Terre.
Elles seraient donc plus de 4 milliards au total.
Mais, la vie n'a pas forcement besoin d'une planète comme la Terre.
Les candidates à la vie autour d'une naine rouge peuvent être des lunes de géantes gazeuses, également appelé Super-Terres.
Des planètes rocheuses vraiment massives.
Tel quel, on estime à 60 milliards le nombre de planètes potentiellement habitables autour des naines rouges.
Et ce n'est que dans la Voie Lactée.
Donc, naines rouges pourraient devenir vraiment importantes pour notre survie dans le futur.
Mais, tout doit mourir à un moment donné, même les naines rouges.
Lorsque dans des milliers de milliards d'années, la vie de la dernière naine rouge prendra fin, ce ne sera pas un évènement très spectaculaire.
Comme son hydrogène est épuisé, elle se rétrécira, devenant une Naine Bleue, brûlant littéralement.
Une fois son carburant épuisé, elle est transformée en une naine blanche, un objet à peu près aussi petit que la Terre.
Emballé dans un très dense nuage de gaz dégénérés, principalement de l'isotope hélium 4.
N'ayant plus de source d'énergie, elle va refroidir très lentement sur des milliards d'années.
Jusqu'à ce qu'elle atteigne sa forme définitive: une froide naine noire.
Les naines blanches et noires sont si fascinantes qu'elles méritent leur propre vidéo.
Quoi qu'il en soit… Il s'écoulera une longue période avant que la dernière de l'Univers ne disparaisse.
Il est édifiant de savoir que, si l'Humanité réussit à s'aventurer dans l'espace,
nous auront beaucoup de temps, avant que l'Univers n'éteigne définitivement les lumières.
Nos vidéos sont réalisées grâce à votre soutien sur Patreon.com, si vous voulez nous aider à en faire plus,
nous apprécierons votre soutien ;)