Un giorno l'ultima stella morirà e l'universo si oscurerà per sempre.
Sarà probabilmente una nana rossa;  una piccola specie di stella.
Questa è anche una delle nostre migliori scommesse per trovare la vita aliena e potrebbe essere l'ultima casa dell'umanità prima che l'universo diventi inabitabile.
Quindi, cosa sappiamo di loro e perché sono la nostra ultima speranza?
Almeno il 70% delle stelle nell'universo sono nane rosse.
Sono le stelle più piccole là fuori, con solo dal 7 al 50% circa della massa del nostro sole.
Non molto più grande del nostro pianeta Giove, che è comunque enorme.
Sono anche molto deboli.
È impossibile vederli ad occhio nudo.
Non ne hai mai visto uno nel cielo notturno.
Anche con tutta la nostra tecnologia, possiamo osservare chiaramente solo le nane rosse nel nostro vicinato.
Circa 20 delle 30 stelle vicine alla terra sono nane rosse.
Come tutte le stelle, le nane rosse fondono l'idrogeno in elio.
Ma mentre le stelle più massicce accumulano tutto l'elio fuso nei loro nuclei,
le nane rosse rimangono convettive, il che significa che l'elio e l'idrogeno si mescolano costantemente.
Quindi consumano il loro carburante incredibilmente lentamente, prima di spegnersi.
Le nane rosse bruciano così lentamente che la loro vita media è compresa tra 1 e 10 trilioni di anni
in confronto, il Sole sopravviverà per altri 5 miliardi di anni
Poiché l'universo ha solo 13,75 miliardi di anni,
nessuna nana rossa ha raggiunto le fasi di sviluppo successive
Ogni  solo uno dei trilioni che esistono è ancora un bambino.
A proposito di bambini, la stella più piccola dell'intero
universo è anche una nana rossa perché le piccole nane rosse
sono proprio sul punto di diventare una stella.
Solo un pochino di idrogeno in meno
e sono semplici nane brune: stelle fallite
che non possono sostenere a lungo una reazione di fusione
.
Allora che dire degli alieni o di una nuova casa per l'umanità?
Dal momento che il nostro Sole morirà un giorno, alla fine dovremo cercare
una nuova casa e dove ci sono
pianeti abitabili, potrebbero esserci anche alieni.
L'osservatorio spaziale Kepler ha scoperto che
almeno la metà di tutte le nane rosse ospita
pianeti rocciosi tra la metà e il quattro volte la
massa della nostra Terra.
Molti di loro si trovano nella zona abitabile - l'area intorno a una stella dove l'acqua può essere liquida -
ma poiché le nane rosse bruciano a
temperature relativamente basse, un pianeta dovrebbe
essere molto vicino per essere ospitale,
probabilmente vicino come Mercurio a  il nostro Sole
o anche più vicino, che porta con sé ogni
tipo di problema.  Ad esempio, un pianeta
così vicino a una stella sarebbe
probabilmente bloccato in modo ordinato, il che significa che lo stesso lato
sarebbe sempre rivolto verso di esso.  Questo lato sarebbe
incredibilmente caldo mentre il lato in ombra
sarebbe congelato, il che rende difficile lo
sviluppo della vita.
Anche se un pianeta con un oceano abbastanza grande potrebbe essere in grado di distribuire l'energia della stella e creare una sorta di stabilità.
Tutte le forze gravitazionali di una nana rossa potrebbero comprimere il pianeta e riscaldarlo così tanto
da poter perdere tutta la sua acqua nel tempo.
Questi pianeti potrebbero finire come Venere, un caldo inferno ardente.
Un altro problema è che, molte nane rosse variano nella loro produzione di energia.
Potrebbero essere ricoperte da macchie stellari che possono attenuare la loro luce emessa fino al 40% per mesi, il
che causerebbe il congelamento degli oceani sui pianeti.
Altre volte possono emettere potenti bagliori solari;  improvvise esplosioni di energia incredibilmente potenti.
Queste nane rosse potrebbero raddoppiare la loro luminosità in pochi minuti, che
potrebbero strappare via porzioni considerevoli dell'atmosfera di un pianeta e bruciarla, rendendola
D'altra parte, la loro durata estremamente lunga è un grande vantaggio.
Una nana rossa con livelli di attività solo moderati, potrebbe essere un posto fantastico per un pianeta che ospita la vita.
La vita sulla Terra esiste da circa 4 miliardi di anni
E ci restano circa un miliardo di anni prima che il sole diventi così caldo, che la vita complessa sulla
Terra diventi impossibile.
O moriremo o lasceremo la Terra e cercheremo una nuova casa.
Potremmo costruire una civiltà per potenzialmente trilioni di anni, attorno a una nana rossa con le giuste condizioni.
Circa il 5% della nana rossa nella Via Lattea, può ospitare pianeti abitabili, approssimativamente delle dimensioni della Terra.
Sarebbe più di 4 miliardi in totale.
Ma la vita potrebbe non aver nemmeno bisogno di un pianeta come la Terra.
I candidati per la vita intorno a una nana rossa potrebbero essere le lune dei giganti gassosi, chiamati anche Super Terre
Pianeti rocciosi davvero enormi.
Da soli, ci sono circa 60 miliardi di pianeti potenzialmente abitabili intorno a Red Dwarfs.
E questo è solo nella Via Lattea.
Quindi, i Nani Rossi potrebbero diventare davvero importanti per la nostra sopravvivenza in futuro
, ma tutto deve morire a un certo punto, anche i Nani Rossi.
Quando tra Trilioni di anni la vita dell'ultimo Red Dwarf sta per finire, non sarà un evento molto spettacolare.
Quando il suo idrogeno si esaurisce, si restringe, diventando un Blue Dwarf, bruciandosi completamente.
Dopo che il suo carburante è esaurito, si trasforma in una nana bianca, un oggetto piccolo quanto la Terra
imballato molto densamente e fatto di gas degenerati, per lo più nuclei di elio-4.
Non avendo più fonti di energia, si raffredderà molto lentamente nel corso di trilioni di anni.
Fino a quando non diventa la sua forma finale: un freddo Black Dwarf.
I nani bianchi e neri sono così affascinanti che meritano il loro video.
Comunque.. Passerà molto tempo prima che l'ultimo nell'Universo svanisca
È un po' edificante sapere che, se l'umanità riesce ad avventurarsi nello Spazio,
abbiamo un sacco di tempo, prima che l'Universo spenga le luci.
I nostri video sono realizzati grazie al tuo supporto su Patreon.com, se vuoi aiutarci a farne di più
Apprezziamo davvero il tuo supporto;)