ある日、最後の星が死に、宇宙は永遠に暗くなります。
おそらく赤色矮星でしょう。 小さな種類の星。
それはまた、エイリアンの生命を見つけるための私たちの最善の策の1つであり、宇宙が住めなくなる前の人類の最後の家かもしれません。
それで、私たちはそれらについて何を知っていますか、そしてなぜそれらは私たちの最後の希望ですか？
宇宙の星の少なくとも70％は赤色矮星です。
それらは世の中で最も小さな星であり、私たちの太陽の質量の約7〜50％しかありません。
私たちの惑星木星よりもそれほど大きくはありませんが、それでもまだ巨大です。
彼らはまた非常に薄暗いです。
それらを肉眼で見ることは不可能です。
夜空で見たことがない。
私たちのすべての技術を使っても、私たちは近所の赤色矮星しかはっきりと観察できません。
地球に近い30個の星のうち約20個は赤色矮星です。
すべての星のように、赤色矮星は水素をヘリウムに融合させます。
しかし、より重い星はそれらのコアにすべての融合ヘリウムを蓄積しますが、
赤色矮星は対流を維持します。つまり、ヘリウムと水素は絶えず混合します。
それで、彼らは彼らが消滅する前に、彼らの燃料を信じられないほどゆっくりと使い果たします。
赤色矮星は非常にゆっくりと燃焼するため、平均寿命は1〜10兆年
ですが、太陽はさらに50億年生き残るでしょう。
宇宙はわずか137億5000万年前な
ので、後期の発達段階に達した赤色矮星は1つもありません。
存在する兆の1つはまだ赤ちゃんです。
赤ちゃんといえば、宇宙全体で最も小さい星
も赤色矮星です。なぜなら、小さな赤い矮星
はまさに星になる寸前だからです。
水素がほんの少し少なく、
それらは単なる褐色矮星です。
核融合反応を長く持続できない失敗した星です
。
では、エイリアンや人類の新しい家はどうですか？
私たちの太陽はいつか死ぬので、私たちは最終的に
新しい家を探す必要があり、居住可能な惑星がある場所には
、エイリアンもいる可能性があります。
ケプラー宇宙天文台
は、すべての赤色矮星の少なくとも半分が、地球の
半分から4倍の
質量の岩石惑星をホストしていることを発見しました。
それらの多くはハビタブルゾーン（水が液体になる可能性のある星の周りの領域）にあります
が、赤色矮星は比較的
低温で燃えるため、惑星は
本当に近くにあり、
おそらく水星と同じくらい近くにある必要があります 私たちの太陽
またはさらに近く、それはそれにあらゆる
種類の問題をもたらします。 たとえば、
これほど星に近い惑星は、おそらく
きちんとロックされているでしょう。つまり、同じ側
が常にそれに直面しているということです。
影の面が凍っている間、この面は信じられないほど暑くなり、
生命の発達を困難にします。
十分な大きさの海がある惑星は、星のエネルギーを分配し、ある種の安定性を生み出すことができるかもしれませんが。
赤色矮星のすべての重力は惑星を圧迫し、それを非常に加熱して、
時間の経過とともにすべての水を失う可能性があります。
これらの惑星は、熱く燃える地獄である金星のようになってしまう可能性があります。
もう1つの問題は、多くの赤色矮星はエネルギー出力が異なる
ことです。星のスポットで覆われている可能性があり、放出された光を数か月間最大40％暗く
する可能性があります。ウィッチは、惑星の海を凍らせます。
また、強力な太陽フレアを放出することもあります。 信じられないほど強力なエネルギーの突然の爆発。
これらの赤色矮星は、数分で明るさを2倍にすることができます。
ウィッチは惑星の大気のかなりの部分を取り除き、それを燃やして、そのレンダリングを行うことができます。
一方、それらの非常に長い寿命は大きなプラスです。
活動レベルが中程度の赤色矮星は、生命を宿す惑星にとって素晴らしい場所になる可能性があります。
地球上の生命は約40億年前から存在しています
そして、太陽が非常に熱くなり、地球上の複雑な生命が不可能になるまでに、私たちは約10億年残ってい
ます。
私たちは死ぬか、地球を離れて新しい家を探します。
適切な条件で赤色矮星の周りに、潜在的に何兆年もの間文明を構築することができました。
天の川銀河のレッドドワーフの約5％は、居住可能な、ほぼ地球サイズの惑星をホストしている可能性があります。
それは合計で40億以上になります。
しかし、生命は地球のような惑星さえ必要としないかもしれません。
赤色矮星の周りの生命の候補は、スーパーアースとも呼ばれるガスジャイアントの衛星である可能性があり
ます。本当に巨大な岩石惑星です。
単独で、赤色矮星の周りには推定600億の潜在的に居住可能な惑星があります。
そして、それは天の川だけにあります。
ですから、赤色矮星は将来の私たちの生存にとって本当に重要になるかもしれません。
しかし、赤色矮星でさえ、ある時点ですべてが死ななければなりません。
何兆年もの間、最後のレッドドワーフの人生が終わりに近づいているとき、それはそれほど壮観な出来事ではないでしょう。
水素がなくなると収縮し、青色矮星になり、完全に燃え尽きます。
燃料が消費された後、白色矮星に変わります。白色矮星は、地球と同じくらい小さい物体で、
非常に密集していて、ほとんどがヘリウム4核の縮退したガスでできています。
エネルギー源がなくなると、何兆年にもわたって非常にゆっくりと冷えます。
それが最終的な形になるまで：冷たい黒色矮星。
白と黒の矮星はとても魅力的で、彼らは彼ら自身のビデオに値する。
とにかく..宇宙の最後が消えるまでには長い時間がかかるでしょう。
人類が宇宙への冒険に成功した場合
、宇宙が明かりを消す前に、私たちには十分な時間があります。
私たちのビデオは、Patreon.comでのあなたのサポートのおかげで作られています。あなたが私たちがそれらをもっと作るのを手伝いたいのなら、
私たちは本当にあなたのサポートに感謝します;）