언젠가는 마지막 별이 죽고 우주는 영원히 어두워질 것입니다.
아마도 적색 왜성이 될 것입니다.  작은 종류의 별.
그것은 또한 외계 생명체를 찾기 위한 최선의 방법 중 하나이며 우주가 거주할 수 없게 되기 전에 인류의 마지막 고향이 될 수도 있습니다.
그렇다면 우리는 그들에 대해 무엇을 알고 있으며 왜 그것이 우리의 마지막 희망입니까?
우주에 있는 별의 최소 70%는 적색 왜성입니다.
그들은 우리 태양 질량의 약 7~50%에 불과한 가장 작은 별입니다.
우리 행성 목성보다 훨씬 크지는 않지만 여전히 거대합니다.
그들은 또한 매우 어둡습니다.
육안으로 그들을 보는 것은 불가능합니다.
당신은 밤하늘에서 한 번도 본 적이 없습니다.
우리의 모든 기술로 우리는 우리 동네에서 적색 왜성을 명확하게 관찰할 수 있습니다.
지구에 가까운 별 30개 중 약 20개가 적색왜성이다.
모든 별과 마찬가지로 적색 왜성은 수소를 헬륨으로 융합합니다.
그러나 더 무거운 별은 핵에 융합된 모든 헬륨을 축적하지만
적색 왜성은 대류 상태를 유지하므로 헬륨과 수소가 끊임없이 혼합됩니다.
그래서 그들은 소화되기 전에 엄청나게 천천히 연료를 소모합니다.
적색 왜성은 너무 느리게 타서 평균 수명이 1조에서 10조 년 사이
이며, 태양은 앞으로 50억 년 동안 더 생존할 것입니다
. 우주의 나이가 137억 5천만 년에 불과하기
때문에 적색 왜성은 후기 발달 단계에 도달하지 않았습니다.
존재하는 조 중 하나는 여전히 아기입니다.
아기에 대해 말하자면, 우주 전체에서 가장 작은
별도 또한 적색 왜성입니다. 왜냐하면 작은 적색 왜성
은 별이 되기 직전이기 때문입니다.
수소가 조금 더
적고 갈색 왜성일 뿐입니다.
핵융합 반응을 오래 지속할 수 없는 실패한 별입니다
.
그렇다면 외계인이나 인류의 새로운 고향은 어떻습니까?
우리의 태양은 언젠가 죽을 것이기 때문에 우리는 결국
새로운 집을 찾아야 하고 거주 가능한 행성이 있는 곳에
외계인도 있을 수 있습니다.
케플러 우주 관측소
는 모든 적색 왜성의 적어도 절반이 우리 지구의
절반에서 4배
질량의 암석 행성을 보유하고 있음을 발견했습니다.
그들 중 대부분은 물이 액체일 수 있는 별 주변 지역인 거주 가능 영역에
있지만, 적색 왜성은 상대적으로
추운 온도에서 타기 때문에 행성이 살기
위해서는 정말 가까워야 하며,
아마도 수성만큼 가까워야 할 것입니다.
모든 종류의 문제를 가져오는 우리의 태양 또는 그 이상
.  예를 들어, 별에
이렇게 가까운 행성은 아마도
조석으로 잠겨있을 것입니다. 즉, 같은 면
이 항상 그것을 마주할 것입니다.  이 면은
엄청나게 뜨거우며 그림자 면
은 얼어붙어
생명체가 발달하기 어렵습니다.
충분히 큰 바다를 가진 행성은 별의 에너지를 분배하고 일종의 안정을 만들 수 있습니다.
적색 왜성의 모든 중력은 행성을 쥐어짜고 너무 많이 가열하여
시간이 지남에 따라 모든 물을 느슨하게 할 수 있습니다.
이 행성은 뜨거운 불타는 지옥인 금성과 같이 끝날 수 있습니다.
또 다른 문제는 많은 적색 왜성이 에너지 출력이 다양
하다는 것입니다. 별 점으로 덮여있어 방출된 빛을 몇 달 동안 최대 40%까지 흐리게
할 수 있으므로 행성의 바다가 얼어붙을 수 있습니다.
다른 때에는 강력한 태양 플레어를 방출할 수 있습니다.  엄청나게 강력한 에너지의 갑작스러운 분출.
이 적색 왜성은 몇 분 만에 밝기를 두 배로
늘릴 수 있으며 행성 대기의 상당 부분을 제거하고 태워 행성을 만들 수 있습니다.
반면에 매우 긴 수명은 큰 장점입니다.
활동량이 중간 정도인 적색 왜성은 생명체가 살고 있는 행성에 놀라운 장소가 될 수 있습니다.
지구상의 생명체는 약 40억 년 동안 존재해 왔으며
태양이 너무 뜨거워져 지구상의 복잡한 생명체가 불가능해질 때까지 약 10억 년이 남았습니다
.
우리는 죽거나 지구를 떠나 새 집을 찾을 것입니다.
우리는 적절한 조건의 적색 왜성을 중심으로 잠재적으로 수조 년 동안 문명을 건설할 수 있습니다.
우리 은하에 있는 적색 왜성의 약 5%는 대략 지구 크기의 생명체가 거주할 수 있는 행성을 보유하고 있을 수 있습니다.
모두 합치면 40억이 넘습니다.
그러나 생명체는 지구와 같은 행성이 필요하지 않을 수도 있습니다.
적색 왜성 주변 생명체의 후보는 슈퍼 어스(Super Earth)라고 불리는 가스 거인의 위성일 수 있습니다
. 정말 거대한 암석 행성입니다.
단독으로만 해도 적색 왜성 주변에는 잠재적으로 거주할 수 있는 행성이 600억 개에 달하는 것으로 추산됩니다.
그리고 그것은 은하수에만 있습니다.
따라서 적색 왜성은 미래에 우리의 생존을 위해 정말 중요해질 수 있습니다.
그러나 적색 왜성조차도 모든 것은 언젠가는 죽어야 합니다.
수조 년에 걸쳐 마지막 적색 왜성의 삶이 거의 끝나려 할 때, 그것은 그다지 장엄한 사건이 아닐 것입니다.
수소가 떨어지면 수축하여 청색 왜성이 되어 완전히 타버립니다.
연료가 소모된 후에는 백색 왜성으로 변합니다. 이 천체는 지구만큼 작은 물체로
매우 조밀하게 포장되어 있으며 대부분 헬륨-4 핵으로 구성된 퇴화 가스로 구성되어 있습니다.
더 이상 에너지원이 없으면 수조 년에 걸쳐 극도로 천천히 냉각됩니다.
그것이 최종 형태가 될 때까지: 차가운 블랙 드워프.
백색 왜성과 흑색 왜성은 너무 매력적이어서 자신의 비디오를 볼 가치가 있습니다.
어쨌든.. 우주의 마지막이 사라지기까지는 오랜 시간이 걸릴
것입니다. 인류가 우주로의 모험에 성공한다면
우주가 불을 끄기 전에 우리에게 충분한 시간이 있다는 것을 아는 것은 일종의 고무적인 일입니다.
우리의 비디오는 Patreon.com에서 여러분의 지원 덕분에 만들어졌습니다. 더 많은 비디오를 만드는 데 도움을 주고
싶다면 여러분의 지원에 진심으로 감사드립니다 ;)