언젠간 마지막 별도 그 빛을 다 할 겁니다
그리고 우주는 영원히 어둠에 잠기게 되죠
아마 적색왜성이 마지막 희망이 될 겁니다
보잘 것 없지만,
우주가 죽기 전까진
외계인이 살고 있거나,
인류의 새로운 보금자리가 될 수 있는 곳이죠
그럼 적색왜성이 뭘까요?
왜 우리의 마지막 희망이라 부를까요?
우주의 별 중 최소 70%는 적색왜성입니다
아주 작아서
태양 무게의 50~7%를 넘지 않죠
목성보다 조금 큰 정돕니다
그래도 크긴 하지만요
또 아주 희미합니다
맨눈으론 보이지 않으니
찾으려고 애쓰지 마세요
인류의 모든 기술을 동원해도
오직 바로 옆의 적색왜성만 볼 수 있습니다
대략 25~30개 정도가 지구 근처에 있죠
다른 별들처럼 적색왜성도 핵융합을 합니다
하지만 큰 별들이 헬륨을 핵에 쌓을 때,
적색왜성은 순환을 시킵니다
헬륨과 수소가 계속 섞이면서
빛을 다 할 때까지 아주 느리게 연료를 쓰죠
어찌나 느리게 타는지,
수명이 보통 1~10조 년 정도 됩니다
태양과 비교해,태양이 50억 년을 더 살 수 있을 정돕니다
우주는 겨우 137억5천만 살밖에 안 됐기 때문에
단 하나의 적색왜성도 말년에 접어들지 못했습니다
1조년 묵은 적색왜성도 아직 어린애일 뿐입니다
더불어 우주에서 가장 작은 별도 적색왜성입니다
왜냐면 적색왜성부터 별이라 부르기 때문인데요
적색왜성보다 수소가 적으면 갈색왜성이라 합니다
예들은 핵융합을 지속할 수가 없죠
외계인과 인류의 새 고향은 무슨 뜻일까요?
언젠가 태양이 빛을 잃으면
우리는 지구를 떠나야 합니다
어딘가 인류가 살기 좋은 곳이라면
외계인도 살기 좋은 곳이겠죠
케플러 망원경이 살펴본 결과,
절반 이상의 적색왜성이 지구형 행성을 가졌고
그 무게는 지구의 절반에서 4배 안쪽이었습니다
많은 행성이 물이 액체로 존재하는
살만한 위치에 있었습니다
하지만 적색왜성은 온도가 낮아서
살만한 곳은 적색왜성에 아주 가까울 수밖에 없습니다
대략 수성과 태양의 거리나 그 안짝으로 말이죠
바로 이게 문제입니다
이정도 거리의 행성은 동주기 자전이 일어나
한쪽 면만 별을 바라보게 됩니다
한면은 불구덩이가 되고
반대면은 얼어붙어서
생명체가 나타나기 힘들 겁니다
하지만 넓은 바다가 있다면
반대면에 에너지를 전달해 살만해 질 수도 있습니다
적색왜성의 중력은 행성을 짜부라트려
그 열로 물이 모두 증발할 수도 있습니다
이런 경우라면 금성같이
불지옥이 펼쳐질 겁니다
적색왜성이 내는 제각각의 에너지도 문제입니다
흑점이 별을 덮어
한 달 이상 빛이 40% 줄어들어
바다가 얼어 붙거나
때론 엄청난 에너지를 방출하는
강력한 플레어를 일으켜
1분 안에 두배로 밝아지고
행성의 대기층을 날리고 구워서
깔끔하게 살균을 하기도 합니다
반면 적색왜성의 긴 수명은 큰 장점으로
적당히 활발한 적색왜성은
생명체가 살기에 꽤 좋은 곳이 될 수 있습니다
지구의 생명은 40억 년간 이어져 왔습니다
이제 10억 년 안에
태양이 뜨거워지며 생명이 살기 힘들어 질 겁니다
지구에 뼈를 묻든지, 아니면 새로운 지구를 찾아야죠
적당한 적색왜성계라면
1조년 이상 문명을 유지할 수 있습니다
대략 우리은하에 있는 적색왜성의 5%가
지구 크기의 살만한 행성을 갖고 있습니다
40억 개가 넘는 숫자입니다
그치만 꼭 지구같을 필요는 없죠
살만한 행성은
슈퍼지구같이 목성형 행성의 달도 될 수 있습니다
아주 아주 큰 지구형 행성이죠
이런 것까지 다 합하면
600억 개가 넘는 살만한 행성이 있습니다
우리은하 속에만 그 정도죠
적색왜성은 인류의 생존에 필수가 될 겁니다
하지만 모든 것엔 끝이 있죠
적색왜성도요
1조년이 지난 후
마지막 적색왜성마저 빛을 잃어갈 때,
그다지 볼만한 건 없습니다
수소가 다 떨어지면 오그라들며
재만 남은 청색왜성이 됩니다
남은 연료마저 다 타면,
지구만한 크기에 아주 단단하며
대부분 압축된 헬륨 - 4로 된 백색왜성이 됩니다
더 이상 연료가 없어
수조 년간 천천히 식어가며
종착역인 흑색왜성에 다다릅니다
백색,흑색왜성은 아주 재밌기 때문에
따로 보여드리죠
어쨌든 마지막 별이 꺼지기 까진
아직 한참 남았기에
인류는 우주로 나아갈 수 있을 겁니다
우주가 어둠에 잠기기까진 아직 많이 남았습니다
이 비디오는 여러분의 기부로 만들어 집니다
제작에 도움을 주신다면
정말로 감사드리겠습니다