Op een dag zal de laatste ster sterven en zal het universum voor altijd donker worden.
Het zal waarschijnlijk een rode dwerg zijn;  een klein soort ster.
Dat is ook een van onze beste weddenschappen om buitenaards leven te vinden, en zou het laatste huis van de mensheid kunnen zijn voordat het universum onbewoonbaar wordt.
Dus, wat weten we over hen, en waarom zijn ze onze laatste hoop?
Ten minste 70% van de sterren in het heelal zijn rode dwergen.
Het zijn de kleinste sterren die er zijn, met slechts ongeveer 7 tot 50% van de massa van onze zon.
Niet zo veel groter dan onze planeet Jupiter, die echter nog steeds enorm is.
Ze zijn ook erg vaag.
Het is onmogelijk om ze met het blote oog te zien.
Je hebt er nog nooit een aan de nachtelijke hemel gezien.
Zelfs met al onze technologie kunnen we rode dwergen in onze buurt alleen duidelijk waarnemen.
Ongeveer 20 van de 30 sterren dicht bij de aarde zijn rode dwergen.
Zoals alle sterren fuseren rode dwergen waterstof tot helium.
Maar terwijl massievere sterren al het samengesmolten helium in hun kernen verzamelen, blijven
rode dwergen convectief, wat betekent dat het helium en waterstof constant vermengen.
Ze verbruiken hun brandstof dus ongelooflijk langzaam op, voordat ze worden gedoofd.
Rode dwergen branden zo langzaam dat hun gemiddelde levensduur tussen de 1 en 10 biljoen jaar is
in vergelijking, de zon zal nog 5 miljard jaar overleven
Omdat het universum slechts 13,75 miljard jaar oud is,
heeft geen enkele rode dwerg de latere ontwikkelingsstadia bereikt
Elke  één van de biljoenen die er zijn, is nog steeds een baby.
Over baby's gesproken, de kleinste ster in het hele
universum is ook een rode dwerg, omdat kleine rode
dwergen op het punt staan een ster te worden.  Een
heel klein beetje minder waterstof en
het zijn niet meer dan bruine dwergen: mislukte sterren
die een fusiereactie niet lang vol kunnen houden
.
Dus hoe zit het met buitenaardse wezens of een nieuw thuis voor de mensheid?
Aangezien onze zon op een dag zal sterven, zullen we uiteindelijk
een nieuw thuis moeten zoeken en waar bewoonbare
planeten zijn, kunnen er ook buitenaardse wezens zijn.
Het Kepler-ruimteobservatorium ontdekte dat
minstens de helft van alle rode dwergen rotsplaneten
herbergt tussen de helft en vier keer de
massa van onze aarde.
Velen van hen bevinden zich in de bewoonbare zone -- het gebied rond een ster waar water vloeibaar kan zijn --
maar aangezien rode dwergen branden bij relatief
lage temperaturen, zou een planeet
heel dichtbij moeten zijn om gastvrij te zijn,
waarschijnlijk zo dicht als Mercurius bij  onze zon
of zelfs dichterbij, wat allerlei problemen met zich meebrengt
.  Een planeet
die zo dicht bij een ster staat, zou bijvoorbeeld waarschijnlijk
getijde-locked zijn, wat betekent dat dezelfde kant
er altijd naar toe zou kijken.  Deze kant zou
ongelooflijk heet zijn, terwijl de schaduwkant
bevroren zou zijn, wat het moeilijk maakt voor het
leven om zich te ontwikkelen.
Hoewel een planeet met een oceaan die groot genoeg is, in staat zou kunnen zijn de energie van de ster te verdelen en enige vorm van stabiliteit te creëren.
Alle zwaartekrachten van een rode dwerg kunnen de planeet samendrukken en zo opwarmen
dat ze na verloop van tijd al haar water verliest.
Deze planeten kunnen eindigen als Venus, een hete brandende hel.
Een ander probleem is dat veel Rode Dwergen variëren in hun energie-output.
Ze zouden bedekt kunnen zijn met stervlekken die hun uitgestraalde licht maandenlang tot 40% kunnen dimmen,
waardoor oceanen op planeten zouden bevriezen.
Op andere momenten kunnen ze krachtige zonnevlammen uitzenden;  plotselinge uitbarstingen van energie ongelooflijk krachtig.
Deze Rode Dwergen zouden hun helderheid in enkele minuten kunnen
verdubbelen, wat grote delen van de atmosfeer van een planeet zou kunnen verwijderen en deze zou verbranden, waardoor het zou verdwijnen.
Aan de andere kant is hun extreem lange levensduur een groot pluspunt.
Een rode dwerg met slechts matige activiteitsniveaus zou een geweldige plek kunnen zijn voor een planeet waar leven is.
Het leven op aarde bestaat al zo'n 4 miljard jaar.
En we hebben nog ongeveer een miljard jaar voordat de zon zo heet wordt dat complex leven op
aarde onmogelijk wordt.
We zullen ofwel uitsterven of de aarde verlaten en op zoek gaan naar een nieuw thuis.
We zouden een beschaving kunnen bouwen voor mogelijk biljoenen jaren, rond een Rode Dwerg met de juiste voorwaarden.
Ongeveer 5% van de Rode Dwerg in de Melkweg bevat mogelijk bewoonbare planeten ter grootte van de aarde.
Dat zou in totaal meer dan 4 miljard zijn.
Maar het leven heeft misschien niet eens een planeet als de aarde nodig.
Kandidaten voor het leven rond een Rode Dwerg zijn misschien de manen van Gasreuzen, ook wel Super Earths genoemd.
Echt massieve rotsplaneten.
Helemaal alleen zijn er naar schatting 60 miljard potentieel bewoonbare planeten rond Rode Dwergen.
En dat is alleen in de Melkweg.
Dus rode dwergen kunnen in de toekomst heel belangrijk worden voor ons voortbestaan.
Maar alles moet op een gegeven moment sterven, zelfs rode dwergen.
Als over Triljoenen jaren het leven van de laatste Rode Dwerg op het punt staat te eindigen, zal dat geen spectaculaire gebeurtenis worden.
Als zijn waterstof opraakt, krimpt het en wordt het een Blauwe Dwerg, die volledig opbrandt.
Nadat de brandstof is verbruikt, wordt het getransformeerd in een Witte Dwerg, een object dat ongeveer zo klein is als de aarde.
Zeer dicht opeengepakt en gemaakt van gedegenereerde gassen, meestal van Helium-4-kernen.
Omdat het geen energiebron meer heeft, zal het gedurende biljoenen jaren extreem langzaam afkoelen.
Tot het zijn definitieve vorm wordt: een koude zwarte dwerg.
Witte en zwarte dwergen zijn zo fascinerend, dat ze hun eigen video verdienen.
Hoe dan ook.. Het zal lang duren voordat de laatsten in het heelal verdwijnen.
Het is een beetje opbeurend om te weten dat, als de mensheid erin slaagt zich in de ruimte te wagen,
we alle tijd hebben voordat het heelal het licht uitdoet.
Onze video's zijn gemaakt dankzij uw steun op Patreon.com, als u ons wilt helpen er meer van te maken.
We stellen uw steun zeer op prijs ;)