Op een dag zal de laatste ster sterven,
en het universum zal voor altijd donker zijn.
De laatste ster is waarschijnlijk een rode dwerg,
een kleine ster, die ook één van de beste plaatsen is om buitenaards leven te vinden
en misschien ook wel de laatste woonplek van de mensheid zal zijn,
voordat het universum onbewoonbaar wordt.
Dus, wat weten we over rode dwergen?
En waarom zijn zij onze laatste hoop?
Minstens zeventig procent van de sterren in het universum zijn rode dwergen
en zijn de kleinste sterren.
Met maar ongeveer zeven tot vijftig procent aan massa van de zon,
niet zo heel veel groter dan onze planeet Jupiter, hoewel dat nog steeds zeer groot is.
Ze zijn ook erg duister.
Het is onmogelijk om ze te zien met het blote oog.
Je hebt er zelf nooit een kunnen zien in het donker.
Zelfs met al onze technologie
kunnen we alleen rode dwergen in de buurt observeren.
Ongeveer 20 van de 30 sterren dicht in de buurt
van onze aarde, zijn rode dwergen.
Net als elke ster, zetten rode dwergen waterstof in helium om.
Maar hoe massievere sterren al hun omgezette helium in hun kern opslaan
werken rode dwergen met convectie.
Dit betekent dat de helium en het waterstof steeds mengen.
Dus ze verbruiken hun brandstof zeer langzaam voordat ze uitblussen.
Rode dwergen blussen zo langzaam uit dat hun gemiddelde leeftijd
tussen de één en tien biljoen (Engels: trillion) jaar is.
In vergelijking tot de zon, die nog zo'n vijf miljard jaar zal overleven.
Omdat het universum nog maar dertien en een half miljard jaar oud is
is er nog geen enkele rode dwerg in een latere ontwikkelingsfase.
Elke van de biljoen die bestaan, is nog een baby.
Over baby's gesproken, de kleinste ster is ook een rode dwerg,
omdat kleine rode dwergen op de rand staan van een ster worden.
Slechts een beetje minder waterstof en ze zijn maar bruine dwergen,
gefaalde sterren die niet lang een fusiereactie kunnen behouden.
Dus, hoe zit het met aliens?
Of een nieuw thuis voor de mensheid?
Omdat onze zon op een dag zal sterven,
zullen we uiteindelijk op zoek moeten naar een nieuw thuis.
En waar leefbare planeten zijn, zijn misschien ook aliens.
De Kepler ruimtetelescoop ontdekte dat ten minste de helft van rode dwergen
stenen planeten in hun baan hebben die tussen de helft en vier keer
de massa van onze aarde hebben.
Vele zitten in de leefbare zone,
het gebied rondom een ster waar water vloeibaar kan zijn.
Maar omdat rode dwergen relatief koud zijn
moet een planeet erg dicht bij de ster zijn om leefbaar te zijn.
Waarschijnlijk zo dicht als Mercurius bij onze zon,
of nog dichterbij.
Dit brengt allerlei problemen met zich mee.
Bijvoorbeeld dat een planeet die zo dicht bij de ster staat
synchroon roteert, wat betekent dat dezelfde kant altijd naar de ster toe staat.
Deze kant zou ongelooflijk heet zijn
terwijl de schaduwkant bevroren zou zijn.
Hierdoor ontwikkelt leven zich lastig.
Hoewel een planeet met een ocean die groot genoeg is
wellicht de energie van de ster zou kunnen verspreiden
en voor enige stabiliteit kan zorgen.
Alle zwaartekracht van de rode dwerg zou de planeet bij elkaar kunnen drukken
en zou het zo erg kunnen verhitten,
dat het geleidelijk al zijn water kan verliezen.
Deze planeten eindigen net als Venus,
een hete, brandende hel.
Nog een probleem is dat veel rode dwergen
niet consistent zijn in hun energieproductie.
Ze kunnen bedekt zijn met sterrenvlekken
die hun uitgestraalde licht tot
veertig procent kunnen verduisteren voor maanden aan een stuk
waardoor oceanen op planeten compleet bevriezen.
Op andere tijden kunnen ze krachtige zonnevlammen uitstralen,
plotselinge, zeer sterke energie-uitbarstingen.
De helderheid van de rode dwergen kan verdubbelen in slechts minuten,
wat aanzienlijk grote delen van de atmosfeer van een planeet kan wegblazen
en het verbranden, wat het onleefbaar maakt.
Aan de andere kant,
hun extreem lange leeftijd is een groot voordeel.
Een rode dwerg met een matig activiteitsniveau zou een geweldige plek kunnen zijn
voor een planeet met leven.
Leven op aarde bestaat al ongeveer vier miljard jaar
en we hebben nog ongeveer één miljard jaar over
voordat de zon zó heet wordt dat complex leven op aarde onmogelijk wordt.
Óf we sterven uit,
óf we verlaten de aarde om op zoek te gaan naar een nieuw thuis.
We kunnen een beschaving bouwen voor mogelijk biljoenen jaren
rondom een rode dwerg met de juiste omstandigheden.
Ongeveer vijf procent van rode dwergen in de Melkweg kunnen leefbare planeten hebben
met circa dezelfde omtrek als de aarde.
Dat zouden er bij elkaar meer dan vier miljard zijn.
Maar leven heeft misschien niet eens een planeet als de aarde nodig.
Kandidaten voor leven rondom een rode dwerg
kunnen manen van gasreuzen zijn, ook wel "superaardes" genoemd,
gigantische stenen planeten.
In totaal zijn er naar verwachting zo'n zestig miljard mogelijk leefbare planeten
in banen om rode dwergen.
En dat is alleen nog maar in de Melkweg.
Dus rode dwergen kunnen erg belangrijk worden voor ons voortbestaan in de toekomst,
maar alles moet uiteindelijk sterven,
zelfs rode dwergen.
Wanneer over biljoenen jaren het leven van de laatste rode dwerg in het heelal
bijna voorbij is,
zal het niet heel spectaculair zijn.
Zijn waterstof raakt op en hij krimpt
een blauwe dwerg wordend en compleet uitbrandend.
Nadat zijn brandstof verbruikt is,
is hij veranderd in een witte dwerg,
een object ongeveer even groot als de aarde,
volgepropt en bestaand uit ontaarde gassen,
vooral helium-4 kernen.
Geen bron van energie meer hebbend,
zal hij langzaam over biljoenen jaren afkoelen
totdat hij zijn laatste vorm bereikt,
een koude, zwarte dwerg.
Witte en zwarte dwergen zijn zo fascinerend, dat
ze hun eigen video verdienen.
Hoe dan ook, het gaat nog lang duren
voordat de laatste sterren in ons heelal verdwijnen,
dus het is een soort van opheffend om te weten
dat als het de mensheid lukt de ruimte te ontdekken,
we genoeg tijd hebben voordat het universum zijn lichten dooft.
Onze videos zijn gemaakt dankzij jullie steun op Patreon.com.
Als je ons wil helpen om er meer te maken,
zouden we je steun erg waarderen.