Pewnego dnia umrze ostatnia gwiazda i wszechświat na zawsze pociemnieje.
Prawdopodobnie będzie to czerwony karzeł;  maleńka gwiazda.
To także jeden z naszych najlepszych sposobów na znalezienie obcego życia i może być ostatnim domem ludzkości, zanim wszechświat stanie się niezdatny do zamieszkania.
Co więc o nich wiemy i dlaczego są naszą ostatnią nadzieją?
Co najmniej 70% gwiazd we wszechświecie to czerwone karły.
Są to najmniejsze gwiazdy na świecie, mające tylko około 7 do 50% masy naszego Słońca.
Niewiele większa niż nasza planeta Jowisz, która jednak wciąż jest ogromna.
Są też bardzo ciemne.
Nie da się ich zobaczyć gołym okiem.
Nigdy nie widziałeś takiego na nocnym niebie.
Nawet przy całej naszej technologii możemy wyraźnie obserwować czerwone karły tylko w naszym sąsiedztwie.
Około 20 z 30 gwiazd znajdujących się blisko Ziemi to czerwone karły.
Jak wszystkie gwiazdy, czerwone karły zamieniają wodór w hel.
Ale podczas gdy bardziej masywne gwiazdy gromadzą cały stopiony hel w swoich jądrach,
czerwone karły pozostają konwekcyjne, co oznacza, że hel i wodór stale się miesz
ją.  Więc zużywają swoje paliwo niezwykle powoli, zanim zostaną zgaszone.
Czerwone karły palą się tak wolno, że ich średnia długość życia wynosi od 1 do 10
bilionów lat, Słońce przeżyje kolejne 5 miliardów lat
Ponieważ Wszechświat ma zaledwie 13,75 miliardów lat
żaden czerwony karzeł nie osiągnął późniejszych etapów rozwoju.
jeden z bilionów, które istnieją, to wciąż dziecko.
Mówiąc o dzieciach, najmniejsza gwiazda w całym
wszechświecie jest również czerwonym karłem, ponieważ małe czerwone karły
są na granicy bycia gwiazdą.
Tylko odrobinę mniej wodoru
i to tylko brązowe karły: nieudane gwiazdy,
które nie mogą długo utrzymywać reakcji syntezy jądrowej
.
A co z kosmitami lub nowym domem dla Ludzkości?
Ponieważ nasze Słońce pewnego dnia umrze, w końcu będziemy musieli
poszukać nowego domu, a tam, gdzie znajdują się planety nadające się do zamieszkania
, mogą pojawić się również kosmici.
Kosmiczne obserwatorium Keplera odkryło, że co
najmniej połowa wszystkich czerwonych karłów posiada planety skalne
o masie od połowy do czterech
mas Ziemi.
Wiele z nich znajduje się w strefie nadającej się do zamieszkania – obszarze wokół gwiazdy, gdzie woda może być płynna –
ale ponieważ czerwone karły płoną w stosunkowo
niskich temperaturach, planeta musiałaby
być naprawdę blisko, aby była gościnna,
prawdopodobnie tak blisko Merkurego, jak Merkury.  naszego Słońca
lub nawet bliżej, co niesie ze sobą różnego
rodzaju problemy.  Na przykład planeta
tak blisko gwiazdy prawdopodobnie
byłaby zablokowana pływowo, co
oznaczałoby, że zawsze byłaby zwrócona tą samą stroną.  Ta strona byłaby
niesamowicie gorąca, podczas gdy strona cienia
byłaby zamarznięta, co
utrudnia rozwój życia.
Chociaż planeta z wystarczająco dużym oceanem może być w stanie rozprowadzić energię gwiazdy i stworzyć pewien rodzaj stabilności.
Wszystkie siły grawitacyjne czerwonego karła mogą ścisnąć planetę i podgrzać ją tak bardzo
, że z czasem może stracić całą wodę.
Te planety mogą skończyć jak Wenus, gorące, płonące piekło.
Innym problemem jest to, że wiele czerwonych karłów różni się pod względem wydajności energetycznej.
Mogą być pokryte plamami gwiazd, które mogą przyciemniać emitowane przez nie światło nawet o 40% na miesiące,
co spowodowałoby zamarznięcie oceanów na planetach.
Innym razem mogą emitować potężne rozbłyski słoneczne;  nagłe wybuchy niesamowicie potężnej energii.
Te czerwone karły mogą podwoić swoją jasność w ciągu kilku minut, co
może pozbawić planety znacznej części atmosfery i spalić ją, czyniąc ją.
Z drugiej strony ich niezwykle długa żywotność jest dużym plusem.
Czerwony karzeł o umiarkowanym poziomie aktywności może być niesamowitym miejscem dla planety, na której żyje życie.
Życie na Ziemi istnieje od około 4 miliardów lat.
A zostało nam około miliarda lat, zanim słońce stanie się tak gorące, że skomplikowane życie na Ziemi
stanie się niemożliwe.
Albo wyginiemy, albo opuścimy Ziemię i poszukamy nowego domu.
Moglibyśmy zbudować cywilizację na potencjalnie biliony lat, wokół czerwonego karła w odpowiednich warunkach.
Około 5% Czerwonego Karła w Drodze Mlecznej może zawierać nadające się do zamieszkania planety o rozmiarach zbliżonych do Ziemi.
To byłoby łącznie ponad 4 miliardy.
Ale życie może nawet nie potrzebować planety takiej jak Ziemia.
Kandydatami do życia wokół Czerwonego Karła mogą być księżyce Gazowych Gigantów, zwane także Super Ziemiami.
Naprawdę masywne planety skaliste.
Zupełnie samotnie, wokół czerwonych karłów znajduje się około 60 miliardów potencjalnie nadających się do zamieszkania planet.
I to jest w samej Drodze Mlecznej.
Tak więc czerwone karły mogą stać się naprawdę ważne dla naszego przetrwania w przyszłości.
Ale w pewnym momencie wszystko musi umrzeć, nawet czerwone karły.
Kiedy za biliony lat życie ostatniego czerwonego karła dobiega końca, nie będzie to wydarzenie bardzo spektakularne.
Gdy jego wodór się wyczerpie, kurczy się, stając się niebieskim karłem i całkowicie się wypala.
Po zużyciu paliwa przekształca się w białego karła, obiekt tak mały jak Ziemia,
upakowany bardzo gęsto i zbudowany ze zdegenerowanych gazów, głównie jąder helu-4.
Nie mając już źródła energii, będzie się ochładzać niezwykle powoli przez biliony lat.
Dopóki nie stanie się jego ostateczną formą: Zimnym Czarnym Krasnoludem.
Białe i Czarne Krasnoludy są tak fascynujące, że zasługują na własny film.
W każdym razie... Minie dużo czasu, zanim ostatni we Wszechświecie zniknie.
To trochę podnoszące na duchu wiedzieć, że jeśli ludzkości uda się wyruszyć w Kosmos,
mamy mnóstwo czasu, zanim Wszechświat zgaśnie.
Nasze filmy powstały dzięki Twojemu wsparciu na Patreon.com, jeśli chcesz pomóc nam w ich tworzeniu.
Naprawdę doceniamy Twoje wsparcie ;)