Um dia a última estrela morrerá e o universo ficará escuro para sempre.
Provavelmente será uma anã vermelha;  uma pequena espécie de estrela.
Essa também é uma de nossas melhores apostas para encontrar vida alienígena e pode ser o último lar da humanidade antes que o universo se torne inabitável.
Então, o que sabemos sobre eles e por que eles são nossa última esperança?
Pelo menos 70% das estrelas do universo são anãs vermelhas.
São as menores estrelas que existem, com apenas cerca de 7 a 50% da massa do nosso sol.
Não muito maior do que o nosso planeta Júpiter, que ainda é enorme.
Eles também são muito escuros.
É impossível vê-los a olho nu.
Você nunca viu um no céu noturno.
Mesmo com toda a nossa tecnologia, só podemos observar claramente as anãs vermelhas em nossa vizinhança.
Aproximadamente 20 das 30 estrelas próximas à Terra são anãs vermelhas.
Como todas as estrelas, as anãs vermelhas fundem hidrogênio em hélio.
Mas enquanto estrelas mais massivas acumulam todo o hélio fundido em seus núcleos,
as anãs vermelhas permanecem convectivas, o que significa que o hélio e o hidrogênio se misturam constantemente.
Então eles consomem seu combustível incrivelmente devagar, antes de serem extintos.
As anãs vermelhas queimam tão lentamente que sua vida útil média é entre 1 e 10 trilhões de anos,
em comparação, o Sol sobreviverá por mais 5 bilhões de anos
Porque o universo tem apenas 13,75 bilhões de anos,
nenhuma anã vermelha atingiu os estágios posteriores de desenvolvimento.
um dos trilhões que existem ainda é um bebê.
Falando em bebês, a menor estrela de todo o
universo também é uma anã vermelha porque pequenas anãs vermelhas
estão prestes a ser uma estrela.
Apenas um pouquinho menos de hidrogênio e
elas são meras anãs marrons: estrelas fracassadas
que não podem sustentar uma reação de fusão
por muito tempo.
Então, e os alienígenas ou um novo lar para a Humanidade?
Como nosso Sol morrerá um dia, eventualmente precisaremos procurar
um novo lar e onde houver
planetas habitáveis, também poderá haver alienígenas.
O observatório espacial Kepler descobriu que pelo
menos metade de todas as anãs vermelhas hospedam
planetas rochosos entre metade e quatro vezes a
massa da nossa Terra.
Muitos deles estão na zona habitável - a área ao redor de uma estrela onde a água pode ser líquida -
mas como as anãs vermelhas queimam em
temperaturas relativamente frias, um planeta precisaria
estar muito próximo para ser hospitaleiro,
provavelmente tão próximo quanto Mercúrio de  nosso Sol
ou ainda mais perto, o que traz consigo todo
tipo de problemas.  Por exemplo, um planeta
tão perto de uma estrela provavelmente estaria
travado por maré, o que significa que o mesmo lado
sempre estaria de frente para ele.  Este lado seria
incrivelmente quente enquanto o lado da sombra
estaria congelado, o que dificulta o
desenvolvimento da vida.
Embora um planeta com um oceano grande o suficiente possa distribuir a energia da estrela e criar algum tipo de estabilidade.
Todas as forças gravitacionais de uma anã vermelha poderiam espremer o planeta e aquecê-lo tanto
que poderia perder toda a sua água com o tempo.
Esses planetas podem acabar como Vênus, um inferno ardente.
Outro problema é que muitas anãs vermelhas variam em sua produção de energia.
Elas podem ser cobertas por manchas estelares que podem diminuir sua luz emitida em até 40% por meses, o que
faria com que os oceanos dos planetas congelassem.
Outras vezes, podem emitir poderosas erupções solares;  explosões repentinas de energia incrivelmente poderosas.
Essas anãs vermelhas poderiam dobrar seu brilho em minutos, o que
poderia remover porções consideráveis da atmosfera de um planeta e queimá-lo, tornando-o. Por o
tro lado, sua vida útil extremamente longa é uma grande vantagem.  Uma
anã vermelha com níveis moderados de atividade pode ser um lugar incrível para um planeta que abriga vida.
A vida na Terra existe há cerca de 4 bilhões de anos
E, temos cerca de um bilhão de anos antes do sol se tornar tão quente, que a vida complexa na Terra
se tornará impossível.
Vamos morrer ou deixar a Terra e procurar um novo lar.
Poderíamos construir uma civilização por potencialmente trilhões de anos, em torno de uma anã vermelha com as condições certas.
Cerca de 5% da anã vermelha na Via Láctea pode hospedar planetas habitáveis, aproximadamente do tamanho da Terra.
Isso seria mais de 4 bilhões no total.
Mas, a vida pode nem precisar de um planeta como a Terra.
Candidatos à vida em torno de uma anã vermelha podem ser as luas de gigantes gasosos, também chamados de superterras
. Planetas rochosos realmente massivos.
Por si só, existem cerca de 60 bilhões de planetas potencialmente habitáveis em torno das anãs verme
has.  E, isso só na Via Láctea.
Então, as anãs vermelhas podem se tornar muito importantes para nossa sobrevivência no futuro
, mas tudo tem que morrer em algum momento, até as anãs vermelhas.
Quando em trilhões de anos, a vida do último Red Dwarf estiver prestes a terminar, não será um evento muito espetacular.
À medida que seu hidrogênio se esgota, ele encolhe, tornando-se uma anã azul, queimando completamente.
Depois que seu combustível é gasto, ele se transforma em uma anã branca, um objeto tão pequeno quanto a Terra
compactado muito densamente e feito de gases degenerados, principalmente de núcleos de hélio-4.
Não tendo mais fonte de energia, esfriará extremamente lentamente ao longo de trilhões de anos.
Até que se torne sua forma final: Uma anã negra fria.
Anões Brancos e Negros são tão fascinantes que merecem seu próprio vídeo.
Enfim... Vai demorar muito até que o último do Universo desapareça
É meio que animador saber que, se a humanidade conseguir se aventurar no Espaço
Temos muito tempo, antes que o Universo apague as luzes.
Nossos vídeos são feitos graças ao seu apoio no Patreon.com, se você quiser nos ajudar a fazer mais deles
Agradecemos muito o seu apoio ;)