Um dia a última estrela irá morrer
E o Universo se tornará escuro para sempre.
E ela provavelmente será uma Anã Vermelha
Um tipo de estrela pequena, que é uma de nossas melhores chances de encontrar vida alienígena
E talvez seja o último lar da Humanidade antes de o Universo se tornar inabitável
Mas o que sabemos sobre elas?
E por que elas são nossa última esperança?
Pelo menos 70% das  estrelas no Universo  são Anãs Vermelhas
Elas são as menores estrelas que se podem encontrar
Com uma massa de 7 à 50% a do nosso Sol
Não muito maior do que Júpiter
O que continua grande de qualquer jeito
Elas também são bem escuras
É impossível vê-las á olho nú
Você nunca viu uma no céu noturno
Mesmo com toda nossa tecnologia, nós apenas conseguimos observar as mais próximas de nossa vizinhança
Aproximadamente 20 à cada 30 estrelas próximas da Terra são Anãs Vermelhas
Assim como todas as estrelas, as Anãs Vermelhas fundem Hidrogênio em Hélio
Mas enquanto estrelas massivas acumulam todo o Hélio fundido em seus núcleos
Anãs Vermelhas continuam convectivas
O que significa que o Hélio e o Hidrogênio constantemente se misturam
Então elas usam seu combustível incrivelmente devagar
Antes de serem extinguidas
Anãs Vermelhas queimam tão devagar que sua expectativa de vida está entre 1 e 10 trilhões de anos
Para comparação, o Sol vai viver por apenas mais 5 bilhões de anos
Como o Universo tem apenas 13,75 bilhões de anos
Nenhuma Anã Vermelha chegou em um estágio de desenvolvimento avançado
Cada uma dos trilhões que existem
Ainda é um bebê
Falando de bebês,
A menor estrela no Universo também é uma Anã Vermelha
Porque Anãs Vermelhas estão bem a beira de ser uma estrela
Apenas um pouco menos de Hidrogênio e elas são meras Anãs Marrons:
Estrelas fracassadas, que não conseguem sustentar a fusão por muito tempo
Então, e sobre os aliens ou uma nova casa para a humanidade?
Já que o nosso Sol vai morrer um dia, nos eventualmente teremos que procurar uma nova casa
E, onde tem planetas habitáveis, também podem ter alienígenas.
O observatório espacial Kepler encontrou que, pelo menos, metade das Anãs vermelhas tem planetas
Rochosos entre metade e quatro vezes a massa da nossa Terra.
Muitos estão na zona habitável -- A área ao redor de uma estrela onde a água pode ser líquida --
Mas, já que as Anãs Vermelhas queimão numa temperatura relativamente fria, os planetas teriam que
Teriam que ficar bem perto para ser habitável, provavelmente, perto como Mercúrio do nosso Sol
Ou até mais perto, o que trás todo tipo de problemas. Por exemplo, o planeta
Tão perto provavelmente teria uma trava rotacional (tidal lock), que significa que o mesmo lado
Sempre estaria virado pra Anã. Esse lado ficaria incrívelmente quente, enquanto que o lado da sombra
Ficaria congelado, que dificulta o desenvolvimento da vida.
No entanto, um planeta com um oceano grande o suficiente poderia distribuir a energia da estrela e criar algum tipo de estabilidade.
Todas as forças gravitacionais de uma Anã Vermelha poderia prensar o planeta e esquenta-lo tanto que
Poderia fazer com que ele perdesse toda a sua água com o tempo.
Esses planetas poderiam acabar como Vênus; um INFERNO QUENTE E ARDENTE
Outro problema, é que as Anãs Vermelhas variam na sua produção de energia
Elas poderiam estar estar cobertas em manchas de estrela que condena a luz emitida em 40% por meses
O que faria com que os oceanos do planeta congelassem
Em outras vezes, eles podem emitir uma poderosa explosão solar; Súbitas explosões poderosas de energia.
Essas Anãs Vermelhas poderiam dobrar seu brilho em minutos
O que poderia arrancar grandes porções da atmosfera de um planeta e queimá-la, tornando o planeta estéril
Por outro lado, sua extrema expectativa de vida é algo muito positivo.
Uma Anã Vermelha com níveis moderados de atividade, poderia ser um lugar incrível pra um planeta que tem vida
A vida na terra existe por cerca de quatro bilhões de anos
E, nós temos aproximadamente um bilhão de anos até o Sol ficar tão quente, que a vida complexa na terra
Seria impossível.
Ou nos vamos morrer, ou vamos sair da terra, em busca de uma nova casa.
Nos poderiamos construir uma civilização ao redor de uma Anã Vermelha por trilhões de anos, sob as condições certa
Quase 5% das Anãs Vermelhas na Via Láctea podem hospedar planetas habitáveis de tamanho semelhante ao da Terra
Isso seria mais de 4 bilhões no total
Mas a vida pode nem precisar de um planeta como a Terra
Candidatos à vida em volta das Anãs Vermelhas podem ser as luas de gigantes gasosas, também chamadas de Super Terras
Gigantescos planetas rochosos
Sozinhos, são estimados 60 bilhões de potenciais planetas habitáveis ao redor de Anãs Vermelhas
E isso, apenas na Via Láctea
Então, Anãs Vermelhas podem se tornar realmente importantes para a nossa sobrevivência no futuro
Mas tudo tem que morrer em algum momento
Até mesmo Anãs Vermelhas
Em trilhões de anos, quando a vida da última Anã Vermelha no Universo estiver chegando ao fim
Não será um evento tão espetacular
À medida que seu Hidrogênio acaba, ela se comprime, tornando-se uma Anã Azul
Queimando-se completamente.
Depois que seu combustível é gasto, ela se transforma numa Anã Branca
Um objeto tão pequeno quanto a Terra
Comprimido densamente e feito de gases degenerados
A maioria de Hélio-4
Não tendo mais fonte de energia, ela irá esfriar extremamente lenta durante trilhões de anos
Até que que atinja sua forma final: Uma fria Anã Negra
Anãs Brancas e Negras são tão fascinantes que elas merecem seu próprio vídeo
De qualquer forma... Será um longo tempo até que as últimas estrelas no Universo desapareçam
É animador saber que, se a Humanidade tiver sucesso em se aventurar pelo Espaço
Nós teremos muito tempo, até que o Universo apague as luzes.
Nossos vídeos são feitos graças ao seu suporte no Patreon.com
Se você quer nos ajudar a fazer mais deles, nós realmente apreciaríamos sua ajuda ;)