Однажды последняя звезда умрет, и вселенная навсегда погрузится во тьму.
Вероятно, это будет красный карлик;  малюсенькая звезда.
Это также один из наших лучших способов найти инопланетную жизнь и может стать последним домом человечества, прежде чем Вселенная станет непригодной для жизни.
Итак, что мы знаем о них и почему они наша последняя надежда?
По меньшей мере 70% звезд во Вселенной являются красными карликами.
Это самые маленькие звезды, масса которых составляет от 7 до 50% массы нашего Солнца.
Не намного больше, чем наша планета Юпитер, которая, тем не менее, огромна.
Они тоже очень тусклые.
Увидеть их невооруженным глазом невозможно.
Вы никогда не видели его в ночном небе.
Даже со всеми нашими технологиями мы можем ясно наблюдать только красные карлики по соседству.
Приблизительно 20 из 30 звезд, близких к Земле, являются красными карликами.
Как и все звезды, красные карлики превращают водород в гелий.
Но в то время как более массивные звезды накапливают весь расплавленный гелий в своих ядрах,
красные карлики остаются конвективными, а это означает, что гелий и водород постоянно смешиваются.
Поэтому они расходуют свое топливо невероятно медленно, прежде чем погаснут.
Красные карлики горят так медленно, что их средняя продолжительность жизни составляет от 1 до 10 триллионов
лет для сравнения, Солнце проживет еще 5 миллиардов лет.
Поскольку Вселенной всего 13,75 миллиарда лет,
ни один красный карлик не достиг более поздних стадий развития.
один из триллионов существующих все еще младенец.
Говоря о детях, самая маленькая звезда во всей
Вселенной также является красным карликом, потому что маленькие красные
карлики находятся на грани того, чтобы вообще стать звездой.
Чуть-чуть меньше водорода, и
они просто коричневые карлики: несостоявшиеся звезды,
которые не могут долго поддерживать реакцию
синтеза.
А как же инопланетяне или новый дом для человечества?
Поскольку наше Солнце однажды умрет, нам в конце концов придется
искать новый дом, а там, где есть обитаемые
планеты, могут быть и инопланетяне.
Космическая обсерватория «Кеплер» обнаружила, что по
крайней мере половина всех красных карликов содержит каменные
планеты, масса которых от половины до четырех раз превышает
массу нашей Земли.
Многие из них находятся в обитаемой зоне — области вокруг звезды, где вода может быть жидкой, —
но поскольку красные карлики горят при относительно
низких температурах, планета должна
быть очень близкой, чтобы быть пригодной для жизни,
вероятно, так же близко, как Меркурий к  наше Солнце
или даже ближе, что приносит с собой
всевозможные проблемы.  Например, планета, расположенная
так близко к звезде, вероятно, будет
заблокирована приливами, а это означает, что она всегда будет обращена к ней одной и той же стороной
.  Эта сторона будет
невероятно горячей, в то время как теневая сторона
будет заморожена, что
затрудняет развитие жизни.
Хотя планета с достаточно большим океаном могла бы распределять энергию звезды и создавать некую стабильность.
Все гравитационные силы красного карлика могут сжать планету и нагреть ее настолько
, что со временем она потеряет всю свою воду.
Эти планеты могут закончиться, как Венера, раскаленным адом.
Другая проблема заключается в том, что многие красные карлики различаются по своей выходной энергии.
Они могут быть покрыты звездными пятнами, которые могут приглушать излучаемый ими свет на 40% в течение месяцев,
что может привести к замерзанию океанов на планетах.
В другое время они могут испускать мощные солнечные вспышки;  внезапные всплески энергии невероятно мощные.
Эти красные карлики могут удвоить свою яркость за считанные минуты, которые
могут лишить значительную часть атмосферы планеты и сжечь ее, превращая ее в ее.
С другой стороны, их чрезвычайно долгая продолжительность жизни является большим плюсом.
Красный карлик с умеренным уровнем активности может быть удивительным местом для планеты, на которой есть жизнь.
Жизнь на Земле существует около 4 миллиардов лет,
и у нас есть около миллиарда лет до того, как солнце станет настолько горячим, что сложная жизнь на Земле
станет невозможной.
Мы либо вымрем, либо покинем Землю и будем искать новый дом.
Мы могли бы построить цивилизацию потенциально на триллионы лет вокруг красного карлика при правильных условиях.
Около 5% красных карликов в Млечном Пути могут содержать пригодные для жизни планеты размером примерно с Землю.
В сумме это будет более 4 миллиардов.
Но для жизни может даже не понадобиться такая планета, как Земля.
Кандидатами на жизнь вокруг Красного карлика могут быть спутники газовых гигантов, также называемые суперземлями.
Действительно массивные каменистые планеты.
Всего вокруг красных карликов насчитывается около 60 миллиардов потенциально обитаемых планет.
И это только в Млечном Пути.
Таким образом, красные карлики могут стать очень важными для нашего выживания в будущем.
Но все должно когда-то умереть, даже красные карлики.
Когда через Триллионы лет жизнь последнего Красного Карлика вот-вот закончится, это будет не очень зрелищное событие.
Когда его водород заканчивается, он сжимается, становясь Голубым карликом, полностью сгорая.
После того, как его топливо израсходовано, он превращается в Белого карлика, объект размером с Землю,
очень плотно упакованный и состоящий из вырожденных газов, в основном из ядер гелия-4.
Не имея больше источника энергии, он будет очень медленно остывать в течение триллионов лет.
Пока не станет окончательной формой: холодным черным карликом.
Белые и черные гномы настолько очаровательны, что заслуживают отдельного видео.
В любом случае.. Пройдет много времени, прежде чем последний во Вселенной исчезнет.
Это немного воодушевляет знать, что, если человечеству удастся отправиться в космос, у
нас будет много времени, прежде чем Вселенная погасит свет.
Наши видео сделаны благодаря вашей поддержке на Patreon.com, если вы хотите помочь нам сделать их больше,
мы очень ценим вашу поддержку ;)