Однажды последняя звезда погибнет,
и вселенная погрузится в вечную тьму
Вполне возможно, что красный карлик,
крошечная звезда,
рядом с которой вероятнее всего найти
внеземную жизнь,
станет последним домом для человечества,
прежде чем Вселенная окажется необитаемой.
Так что мы знаем о них и почему они –
наша последняя надежда?
По крайней мере, 70% звезд во Вселенной
красные карлики.
Это мельчайшие звезды, с массой приблизительно от 7 до 50% от массы Солнца.
Они больше чем наша планета, но они не настолько большие, чем Юпитер.
Они также очень тусклые.
Их невозможно увидеть невооруженным глазом
Вы никогда не видели одного из них в ночном небе
Даже при всей нашей технологии,
мы можем четко наблюдать только ближайших красных карликов
Около 20 из 30 звезд блики к Земле и являются красными карликами
Как и все другие звезды, красные карлики состоят из водорода и гелия,
но в то время как массивные звезды хранят гелий в своих ядрах,
красные карлики остаются конвективными, а это значит, что гелий и водород постоянно смешиваются
поэтому они используют свое топливо невероятно медленно, прежде чем они погаснут
Красные карлики горят так медленно,
что их средняя продолжительность жизни составляет между 1 и 10 триллионов лет;
Для сравнения, Солнце будет жить ещё 5 миллиардов лет.
Поскольку возраст Вселенной только 13.75 миллиардов лет,
ни один красный карлик достиг поздних ступеней развития.
Каждый из триллиона существующих все ещё ребенок.
Говоря о детях, самая маленькая звезда во всей Вселенной
также красный карлик, поскольку красные карлики на грани того, чтобы считаться звездами вообще.
Просто немного меньше водорода, и они бы были коричневыми карликами,
неудавшимся звездами, которые не могут выдержать
реакции синтеза долго,
так что насчет инопланетян или нового дома для человечества?
Так как наше Солнце когда-либо умрет, нам, в конце концов, нужен новый дом,
однако, где есть обитаемые планеты, там могут быть и инопланетяне.
Kepler обнаружил, что по крайней мере половина всех красных карликов имеют
планеты с массой между половиной и четырех раз массы нашей Земли
Многие из них находятся в обитаемой зоне,
в области вокруг звезды, где вода может быть жидкой,
но так как красные карлики горят на относительно холодных температурах,
планета должна быть очень близко расположена к нему,
примерно так же, как Меркурий и Солнце, а возможно и ещё ближе,
но это приносит дополнительные проблемы.
Для примера, близкая к звезде планета может быть приливно захвачена,
это означает, что она всегда будет обращена одной стороной.
Эта сторона будет невероятно горячей, когда теневая сторона будет холодной.
Это делает такую планету сложной для развития жизни.
Однако, планета с большим океаном может распределить энергию звезды
и создать некоторую стабильность.
Вся гравитационная сила красного карлика может сжать планету
и нагреть её настолько, что она может потерять всю свою воду в течении долгого времени.
Эта планета в конечном итоге будет, как и Венера, в горячем аду.
Другая проблема состоит в том, что многие красные карлики различаются по отдаче своей энергии.
Они могут быть покрыты звездными пятнами, которые могут забирать излучаемый ими свет в размере до 40% в месяц,
что может заставить океаны на планетах замерзать;
в другом случае, они могут излучать сильные солнечные вспышки,
эти вспышки будут невероятно мощными.
Эти красные карлики могут удвоить свою яркость в течение нескольких минут,
что может уничтожить значительные участки атмосферы планеты и сжечь её,
оставив её полностью стерильной;
с другой стороны, чрезвычайно длительный срок существования является большим плюсом.
Красный карлик с умеренными уровнями активности
может быть прекрасным местом для планеты с жизнью.
Жизнь на Земле существует примерно 4 миллиарда лет,
и мы имеем около миллиарда лет перед тем, как Солнце станет настолько горячим,
что жизнь на Земле больше не сможет существовать.
Мы умрем или покинем Землю в поисках нового дома.
Мы могли бы построить цивилизацию за триллионы лет
вокруг красного карлика с правильными условиями.
Около 5% всех крансых карликов в Млечном Пути могут иметь жизнь, на планетах, с размером около Земли.
В общем их может быть больше 4-ех миллиардов,
но жизнь может не нуждаться в планете как Земля.
Кандидаты на жизнь вокруг красного карлика могут быть спутниками газовых гигантов,
также названных Супер Землями, действительно массивными планетами.
По оценкам, насчитывается 60 миллиардов потенциально обитаемых планет
вокруг красных карликов, и это в Млечном Пути,
так что красные карлики могут стать действительно важными для нашего выживания в будущем,
однако рано или поздно все должно умереть, и красные карлики не исключение.
Когда через триллионы лет жизни последний красный карлик во Вселенной будет умирать,
это не будет зрелищным событием.
Так как его водород закончится, он сожмется и станет голубым карликом, а далее сгорит полностью.
После того как его топливо израсходуется, он превратится в белого карлика,
объект примерно настолько же маленький, как и Земля, упакованный очень плотно
и сделанный из вырожденных газов, в основном из гелия-4.
Не имея больше источника энергии, он станет экстремально холодным
на триллионы лет, пока он не перейдет в финальную форму: холодный черный карлик.
Белые и черные карлики настолько увлекательны, что заслуживают отдельного видео;
в любом случае, это будет ещё долго до того, как все звезды во Вселенной исчезнут.
Это своего рода поднимает настроение, поскольку мы знаем, что если человечеству удастся углубиться в космос,
у нас будет много времени до того, как Вселенная погаснет.
Наши видео возможны благодаря вашей поддержке на Patreon.com.
Если вы хотите помочь нам в изготовлении наших видео, мы будем очень признательны вам за вашу поддержку!
Subtitles by the Amara.org community