วันหนึ่งดาวดวงสุดท้ายจะตาย และจักรวาลจะมืดมิดไปตลอดกาล
มันอาจจะเป็นดาวแคระแดง  เป็นดาวดวงเล็กๆ
นั่นเป็นหนึ่งในทางออกที่ดีที่สุดของเราในการค้นหาชีวิตมนุษย์ต่างดาว และอาจเป็นบ้านสุดท้ายของมนุษยชาติก่อนที่จักรวาลจะไม่มีใครอาศัยอยู่
แล้วเรารู้อะไรเกี่ยวกับพวกเขาบ้าง และทำไมพวกเขาถึงเป็นความหวังสุดท้ายของเรา?
อย่างน้อย 70% ของดาวในจักรวาลเป็นดาวแคระแดง
พวกเขาเป็นดาวฤกษ์ที่เล็กที่สุดที่มีมวลเพียง 7 ถึง 50% ของมวลดวงอาทิตย์ของเรา
ไม่ใหญ่กว่าดาวพฤหัสบดีของเรามากนัก ซึ่งยังคงมีขนาดใหญ่มาก
พวกเขายังสลัวมาก
เป็นไปไม่ได้ที่จะเห็นพวกเขาด้วยตาเปล่า
คุณไม่เคยเห็นใครในท้องฟ้ายามค่ำคืน
แม้จะใช้เทคโนโลยีทั้งหมดของเรา เราสามารถสังเกตดาวแคระแดงได้อย่างชัดเจนในละแวกของเราเท่านั้น
ประมาณ 20 จาก 30 ดวงที่อยู่ใกล้โลกเป็นดาวแคระแดง
เช่นเดียวกับดาวฤกษ์ทุกดวง ดาวแคระแดงหลอมไฮโดรเจนเป็นฮีเลียม
แต่ในขณะที่ดาวมวลสูงจำนวนมากสะสมฮีเลียมที่หลอมรวมไว้ในแกนกลางของมัน
ดาวแคระแดงก็ยังคงพาความร้อน ซึ่งหมายความว่าฮีเลียมและไฮโดรเจนจะผสมกันอย่างต่อเนื่อง
ดังนั้นพวกเขาจึงใช้เชื้อเพลิงจนหมดช้าอย่างไม่น่าเชื่อก่อนที่จะดับ
ดาวแคระแดงเผาไหม้ช้ามากจนอายุขัยเฉลี่ยของพวกมันอยู่ระหว่าง 1 ถึง 10 ล้านล้านปี
เมื่อเปรียบเทียบกัน ดวงอาทิตย์จะอยู่รอดได้อีก 5 พันล้านปี
เพราะจักรวาลมีอายุเพียง 13.75 พันล้านปี
ไม่มีดาวแคระแดงดวงเดียวถึงขั้นพัฒนาในภายหลัง
ทุกๆ  เพียงหนึ่งในล้านล้านที่มีอยู่ยังเป็นทารก
เมื่อพูดถึงเด็กทารก ดาวฤกษ์ที่เล็กที่สุดในจักรวาลทั้งหมด
ก็เป็นดาวแคระแดงเช่นกัน เพราะดาวแคระแดงขนาดเล็ก
นั้นใกล้จะเป็นดาวแล้ว
มีไฮโดรเจนน้อยกว่าเล็กน้อยและ
พวกมันเป็นเพียงดาวแคระน้ำตาล: ดาวฤกษ์ล้มเหลว
ที่ไม่สามารถรักษาปฏิกิริยาฟิวชัน
ได้นาน
แล้วมนุษย์ต่างดาวหรือบ้านใหม่สำหรับมนุษยชาติล่ะ?
เนื่องจากดวงอาทิตย์ของเราจะตายในวันหนึ่ง เราจึงต้องมองหา
บ้านใหม่และที่ใดที่มีดาวเคราะห์ที่อาศัยอยู่ได้
ที่นั่นอาจมีมนุษย์ต่างดาวด้วย
หอสังเกตการณ์อวกาศเคปเลอร์พบว่า
ดาวแคระแดงอย่างน้อยครึ่งหนึ่งมีดาวเคราะห์หินซึ่ง
มีมวลประมาณครึ่งถึงสี่เท่า
ของโลก
หลายดวงอยู่ในเขตเอื้ออาศัยได้ ซึ่งเป็นบริเวณรอบดาวฤกษ์ที่น้ำสามารถเป็นของเหลวได้
แต่เนื่องจากดาวแคระแดงเผาไหม้ที่
อุณหภูมิค่อนข้างเย็น ดาวเคราะห์จึงต้อง
อยู่ใกล้มากจึงจะเอื้ออำนวยได้
อาจใกล้ดาวพุธถึง  ดวงอาทิตย์ของเรา
หรือใกล้กว่านั้นซึ่งนำมาซึ่ง
ปัญหาทุกประเภท  ตัวอย่างเช่น ดาวเคราะห์ที่
อยู่ใกล้กับดาวฤกษ์ดวงหนึ่งอาจจะ
ถูกปิดกั้นโดยกระแสน้ำ ซึ่งหมายความว่าด้านเดียวกัน
จะหันหน้าเข้าหามันเสมอ  ด้านนี้จะ
ร้อนอย่างไม่น่าเชื่อในขณะที่ด้านเงา
จะถูกแช่แข็ง ซึ่งทำให้
ชีวิตพัฒนาได้ยาก
แม้ว่าดาวเคราะห์ที่มีมหาสมุทรที่ใหญ่พออาจจะสามารถกระจายพลังงานของดาวฤกษ์และสร้างความมั่นคงได้
แรงดึงดูดทั้งหมดของดาวแคระแดงสามารถบีบดาวเคราะห์และทำให้ร้อนขึ้นมาก
จนอาจทำให้น้ำหมดเมื่อเวลาผ่านไป
ดาวเคราะห์เหล่านี้อาจจบลงเหมือนดาวศุกร์ นรกที่ร้อนระอุ
ปัญหาอีกประการหนึ่งคือ ดาวแคระแดงจำนวนมากมีพลังงานที่ส่งออกไปต่างกัน
พวกเขาอาจถูกปกคลุมไปด้วยจุดดาวที่สามารถหรี่แสงที่ปล่อยออกมาได้มากถึง 40% เป็นเวลาหลายเดือน
ซึ่งอาจทำให้มหาสมุทรบนดาวเคราะห์กลายเป็นน้ำแข็งได้
ในบางครั้งพวกเขาสามารถปล่อยเปลวสุริยะอันทรงพลัง  การระเบิดพลังงานอย่างฉับพลันทรงพลังอย่างเหลือเชื่อ
ดาวแคระแดงเหล่านี้สามารถเพิ่มความสว่างเป็นสองเท่าได้ในเวลาไม่กี่นาที ซึ่ง
วิชสามารถดึงชั้นบรรยากาศของดาวเคราะห์ที่มีขนาดเท่าๆ ออกไปและเผามัน
ในทางกลับกัน ช่วงชีวิตที่ยาวมากของพวกมันก็ให้ผลดีอย่างมาก
ดาวแคระแดงที่มีกิจกรรมในระดับปานกลาง อาจเป็นสถานที่ที่น่าอัศจรรย์สำหรับดาวเคราะห์ที่มีชีวิต
ชีวิตบนโลกมีอยู่ประมาณ 4 พันล้านปี
และเราเหลือเวลาอีกประมาณหนึ่งพันล้านปีก่อนที่ดวงอาทิตย์จะร้อนจัด ชีวิตที่ซับซ้อนบนโลก
จะเป็นไปไม่ได้
เราจะตายหรือออกจากโลกและมองหาบ้านใหม่
เราสามารถสร้างอารยธรรมได้เป็นเวลาหลายล้านล้านปี รอบ ๆ คนแคระแดงที่มีเงื่อนไขที่เหมาะสม
ประมาณ 5% ของดาวแคระแดงในทางช้างเผือก อาจมีดาวเคราะห์ขนาดเท่าโลกที่อาศัยอยู่ได้
รวมแล้วจะมากกว่า 4 พันล้าน
แต่ชีวิตอาจไม่ต้องการดาวเคราะห์อย่างโลกด้วยซ้ำ
สิ่งมีชีวิตรอบๆ ดาวแคระแดงอาจเป็นดวงจันทร์ของแก๊สไจแอนต์ หรือที่เรียกว่าซูเปอร์เอิร์ธ
เป็นดาวเคราะห์หินขนาดมหึมาจริงๆ
เพียงลำพัง มีดาวเคราะห์ประมาณ 60 พันล้านดวงที่อาจเอื้ออาศัยได้รอบดาวแคระแดง
และนั่นคือทางช้างเผือกเพียงแห่งเดียว
ดังนั้นดาวแคระแดงอาจมีความสำคัญต่อการอยู่รอดของเราในอนาคต
แต่ทุกอย่างต้องตายในบางจุด แม้แต่คนแคระแดง
เมื่อในล้านล้านปี ชีวิตของคนแคระแดงคนสุดท้ายกำลังจะจบลง มันจะไม่เป็นเหตุการณ์ที่น่าตื่นเต้นมาก
เมื่อไฮโดรเจนหมด มันจะหดตัว กลายเป็นดาวแคระน้ำเงิน เผาไหม้จนหมด
หลังจากเชื้อเพลิงหมด มันก็จะแปลงร่างเป็นดาวแคระขาว ซึ่งเป็นวัตถุที่มีขนาดเล็กเท่ากับโลกที่
บรรจุไว้อย่างหนาแน่นและประกอบด้วยก๊าซที่เสื่อมโทรม ซึ่งส่วนใหญ่เป็นนิวเคลียสฮีเลียม-4
เมื่อไม่มีแหล่งพลังงานแล้ว มันจะเย็นลงอย่างช้าๆ ในช่วงหลายล้านล้านปี
จนกระทั่งมันกลายเป็นร่างสุดท้าย: คนแคระดำที่เยือกเย็น
คนแคระขาวและดำมีเสน่ห์มาก จนพวกเขาสมควรได้รับวิดีโอของตัวเอง
ยังไงก็ตาม.. คงอีกนานก่อนที่สิ่งสุดท้ายในจักรวาลจะหายวับไป
เป็นการยกระดับที่รู้ว่าถ้ามนุษยชาติประสบความสำเร็จในการเข้าสู่อวกาศ
เรามีเวลาเหลือเฟือ ก่อนที่จักรวาลจะดับแสงลง
วิดีโอของเราสร้างขึ้นด้วยการสนับสนุนของคุณบน Patreon.com หากคุณต้องการช่วยให้เราสร้างวิดีโอมากขึ้น
เราซาบซึ้งมากสำหรับการสนับสนุนของคุณ ;)