Bir gün son yıldız da ölecek ve evren sonsuza dek kararacak.
Muhtemelen bir kırmızı cüce olacak;  küçük bir yıldız türü.
Bu aynı zamanda uzaylı yaşamı bulmak için en iyi bahislerimizden biri ve evren yaşanmaz hale gelmeden önce insanlığın son evi olabilir.
Peki onlar hakkında ne biliyoruz ve neden onlar bizim son umudumuz?
Evrendeki yıldızların en az %70'i kırmızı cücelerdir.
Onlar, güneşimizin kütlesinin sadece %7 ila %50'si kadar olan en küçük yıldızlardır.
Yine de devasa olan gezegenimiz Jüpiter'den o kadar da büyük değil.
Onlar da çok sönük.
Onları çıplak gözle görmek imkansızdır.
Gece gökyüzünde hiç görmedin.
Tüm teknolojimize rağmen, mahallemizde sadece kırmızı cüceleri net bir şekilde gözlemleyebiliyoruz.
Dünyaya yakın 30 yıldızın yaklaşık 20'si kırmızı cücedir.
Tüm yıldızlar gibi, kırmızı cüceler de hidrojeni helyuma dönüştürür.
Ancak daha büyük yıldızlar çekirdeklerinde tüm erimiş helyumu biriktirirken,
kırmızı cüceler konvektif kalır, yani helyum ve hidrojen sürekli karışır.
Bu yüzden, sönmeden önce yakıtlarını inanılmaz yavaş tüketirler.
Kırmızı cüceler o kadar yavaş yanarlar ki, ortalama ömürleri kıyaslandığında 1 ila 10 trilyon yıl arasındadır
, Güneş 5 milyar yıl daha hayatta kalacaktır
Evren sadece 13.75 milyar yaşında
olduğu için tek bir kırmızı cüce daha sonraki gelişim aşamalarına ulaşmamıştır.
var olan trilyonlardan biri hala bir bebek.
Bebeklerden bahsetmişken, tüm evrendeki en küçük yıldız
da bir kırmızı cücedir çünkü küçük kırmızı
cüceler tam bir yıldız olmanın eşiğindedir.
Sadece biraz daha az hidrojen ve
onlar sadece kahverengi cüceler:
bir füzyon
reaksiyonunu uzun süre sürdüremeyen başarısız yıldızlar.
Peki ya uzaylılar ya da İnsanlık için yeni bir yuva?
Güneşimiz bir gün öleceğinden, sonunda
yeni bir ev aramamız gerekecek ve yaşanabilir
gezegenlerin olduğu yerde uzaylılar da olabilir.
Kepler uzay gözlemevi
, tüm kırmızı cücelerin en az yarısının, Dünyamızın kütlesinin
yarısı ila dört katı arasında kaya gezegenlerine ev sahipliği yaptığını buldu
.
Birçoğu yaşanabilir bölgededir - bir yıldızın etrafındaki suyun sıvı olabileceği bölge -
ancak kırmızı cüceler nispeten
soğuk sıcaklıklarda yandığından, bir gezegenin
misafirperver olması için gerçekten yakın olması gerekir,
muhtemelen Merkür kadar yakın olması gerekir.  Güneşimiz
veya daha da yakın, bu da her
türlü sorunu beraberinde getiriyor.  Örneğin, bir
yıldıza bu kadar yakın olan bir gezegen muhtemelen
gelgit kilitlenir, yani aynı taraf
her zaman ona bakar.  Bu taraf
inanılmaz derecede sıcak olurken, gölge
taraf donar ve bu da
yaşamın gelişmesini zorlaştırır.
Yeterince büyük bir okyanusa sahip bir gezegen, yıldızın enerjisini dağıtabilir ve bir tür istikrar yaratabilir.
Bir Kızıl Cücenin tüm çekim kuvvetleri gezegeni sıkıştırabilir ve
zamanla tüm suyunu kaybedecek kadar ısıtabilir.
Bu gezegenlerin sonu sıcak bir cehennem olan Venüs gibi olabilir.
Diğer bir sorun da, birçok Kızıl Cücenin enerji çıktılarında farklılık göstermesidir.
Yayılan ışıklarını aylar boyunca %40'a kadar azaltabilen yıldız noktalarıyla kaplanabilirler; bu
da gezegenlerdeki okyanusların donmasına neden olur.
Diğer zamanlarda, güçlü güneş patlamaları yayabilir;  ani enerji patlamaları inanılmaz derecede güçlü.
Bu Kızıl Cüceler parlaklıklarını dakikalar içinde ikiye katlayabilirler ve
bu da bir gezegenin atmosferinin önemli kısımlarını söküp yakarak gezegeni oluşturur.
Öte yandan, son derece uzun ömürleri büyük bir artıdır.
Sadece orta düzeyde aktiviteye sahip bir Kızıl Cüce, yaşama ev sahipliği yapan bir gezegen için harika bir yer olabilir.
Dünya'da yaşam yaklaşık 4 Milyar yıldır var
Ve güneşin o kadar ısınmasına, Dünya'daki karmaşık yaşamın imkansız hale gelmesine yaklaşık bir Milyar yılımız kaldı
.
Ya öleceğiz ya da Dünya'yı terk edip yeni bir ev arayacağız.
Doğru koşullara sahip bir Kızıl Cüce etrafında potansiyel olarak trilyonlarca yıl boyunca bir medeniyet inşa edebiliriz.
Samanyolu'ndaki Kızıl Cüce'nin yaklaşık %5'i, yaşanabilir, kabaca Dünya büyüklüğünde gezegenlere ev sahipliği yapabilir.
Bu toplamda 4 Milyardan fazla olur.
Ancak hayatın Dünya gibi bir gezegene ihtiyacı bile olmayabilir.
Bir Kızıl Cüce etrafında yaşam için adaylar, Süper Dünyalar olarak da adlandırılan Gaz Devlerinin uyduları olabilir
. Gerçekten büyük kayalık gezegenler.
Tek başına, Kızıl Cüceler çevresinde yaklaşık 60 Milyar potansiyel olarak yaşanabilir gezegen var.
Ve bu sadece Samanyolu'nda.
Yani, Kızıl Cüceler gelecekte hayatta kalmamız için gerçekten önemli hale gelebilirler
Ama her şeyin bir noktada ölmesi gerekiyor, Kızıl Cüceler bile.
Trilyonlarca yıl sonra, son Kızıl Cüce'nin hayatı sona ermek üzereyken, bu çok muhteşem bir olay olmayacak.
Hidrojeni tükendiğinde küçülür, Mavi Cüce olur ve tamamen yanar.
Yakıtı tükendikten sonra, Beyaz Cüce'ye, Dünya kadar küçük bir nesneye dönüşür,
çok yoğun bir şekilde paketlenmiş ve çoğunlukla Helyum-4 çekirdeğinden oluşan dejenere gazlardan yapılmıştır.
Daha fazla enerji kaynağı olmadığı için trilyonlarca yıl boyunca son derece yavaş soğuyacaktır.
Son halini alana kadar: Soğuk bir Kara Cüce.
Beyaz ve Kara Cüceler o kadar büyüleyici ki kendi videolarını hak ediyorlar.
Her neyse.. Evrendeki son kişinin yok olması uzun zaman alacak.
İnsanlık Uzaya girmeyi başarırsa
, Evren ışıkları kapatmadan önce bolca zamanımız olduğunu bilmek biraz canlandırıcı.
Videolarımız Patreon.com'daki desteğiniz sayesinde yapılmıştır, daha fazlasını yapmamıza yardımcı olmak
isterseniz Desteğiniz için gerçekten teşekkür ederiz ;)