當最後的那顆恆星熄滅的那天
宇宙將陷入永遠的黑暗
紅矮星這種小型的恆星或許是我們
得去孤注一擲去尋找外星生命得場所，
或是成為人類最後的安棲之所
我們對紅矮星了解多少，
又為何它們是我們的最後希望？
在宇宙中的恆星至少有70％是紅矮星
它們是宇宙中最小的恆星，值量僅有太陽的7%到50%。
比起木星差不了多少，不過依然很大。
它們相當黯淡。
我們很難用肉眼觀察到它
當你在夜晚注視天空時，你絕對看不到它們
即使使用現在的技術，我們也只能清晰地觀察到鄰近我們的紅矮星
鄰近地球的紅矮星大約有20~30顆
如同所有的恆星一般，
紅矮星把氫核融合成氦
其他質量較重的恆星，
會將融合成的氦聚集到核心之中。
紅矮星則是將氦分散到各處，所以紅矮
星中的氫和氦持續不斷的混合一起。
所以在它們死亡之前，它們使用燃料的速度出乎意料的慢
紅矮星燃燒得很慢，紅矮星的生命週期有一兆到十兆年不等。
相較之下，我們的太陽只能再活五十億年
因為宇宙只有一百三十七億多歲
尚未有任何紅矮星進入下一個發展階段
每一個已存在一兆年的紅矮星
都還算是個小寶寶
說到寶寶，在宇宙中
全宇宙中最小的恆星，紅矮星剛好符合恆星的最低標準
如果氫的質量再少一些，它將只是棕矮星
無法持續進行融合反應，無法成為恆星
這和外星人和人類新家有何關係？
既然太陽終將毀滅，人類將來勢必要
找新家
宜居的行星當然也有可能存在外星人
克卜勒天文台發現半數以上的紅矮星系
都有岩質行星存在，質量從地球的一半
到四倍不等
多數多處於可居範圍內，在此範圍內，
水可以保持在液態
但因為紅矮星以較低溫度運作
行星必須更靠近紅矮星才適宜居住
或許要像水星靠太陽那麼近才可以
然而所有麻煩都因此而生。舉例來說
靠恆星這麼近的行星常常被「潮汐鎖定」(同步自轉)
被潮汐鎖定的行星永遠只會用同一面
面對恆星
向光面會熱到不得了，
背光面則會冷到凍結，大大不利生命
如果該行星有夠大的海洋，或許可以均勻分散紅矮星的能量，帶來部分的穩定。
行星被紅矮星重力不斷擠壓，並過度加熱之下，
隨時間過去，可能會喪失所有水分。
這些行星最終可能會像金星一般，
變成一個灼熱的煉獄。
有些紅矮星的能量輸出變換不定，
則是另一個大麻煩。
紅矮星有時會被星斑覆蓋，將使發出的
光芒減少最高達40%，為時數月
這將使該行星的海洋為之凍結
有時紅矮星則散發極有威力的閃焰，這種突然暴發的能量威力無窮。
此時的紅矮星亮度會在數分鐘內加倍，
這會奪走行星大部分的氣體，並燒了它們
另一方面，它們極長的壽命是一大優勢
一個處於平穩狀態的紅矮星
就可使行星成為一個承載生命神奇的地方
地球上的生命已經存在了40億年
而且，我們有大約十億年的時間離開
太陽變得太熱，地球上的複雜的生命
將不復存在
我們要麼死了，要麼離開地球尋找一個新的家
我們可以在數萬億年中建造文明
生活在紅矮星附近
銀河系中約有5％的紅矮星可遷移居住
大致上與地球大小相差無幾
總共可能超過40億個
但生態可能不會像地球一樣
圍繞紅矮星生活的也可能有大氣衛星
(moons of Gas Giants)也稱為超級地球衛星
真正的大型岩石行星。
獨自一人
周圍的紅矮星估計還有60億潛在適合居住的行星
而且，這僅僅是在銀河系
因此，紅矮星可能成為我們未來的生存非常重要的關鍵
但在某個時候一切都會死亡，即使是紅矮星
當在萬億年最後一個紅矮星的生命即將結束時
它絕對不會是一個非常壯觀的事情
當它的氫耗盡時，它會縮小成為藍矮星，最後整顆燃燒
當燃燒完畢時，它變成了一個白矮星，一個如同地球大小的星球
構造非常密集，並主要由氦原子核組成
沒有更多得能量來源
它會在萬億年間緩慢的冷卻
直到它成為其最終形式：一個寒冷的黑矮星
白與黑矮星是如此令人著迷，他們應該擁有自己的影片
反正......在宇宙消失前，還有許多時間
如果人類成功地進軍太空，這會使任何人振奮
在宇宙熄滅之前，我們還有足夠的時間
你對Patreon.com支持是我們製作影片的動力，如果您想幫助我們製作更多影片
我們非常感謝您的支持 ; )