الإرهاب مخيف للغاية ، خاصة
عندما يحدث بالقرب من
المنزل وليس في مكان بعيد.
لا أحد يحب الخوف ، وكنا
حريصين على التخلص من الخوف.
لذلك طالبنا بمزيد من الأمن.
في العقد الماضي ، أصبح من
الطبيعي بشكل متزايد
أن تتآكل الحريات المدنية وأن
تتجسس الوكالات الحكومية على المواطنين ،
لجمع
معلوماتهم الشخصية وتخزينها.
بغض النظر عما إذا كنت من محبي
سياسات اليمين أو اليسار ، فإن
هذا يؤثر على كل واحد منا.
لذلك علينا أن نلقي نظرة على
البيانات ونسأل أنفسنا بصدق ،
"هل جعلنا كل هذا أكثر أمانًا؟"
في أعقاب أحداث 11 سبتمبر / أيلول ،
خلصت الحكومة الأمريكية إلى
أن القانون لم
يواكب التكنولوجيا.
لقد أنشأت
برنامج مراقبة الإرهاب في
البداية لاعتراض الاتصالات
المرتبطة بالقاعدة.
كان المسؤولون واثقين من أنه إذا تم تنفيذ
البرنامج قبل 11 سبتمبر
، لكان من الممكن إيقاف الخاطفين.
ولكن سرعان ما تم استخدام السلطات الجديدة أيضًا
لإثبات الجرم بالارتباط.
استخدم مكتب التحقيقات الفدرالي
سجلات الهجرة لتحديد المواطنين
العرب والمسلمين
الأجانب في الولايات المتحدة.
على هذا الأساس ، طُلب من 80000
شخص التسجيل ،
وتم استدعاء 8000 آخرين
لإجراء مقابلات مع مكتب التحقيقات الفيدرالي ،
وأكثر من 5000
محتجزون رهن الاحتجاز الوقائي.
لم يتم العثور على إرهابي واحد
فيما
يسمى بأكثر حملة وطنية عدوانية
للتنميط العرقي
منذ الحرب العالمية الثانية.
أصبح من الشائع منذ ذلك الحين
للوكالات
الحكومية جمع وتخزين
البيانات الشخصية
للمواطنين من خلال
تسريب مستندات سنودن في عام 2013.
لقد أظهروا كيف يمكن لوكالة الأمن القومي
أن تطلب معلومات
حول المستخدمين من شركات
مثل Microsoft أو Google
بالإضافة إلى  الجمع اليومي
للبيانات من حركة الإنترنت المدنية
مثل محتوى البريد الإلكتروني وقوائم الاتصال.
لذا ، بدلاً من التركيز على المجرمين ،
تحول الحكومات اهتمامها بشكل متزايد إلى الجميع.
ولكن إذا كنت تبحث
عن إبرة في كومة قش ، فإن
إضافة المزيد من التبن إلى المكدس
لن يسهل عليك العثور على الإبرة.
على العكس من ذلك ، فإن كل نجاح حديث
أعلنته وكالة الأمن
القومي جاء من مراقبة الهدف الكلاسيكية.
على الرغم من الآمال الكبيرة
، لم يوقف برنامج المراقبة التابع لوكالة الأمن القومي
أي
هجوم إرهابي كبير.
على سبيل المثال ، كان أحد مفجري بوسطن ماراثون
هدفًا لمكتب التحقيقات الفيدرالي بالفعل.
لذا فإن ما نحتاجه ليس
المزيد من البيانات العشوائية ،
بل طرق أفضل لفهم
واستخدام المعلومات التي لدينا.
تعمل وكالات التجسس أيضًا
على إعاقة التشفير.
في أوائل عام 2016 ، طلب مكتب التحقيقات الفيدرالي من شركة
آبل إنتاج برنامج خلفي
لتعطيل
تشفير جهاز iPhone الإرهابي.
رفضت Apple علنًا ، ليس فقط لأنه
يمكن استخدام هذه الأداة
لإضعاف خصوصية
المواطنين الملتزمين بالقانون بشكل دائم في جميع أنحاء العالم ،
ولكن خوفًا من فتح الأبواب أمام
الحكومات التي تطلب الوصول
إلى تقنية
يستخدمها مليارات الأشخاص ،
وهو الخوف الذي يشاركه خبراء الأمن
و  المشفرون.
بعد بضعة أسابيع ، كشف مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI)
أنهم اخترقوا الهاتف بأنفسهم ،
واعترفوا أساسًا بأنهم كذبوا
على الجمهور بشأن الحاجة إلى باب خلفي ،
وهو ما يشكك في مدى وجود
وكالات تجسس جديرة بالثقة
في النقاش حول الخصوصية والأمن ،
خاصة بالنظر إلى أن  NSA ،
على سبيل المثال ، لديها بالفعل القدرة
على تشغيل ميكروفون iPhone الخاص
بك أو تنشيط كاميرا الكمبيوتر المحمول
دون أن تلاحظ ذلك.
غالبًا ما تُقابل المخاوف
بشأن هذا بالحجة ،
"إذا لم يكن لديك ما تخفيه ،
فلا داعي للخوف".
لكن هذا المنطق لا يؤدي إلا إلى خلق
مناخ من الاضطهاد.  لا تعني
الرغبة في الحفاظ
على خصوصية أجزاء معينة من حياتك
أنك
ترتكب أي خطأ.
الآن ، نحن نعيش في ديمقراطية.
لكن تخيل الضرر الذي
يمكن أن يحدثه الشخص الخطأ بكل بياناتنا
وسهولة الوصول إلى أجهزتنا.
تسمح قوانين مكافحة الإرهاب
للسلطات بالتحقيق في الجرائم
غير المتعلقة بالإرهاب ومعاقبة مرتكبيها
بصرامة أكبر.
إذا أعطيت لإنفاذ القانون
أدوات قوية ، فسيستخدمونها.
هذا هو سبب أهمية الرقابة الديمقراطية
:
حتى لو لم يتم استخدام هذه الأدوات والقوانين
ضدك اليوم ،
فقد تكون غدًا.
على سبيل المثال ، في أعقاب
هجمات باريس في تشرين الثاني (نوفمبر) 2015 ،
وسّعت فرنسا
قوانينها الواسعة النطاق بالفعل لمكافحة الإرهاب من
خلال منح سلطات إنفاذ القانون
سلطات أكبر لإجراء مداهمات منزلية
ووضع الأشخاص رهن الإقامة الجبرية.
في غضون أسابيع ، ظهرت أدلة على أن
هذه السلطات كانت تستخدم
لأغراض غير مقصودة ، مثل
قمع الاحتجاجات على تغير المناخ.
أدخلت حكومات إسبانيا
والمجر
وبولندا قوانين أكثر تقييدًا
على حرية التجمع والتعبير.  تعرضت
حرية التعبير
والصحافة في
تركيا لتقويض خطير
في السنوات القليلة الماضية ،
حيث حُكم على أشخاص بالسجن
لانتقادهم الحكومة.
لا شيء من هذا يساعدنا بشكل فعال في
مكافحة الإرهاب.  قد
يكون الدافع وراء ذلك
جيدًا ، وحتى نبيلًا ،
ولكن إذا تركنا لحكوماتنا المنتخبة
تحد من حريتنا الشخصية ،
فإن الإرهابيين سيفوزون.
ما هو أسوأ ، إذا لم نكن حذرين ،
فقد نتحرك ببطء
نحو دولة مراقبة.
البيانات واضحة جدًا: لم يؤد تآكل
الحقوق ، جنبًا إلى جنب مع المراقبة الجماعية ،
إلى
نجاحات كبيرة حتى الآن ،
لكنه
غيّر طبيعة مجتمعنا.
الإرهاب مشكلة معقدة
…… بدون حلول بسيطة.
لا يمكن لأي جهاز أمني
منع بعض الشبان
من بناء قنبلة في قبو منزلهم.
يجب أن نضع
مبدأ التناسب في الاعتبار.  يختلف
إنشاء مفاتيح رئيسية
لإدخال ملايين
الهواتف عن
البحث في منزل واحد.
في معظم البلدان ، يسمح القانون بالفعل
بمجموعة واسعة من الإجراءات ،
بما في ذلك المراقبة المستهدفة.
للاستفادة الكاملة من
هذه الإمكانات الحالية ،
نحتاج إلى تعاون دولي أفضل وسياسات
أمنية وخارجية أكثر فعالية
،
وتطبيق أفضل لقوانيننا الحالية
بدلاً من القوانين الجديدة والأكثر صرامة
التي تقوض حريتنا.
دعونا لا ندمر بدافع الخوف
أكثر ما نفخر به:
الديمقراطية
وحقوقنا وحرياتنا الأساسية.
أصبح هذا الفيديو ممكنًا
بفضل دعمك على
Patreon.com ومنصة الحريات الأوروبية ،
.
ترجمات مجتمع Amara.org