Terrorismus ist sehr beängstigend, besonders
wenn er in der Nähe von zu Hause
und nicht an einem weit entfernten Ort stattfindet.
Niemand hat gerne Angst, und wir waren
bestrebt, die Angst verschwinden zu lassen.
Also forderten wir mehr Sicherheit.
In den letzten zehn Jahren ist es
zunehmend normal geworden,
dass bürgerliche Freiheiten ausgehöhlt werden und dass
Regierungsbehörden Bürger ausspionieren,
ihre persönlichen Daten sammeln und speichern.
Egal, ob Sie ein Fan
rechter oder linker Politik sind,
das betrifft jeden von uns.
Wir müssen also einen Blick auf die Daten werfen
und uns ehrlich fragen:
„Hat uns das alles eigentlich sicherer gemacht?“
Nach dem 11. September kam
die US-Regierung zu dem Schluss,
dass das Gesetz nicht
mit der Technologie Schritt gehalten habe.
Es hat das
Terrorist Surveillance Program
ins Leben gerufen, um ursprünglich
mit Al-Qaida verbundene Kommunikationen abzufangen.
Beamte waren zuversichtlich, dass die Flugzeugentführer hätten gestoppt werden können, wenn das
Programm vor dem 11. September 2001 in
Kraft gewesen wäre.
Doch schon bald wurden die neuen Befugnisse auch
zum assoziativen Schuldbeweis eingesetzt.
Das FBI verwendete
Einwanderungsunterlagen, um
arabische und muslimische
Ausländer in den USA zu identifizieren.
Auf dieser Grundlage mussten sich 80.000
Personen registrieren lassen,
weitere 8.000 wurden
zu Vernehmungen durch das FBI einbestellt
und mehr als 5.000
in Sicherungsverwahrung gesperrt.
In
der
sogenannten aggressivsten nationalen
Kampagne zur Erstellung ethnischer Profile
seit dem Zweiten Weltkrieg wurde kein einziger Terrorist gefunden.
Wie alltäglich es inzwischen geworden ist,
dass staatliche Stellen
persönliche Daten von
Bürgern sammeln und speichern, wurde 2013 durch das Leak
der Snowden-Dokumente deutlich.
Sie zeigten, wie die NSA neben deren auch
von Firmen
wie Microsoft oder
Google Informationen über Nutzer verlangen kann  tägliche Sammlung von
Daten aus dem zivilen Internetverkehr
wie E-Mail-Inhalte und Kontaktlisten.
Anstatt sich also auf Kriminelle zu konzentrieren,
richten Regierungen
ihre Aufmerksamkeit zunehmend auf alle.
Aber wenn Sie
nach einer Nadel im Heuhaufen suchen
, wird es nicht einfacher, die Nadel zu finden, wenn Sie dem Stapel mehr Heu hinzufügen.
Im Gegenteil, alle neueren Erfolge
, die die NSA bekannt
gab, stammen aus der klassischen Zielüberwachung.
Trotz großer Hoffnungen hat
das Überwachungsprogramm der NSA
keinen
größeren Terroranschlag gestoppt.
Einer der Boston-Marathon-
Bomber war beispielsweise bereits ein Ziel des FBI.
Was wir also brauchen, sind nicht noch
mehr zufällige Daten,
sondern bessere Möglichkeiten,
die uns vorliegenden Informationen zu verstehen und zu nutzen.
Auch Spionageagenturen drängen
darauf, die Verschlüsselung lahmzulegen.
Anfang 2016 forderte das FBI Apple
auf, ein Backdoor-Programm zu erstellen
, um die Verschlüsselung
des iPhones eines Terroristen zu deaktivieren.
Apple lehnte dies öffentlich ab, nicht nur, weil
dieses Tool verwendet werden könnte,
um die Privatsphäre
gesetzestreuer Bürger weltweit dauerhaft zu schwächen,
sondern auch aus Angst, die Schleusen für Regierungen zu öffnen, die
Zugang
zu einer Technologie verlangen, die
von Milliarden von Menschen genutzt wird,
eine Befürchtung, die von
Sicherheitsexperten und geteilt wird  Kryptographen.
Ein paar Wochen später enthüllte das FBI, dass
sie das Telefon selbst gehackt hatten, und gab im
Grunde zu, dass sie
die Öffentlichkeit über die Notwendigkeit einer Hintertür belogen hatten,
was in Frage stellt, wie vertrauenswürdig
Spionageagenturen
in der Debatte über Datenschutz und Sicherheit sind,
insbesondere wenn man bedenkt, dass die  NSA hat
zum Beispiel bereits die Fähigkeit
, Ihr iPhone-Mikrofon einzuschalten
oder Ihre Laptop-Kamera zu aktivieren,
ohne dass Sie es bemerken.
Bedenken diesbezüglich werden oft
mit dem Argument beantwortet:
„Wer nichts zu verbergen hat
, hat auch nichts zu befürchten.“
Aber diese Argumentation schafft nur
ein Klima der Unterdrückung.
Bestimmte
Teile Ihres Lebens privat halten zu wollen,
bedeutet nicht, dass Sie
etwas falsch machen.
Im Moment leben wir in einer Demokratie.
Aber stellen Sie sich vor, welchen Schaden die falsche Person
mit all unseren Daten
und einem so einfachen Zugriff auf unsere Geräte anrichten könnte.
Anti-Terror-Gesetze ermöglichen es den Behörden
, Straftaten, die
nicht mit Terrorismus zusammenhängen,
aggressiver zu untersuchen und zu bestrafen.
Wenn Sie den Strafverfolgungsbehörden leistungsstarke
Tools an die Hand geben, werden sie diese nutzen.
Deshalb ist demokratische
Kontrolle so wichtig:
Selbst wenn diese Instrumente und Gesetze heute
nicht gegen Sie eingesetzt werden,
könnten sie es morgen sein.
Beispielsweise erweiterte Frankreich nach
den Anschlägen von Paris im November 2015
seine bereits
umfangreichen Anti-Terror-Gesetze,
indem es den Strafverfolgungsbehörden mehr
Befugnisse zur Durchführung von Hausdurchsuchungen und zur Verhängung von
Hausarrest gab.
Innerhalb weniger Wochen tauchten Beweise dafür auf, dass
diese Befugnisse
für unbeabsichtigte Zwecke eingesetzt wurden, wie etwa die
Unterdrückung von Protesten gegen den Klimawandel.
Die Regierungen Spaniens,
Ungarns und Polens
haben restriktivere Gesetze
zur Versammlungs- und Redefreiheit erlassen.
Die Meinungs-
und Pressefreiheit in der Türkei
wurde
in den letzten Jahren ernsthaft untergraben
, und Menschen wurden
wegen Kritik an der Regierung zu Gefängnisstrafen verurteilt.
Nichts davon
hilft uns effektiv bei der Bekämpfung des Terrorismus.
Die Motivation dahinter
mag gut, sogar edel sein,
aber wenn wir zulassen, dass unsere gewählten Regierungen
unsere persönliche Freiheit einschränken,
gewinnen die Terroristen.
Was noch schlimmer ist, wenn wir nicht aufpassen,
könnten wir uns langsam
auf einen Überwachungsstaat zubewegen.
Die Daten sind ziemlich eindeutig: Die Aushöhlung von
Rechten zusammen mit der Massenüberwachung hat
bisher nicht zu nennenswerten
Erfolgen geführt,
aber sie hat
das Wesen unserer Gesellschaft verändert.
Terrorismus ist ein kompliziertes Problem…
…ohne einfache Lösungen.
Kein Sicherheitsapparat
kann ein paar Typen
daran hindern, in ihrem Keller eine Bombe zu bauen.
Wir sollten den Grundsatz
der Verhältnismäßigkeit im Auge behalten.
Das Erstellen von Hauptschlüsseln für den Zugriff auf
Millionen von Telefonen
ist nicht dasselbe wie die
Durchsuchung eines einzelnen Hauses.
In den meisten Ländern erlaubt das Gesetz bereits
eine breite Palette von Maßnahmen,
einschließlich gezielter Überwachung.
Um
dieses vorhandene Potenzial voll auszuschöpfen,
brauchen wir eine bessere internationale Zusammenarbeit
und eine wirksamere Sicherheits-
und Außenpolitik, eine
bessere Anwendung unserer derzeitigen Gesetze
anstelle neuer und strengerer
, die unsere Freiheit untergraben.
Lassen Sie uns nicht aus Angst das zerstören,
worauf wir am meisten stolz sind: die
Demokratie und unsere
Grundrechte und -freiheiten.
Dieses Video wurde
durch Ihre Unterstützung auf Patreon.com
und der European Liberties Platform,
ermöglicht.
Untertitel von der Amara.org-Community