El terrorismo da mucho miedo, especialmente
cuando ocurre cerca de casa
y no en un lugar lejano.
A nadie le gusta tener miedo, y estábamos
ansiosos por hacer que el miedo desapareciera.
Así que exigimos más seguridad.
En la última década, se ha vuelto
cada vez más normal
que se erosionen las libertades civiles y que
las agencias gubernamentales espíen a los ciudadanos
para recopilar y almacenar
su información personal.
Independientemente de si eres fanático de
las políticas de derecha o de izquierda,
esto nos afecta a todos.
Entonces, tenemos que echar un vistazo a los datos
y preguntarnos honestamente:
"¿Todo esto realmente nos ha hecho más seguros?"
Después del 11 de septiembre,
el gobierno de EE. UU. concluyó
que la ley no había
seguido el ritmo de la tecnología.
Creó el
Programa de Vigilancia de Terroristas
inicialmente para interceptar comunicaciones
vinculadas a al-Qaeda.
Los funcionarios confiaban en que si el
programa hubiera estado en marcha antes del 11 de septiembre,
los secuestradores podrían haber sido detenidos.
Pero pronto los nuevos poderes también se utilizaron
para probar la culpabilidad por asociación.
El FBI usó
registros de inmigración para identificar
a ciudadanos extranjeros árabes y musulmanes
en los Estados Unidos.
Sobre esta base, 80.000 personas
fueron obligadas a registrarse,
otras 8.000 fueron citadas
para entrevistas con el FBI
y más de 5.000 encerradas
en prisión preventiva.
No se encontró a ningún terrorista en
lo que se ha llamado
la campaña nacional más agresiva
de perfiles étnicos
desde la Segunda Guerra Mundial.
La filtración de los documentos de Snowden en 2013 dejó en claro lo común que se ha vuelto
que las agencias gubernamentales
recopilen y almacenen
los datos personales de los ciudadanos.
Mostraron cómo la NSA
puede exigir información
sobre los usuarios de empresas
como Microsoft o
Google además de su  recopilación diaria de
datos del tráfico civil de Internet
, como contenido de correo electrónico y listas de contactos.
Por lo tanto, en lugar de centrarse en los delincuentes, los
gobiernos están prestando cada vez más
atención a todos.
Pero si está
buscando una aguja en un pajar,
agregar más heno a la pila
no hará que sea más fácil encontrar la aguja.
Por el contrario, todos los éxitos recientes
anunciados por la
NSA provienen de la clásica vigilancia de objetivos.
A pesar de las grandes esperanzas,
el programa de vigilancia de la NSA
no ha detenido ningún
ataque terrorista importante.
Por ejemplo, uno de los
terroristas del maratón de Boston ya era un objetivo del FBI.
Entonces, lo que necesitamos no son
más datos aleatorios,
sino mejores formas de comprender y
usar la información que tenemos.
Las agencias de espionaje también están presionando
para paralizar el cifrado.
A principios de 2016, el FBI le pidió a Apple
que produjera un programa de puerta trasera
para deshabilitar el cifrado
del iPhone de un terrorista.
Apple se negó públicamente, no solo porque
esta herramienta podría usarse para
debilitar permanentemente la privacidad de
los ciudadanos respetuosos de la ley en todo el mundo,
sino por temor a abrir las compuertas para que los
gobiernos soliciten acceso
a una tecnología utilizada
por miles de millones de personas,
un temor compartido por
expertos en seguridad y  criptógrafos.
Unas semanas más tarde, el FBI reveló que
ellos mismos habían pirateado el teléfono,
básicamente admitiendo que le mintieron
al público sobre la necesidad de una puerta trasera, lo
que cuestiona cuán confiables
son las agencias de espionaje
en el debate sobre privacidad y seguridad,
especialmente considerando que el  La NSA,
por ejemplo, ya tiene la capacidad
de encender el micrófono de tu iPhone
o activar la cámara de tu computadora portátil
sin que te des cuenta.
Las preocupaciones sobre esto a menudo se enfrentan
con el argumento:
"Si no tienes nada que ocultar,
no tienes nada que temer".
Pero este razonamiento solo crea
un clima de opresión.
Querer mantener ciertas partes
de tu vida en privado
no significa que estés
haciendo algo malo.
En este momento, vivimos en una democracia.
Pero imagina el daño que podría causar la persona equivocada
con todos nuestros datos
y el fácil acceso a nuestros dispositivos.
Las leyes antiterroristas permiten a las
autoridades investigar y castigar
los delitos no relacionados con el terrorismo de manera
más agresiva.
Si le da a las fuerzas del orden
herramientas poderosas, las usarán.
Es por eso que la supervisión democrática
es tan importante:
incluso si esas herramientas y leyes no se
usan en su contra hoy
, podrían serlo mañana.
Por ejemplo, después de
los ataques de noviembre de 2015 en París,
Francia amplió sus ya
extensas leyes antiterroristas
otorgando a las fuerzas del orden mayores
poderes para realizar allanamientos domiciliarios
y poner a las personas bajo arresto domiciliario.
En cuestión de semanas, surgieron pruebas de que
estos poderes se estaban utilizando
para fines no deseados, como
sofocar las protestas por el cambio climático.
Los gobiernos de España,
Hungría y Polonia
han introducido leyes más restrictivas
sobre la libertad de reunión y expresión.
La libertad de expresión
y de prensa en Turquía se
ha visto gravemente socavada
en los últimos años,
con personas condenadas a prisión
por criticar al gobierno.
Nada de esto nos está
ayudando efectivamente a combatir el terrorismo.
La motivación detrás de esto
puede ser buena, incluso noble,
pero si permitimos que nuestros gobiernos electos
limiten nuestra libertad personal,
los terroristas están ganando.
Lo que es peor, si no tenemos cuidado,
podríamos avanzar lentamente
hacia un estado de vigilancia.
Los datos son bastante claros: la erosión de los
derechos, junto con la vigilancia masiva,
no ha dado lugar a
éxitos significativos hasta el momento,
pero ha cambiado
la naturaleza de nuestra sociedad.
El terrorismo es un problema complicado…
…sin soluciones simples.
Ningún aparato de seguridad
puede impedir que unos cuantos
tipos construyan una bomba en su sótano.
Debemos tener presente el principio
de proporcionalidad.  No es lo mismo
crear claves maestras para
ingresar a millones de teléfonos
que
buscar en una sola casa.
En la mayoría de los países, la ley ya
permite una amplia gama de acciones,
incluida la vigilancia dirigida.
Para aprovechar al máximo
este potencial existente
, necesitamos una mejor cooperación internacional
y
políticas exteriores y de seguridad más efectivas, una
mejor aplicación de nuestras leyes actuales en
lugar de las nuevas y más estrictas
que socavan nuestra libertad.
No destruyamos por miedo
lo que más nos enorgullece: la
democracia y nuestros
derechos y libertades fundamentales.
Este video fue posible
gracias a su apoyo en Patreon.com
y la Plataforma Europea de Libertades,
.
Subtítulos de la comunidad Amara.org