El terrorismo es muy aterrador.
Epecialmente cuando sucede cerca de casa
y no en algún lugar lejano.
A nadie le gusta tener miedo
y estábamos ansiosos por hacer que el miedo se fuera.
Así que demandamos más seguridad.
En la última década,
se ha vuelto cada vez más normal que
las libertades civiles sean erosionadas
y que las agencias de los gobiernos
espíen a sus ciudadanos, para recolectar
y guardar su información personal.
Sin importar si eres fan de políticas de derecha o izquierda,
esto nos afecta a todos.
Así que tenemos que mirar de cerca los datos
Y preguntarnos a nosotros mismos honestamente
¿Ha hecho todo esto que estemos realmente más seguros?
Kurzgesagt (En pocas palabras)
Después del 9/11
El gobierno de Estados Unidos concluyó que
la ley no había avanzado a la par de la tecnología.
Por ello, creó el Programa de Vigilancia de Terroristas
Inicialmente para interceptar comunicaciones
ligadas a Al-Qaeda.
Los oficiales confiaban en que
si el programa se hubiera puesto en marcha antes del 9/11,
los terroristas podrían haber sido detenidos.
Pero pronto, estos nuevos poderes fueron  también utilizados para
encontrar "culpables por asociación"
El FBI utilizó registros de inmigración para
identificar árabes y musulmanes
estadounidenses viviendo en Estados Unidos.
Bajo este principio, a 80.000 individuos
se les requirió registrarse ,
a otros 8.000 se los llamó para ser entrevistados por el FBI,
y a más de 5.000 se los encerró en prisión preventiva.
No se encontró a UN SOLO terrorista,
en lo que ha sido llamado "la campaña nacional de identificación de perfiles
étnicos más agresiva desde la Segunda Guerra Mundial".
Cuán común se ha vuelto desde entonces para las agencias gubernamentales
el recolectar y guardar información personal de los ciudadanos,
quedó explicitado por la declasificación de los "Documentos Snowden" en 2013
Mostraron como la NSA (Agencia de Seguridad Nacional de EEUU)
puede demandar información sobre usuarios a firmas como Microsoft, o Google
Sumado a su recolección diaria de datos
del tráfico civil de contenidos, como e-mails, o listas de contactos.
Así que en lugar de enfocarse en los criminales,
los gobiernos están prestando cada vez más atencion a... todos.
Pero si estás buscando una aguja en un pajar,
agregar más paja al pajar no va a ayudar a encontrar la aguja.
Al contrario, cada éxito reciente anunciado por la NSA
ha salido de la clásica vigilancia a objetivos.
A pesar de las expectativas, el programa de vigilancia de la NSA no ha detenido ningún ataque terrorista masivo.
Por ejemplo, uno de los responsables del atentado de la Maratón de Boston, ya era antes un objetivo del FBI.
Así que lo que necesitamos no es más datos al azar,
sino maneras mejores de entender y usar la información que ya tenemos.
Las agencias de inteligencia también están haciendo fuerza para debilitar la encriptación.
A principios de 2016, el FBI pidió a Apple que generara un programa "backdoor" (llave maestra)
para desactivar la encriptación del Iphone de un terrorista.
Apple se negó públicamente a hacerlo, no sólo porque esta herramienta podría ser utilizada para
debilitar la privacidad de los ciudadanos que se rigen por la ley en todo el mundo,
sino también porque esto abriría la puerta a que los gobiernos empezaran a pedir acceso
a una herramienta utilizada por miles de millones de personas.
Un temor compartido por expertos en seguridad y criptógrafos.
Semanas más tarde, el FBI dio a conocer que ellos habían hackeado el teléfono por sí mismos.
("lo hicimos de todas formas")
Básicamente admitiendo que le mintieron al público sobre la necesidad de necesitar el programa-llave.
("ja ja ja")
Lo cual cuestiona cuán confiables son las agencias de espionaje en el debate sobre privacidad y seguridad.
Especialmente si tenemos en cuenta que la NSA, por ejemplo,
ya tiene la capacidad de encender el micrófono de tu Iphone,
o activar la cámara de tu computadora portátil, sin que tú lo notes.
Estas preocupaciones son frecuentamente respondidas con el argumento:
"Si no tienes nada que ocultar, no tienes nada a qué temerle."
Pero este razonamiento sólo genera un clima de opresión.
El querer conservar algunas partes de tu vida en privado
no significa que estés haciendo algo malo:
ahora mismo, vivimos en una democracia.
Pero imagina el daño que podría hacer la persona equivocada,
(Yo tengo todos los mejores datos. Es increible. Pueden preguntarle a la gente de la computación)
(Me llaman y me dicen: tus datos son los mejores!)
con todos nuestros datos, y un acceso tan fácil a nuestros dispositivos.
Las leyes antiterroristas permiten a las autoridades investigar y castigar
crímenes no ligados al terrorismo de forma más agresiva.
(BLOG: "mataría por ese vestido!")
Si le das a las fuerzas de la ley herramientas poderosas, van a usarlas.
Por eso es que la revisión democrática sobre la inteligencia es tan importante
Incluso si esas herramientas y leyes no son utilizadas en tu contra hoy,
Podrían serlo mañana.
Por ejemplo, después de los atentados de noviembre de 2015 en París,
Francia expandió sus ya extensivas leyes antiterroristas,
Dándole a las fuerzas de la ley más poder para llevar a cabo allanamientos a casas.
Y poner a personas bajo arresto domiciliario.
En sólo semanas, emergió evidencia de que estos poderes estaban siendo usados
para propósitos fuera de esta intención,
como para reprimir protestas anti-cambio climático.
Los gobiernos de España, Hungría y Polonia han introducido leyes más restrictivas
en materia de derecho a reunión, asamblea, y libre expresión.
La libertad de expresión y de prensa en Turquía
ha sido seriamente debilitada en los últimos años...
con personas sentenciadas a prisión por criticar al gobierno.
Nada de esto nos está ayudando a combatir al terrorismo.
(Bocón-Blogger-Comediante:"no me volaré en mil pedazos...lo prometo")
La motivación detrás de todo esto puede ser buena, y hasta noble,
pero si dejamos que los gobernantes electos limiten nuestra libertad personal
("al fin estamos seguros!")
los terroristas habrán ganado.
Y lo que es peor: si no tenemos cuidado,
nos moveremos lentamente hacia un estado de vigilancia total.
Los datos son bastante claros.
La erosión de nuestros derechos, junto con la vigilancia masiva
no han llevado a ningún éxito hasta ahora,
pero sí han cambiado la naturaleza de nuestra sociedad.
El terrorismo es un problema complicado,
(botón de abortar terrorismo)
sin soluciones simples.
Ningún sistema de seguridad puede evitar que un par de personas construyan una bomba en su sótano.
Deberíamos mantener el principio de la proporcionalidad en mente.
Crear llaves maestras para poder entrar a millones de teléfonos
no es lo mismo que investigar una casa individual.
En la mayoría de los países, la ley ya permite una gran cantidad de acciones,
Incluyendo la vigilancia personalizada
Para sacar ventaja de este potencial preexistente,
necesitamos mejor cooperación internacional,
y mejores políticas exteriores y de seguridad.
Una mejor aplicación de nuestras leyes actuales,
En lugar de nuevas y más estrictas leyes que socaven nuestra libertad.
No dejemos que, a causa del miedo,
destruyamos aquello que nos enorgullece más:
La democracia, y nuestros derechos y libertades fundamentales.
Este video fue posible gracias a tu aporte en patreon.com
y la Plataforma para las Libertades Europeas (liberties.eu)