Le terrorisme est très effrayant, surtout
lorsqu'il se produit près de chez soi
et non dans un endroit lointain.
Personne n'aime avoir peur, et nous étions
impatients de faire disparaître la peur.
Nous avons donc exigé plus de sécurité.
Au cours de la dernière décennie, il est devenu de
plus en plus normal
que les libertés civiles soient érodées et que
les agences gouvernementales espionnent les citoyens
, collectent et stockent
leurs informations personnelles.
Que vous soyez partisan des politiques de
droite ou de gauche,
cela affecte chacun d'entre nous.
Nous devons donc examiner les données
et nous demander honnêtement :
« Tout cela nous a-t-il réellement rendus plus sûrs ? »
Au lendemain du 11 septembre,
le gouvernement américain a conclu
que la loi n'avait pas
suivi le rythme de la technologie.
Il a créé le
programme de surveillance du terrorisme
initialement pour intercepter les communications
liées à al-Qaïda.
Les responsables étaient convaincus que si le
programme avait été en place avant le 11 septembre,
les pirates de l'air auraient pu être arrêtés.
Mais bientôt les nouveaux pouvoirs furent également utilisés
pour prouver la culpabilité par association.
Le FBI a utilisé les
dossiers d'immigration pour identifier
les ressortissants étrangers arabes et musulmans
aux États-Unis.
Sur cette base, 80 000 personnes
ont dû s'enregistrer,
8 000 autres ont été convoquées
pour des entretiens avec le FBI
et plus de 5 000 ont été enfermées
en détention préventive.
Pas un seul terroriste n'a été retrouvé dans
ce qu'on appelle
la campagne nationale de profilage ethnique la plus agressive
depuis la Seconde Guerre mondiale.
À quel point il est devenu courant
pour les agences gouvernementales
de collecter et de stocker
les données personnelles des citoyens a
été mis en évidence par la fuite
des documents Snowden en 2013.
Ils ont montré comment la NSA
peut exiger des informations
sur les utilisateurs d'entreprises
comme Microsoft ou Google
en plus de leur  collecte quotidienne de
données provenant du trafic Internet civil,
telles que le contenu des e-mails et les listes de contacts.
Ainsi, au lieu de se concentrer sur les criminels, les
gouvernements
tournent de plus en plus leur attention vers tout le monde.
Mais si vous
cherchez une aiguille dans une botte de foin,
ajouter plus de foin à la pile
ne facilitera pas la recherche de l'aiguille.
Au contraire, tous les succès récents
annoncés par la NSA
sont issus de la surveillance de cible classique.
Malgré de grands espoirs,
le programme de surveillance de la NSA
n'a arrêté aucune
attaque terroriste majeure.
Par exemple, l'un des kamikazes du marathon de Boston
était déjà une cible du FBI.
Donc, ce dont nous avons besoin, ce ne sont pas encore
plus de données aléatoires,
mais de meilleures façons de comprendre et d'
utiliser les informations dont nous disposons.
Les agences d'espionnage poussent également
à paralyser le cryptage.
Début 2016, le FBI a demandé à Apple
de produire un programme de porte dérobée
pour désactiver le cryptage
de l'iPhone d'un terroriste.
Apple a publiquement refusé, non seulement parce que
cet outil pourrait être utilisé pour
affaiblir de manière permanente la vie privée
des citoyens respectueux des lois dans le monde,
mais craignant d'ouvrir les vannes aux
gouvernements demandant l'accès
à une technologie utilisée
par des milliards de personnes,
une crainte partagée par les
experts en sécurité et  cryptographes.
Quelques semaines plus tard, le FBI a révélé
qu'ils avaient eux-mêmes piraté le téléphone,
admettant essentiellement qu'ils avaient menti
au public sur la nécessité d'une porte dérobée,
ce qui remet en question la fiabilité
des agences d'espionnage
dans le débat sur la confidentialité et la sécurité, d'
autant plus que le  La NSA,
par exemple, a déjà la capacité
d'activer le microphone de votre iPhone
ou d'activer la caméra de votre ordinateur portable
sans que vous vous en rendiez compte.
Les inquiétudes à ce sujet se heurtent souvent
à l'argument suivant :
"Si vous n'avez rien à cacher,
vous n'avez rien à craindre".
Mais ce raisonnement ne fait que créer
un climat d'oppression.
Vouloir garder certaines parties
de votre vie privées
ne signifie pas que vous
faites quelque chose de mal.
En ce moment, nous vivons dans une démocratie.
Mais imaginez les dommages que la mauvaise personne
pourrait causer avec toutes nos données
et un accès aussi facile à nos appareils.
Les lois antiterroristes permettent aux autorités
d'enquêter et de punir
les crimes non liés au terrorisme de manière
plus agressive.
Si vous donnez des outils puissants aux forces de l'ordre
, elles les utiliseront.
C'est pourquoi le contrôle démocratique
est si important :
même si ces outils et ces lois ne sont pas
utilisés contre vous aujourd'hui,
ils le seront peut-être demain.
Par exemple, à
la suite des attentats de novembre 2015 à Paris, la
France a élargi ses
lois antiterroristes déjà étendues
en donnant aux forces de l'ordre des
pouvoirs accrus pour effectuer des perquisitions à domicile
et placer des personnes en résidence surveillée.
En quelques semaines, des preuves ont émergé que
ces pouvoirs étaient utilisés
à des fins involontaires, telles que l'
annulation des manifestations contre le changement climatique.
Les gouvernements d'Espagne, de
Hongrie et de Pologne
ont introduit des lois plus restrictives
sur la liberté de réunion et d'expression.
La liberté d'expression
et de la presse en Turquie
a été sérieusement mise à mal
ces dernières années,
avec des personnes condamnées à des peines de prison
pour avoir critiqué le gouvernement.
Rien de tout cela ne
nous aide efficacement à lutter contre le terrorisme.
La motivation derrière cela
pourrait être bonne, voire noble,
mais si nous laissons nos gouvernements élus
limiter notre liberté personnelle,
les terroristes sont en train de gagner.
Pire encore, si nous ne faisons pas attention,
nous pourrions lentement évoluer
vers un état de surveillance.
Les données sont assez claires : l'érosion des
droits, associée à la surveillance de masse,
n'a pas conduit à des
succès significatifs jusqu'à présent,
mais elle a changé
la nature de notre société.
Le terrorisme est un problème compliqué…
… sans solutions simples.
Aucun appareil de sécurité
ne peut empêcher quelques gars
de construire une bombe dans leur sous-sol.
Nous devons garder
à l'esprit le principe de proportionnalité.
Créer des clés principales pour
accéder à des millions de téléphones
n'est pas la même chose que
rechercher une seule maison.
Dans la plupart des pays, la loi
autorise déjà un large éventail d'actions,
y compris la surveillance ciblée.
Pour tirer pleinement parti de
ce potentiel existant,
nous avons besoin d'une meilleure coopération internationale
et de politiques de sécurité et étrangères plus efficaces, d'une
meilleure application de nos lois actuelles
au lieu de lois nouvelles et plus strictes
qui minent notre liberté.
Ne détruisons pas, par peur,
ce dont nous sommes le plus fiers : la
démocratie et nos
libertés et droits fondamentaux.
Cette vidéo a été rendue possible
grâce à votre soutien sur Patreon.com
et la plate-forme européenne des libertés,
.
Sous-titres par la communauté Amara.org