Il terrorismo è molto spaventoso, soprattutto
quando accade vicino a casa
e non in un luogo lontano.
A nessuno piace avere paura e noi eravamo
ansiosi di far sparire la paura.
Quindi abbiamo chiesto maggiore sicurezza.
Nell'ultimo decennio, è diventato
sempre più normale
che le libertà civili vengano erose e che
le agenzie governative spiino i cittadini
, raccolgano e conservino le
loro informazioni personali.
Indipendentemente dal fatto che tu sia un fan delle
politiche di destra o di sinistra,
questo riguarda ognuno di noi.
Quindi dobbiamo dare un'occhiata ai dati
e chiederci onestamente:
"Tutto questo ci ha davvero resi più sicuri?"
All'indomani dell'11 settembre,
il governo degli Stati Uniti ha concluso
che la legge non aveva
tenuto il passo con la tecnologia.
Inizialmente ha creato il
Programma di sorveglianza terroristica
per intercettare le comunicazioni
legate ad al-Qaeda.
I funzionari erano fiduciosi che se il
programma fosse stato messo in atto prima dell'11 settembre,
i dirottatori avrebbero potuto essere fermati.
Ma presto i nuovi poteri furono usati anche
per provare la colpa per associazione.
L'FBI ha utilizzato i
registri dell'immigrazione per identificare
i cittadini stranieri arabi e musulmani
negli Stati Uniti.
Su questa base, 80.000 persone
sono state obbligate a registrarsi,
altre 8.000 sono state chiamate
per interviste all'FBI
e più di 5.000 sono state rinchiuse
in detenzione preventiva.
Nessun terrorista è stato trovato in
quella che è stata definita
la più aggressiva
campagna nazionale di profilazione etnica
dalla seconda guerra mondiale.
Quanto sia diventato comune da allora
per le agenzie governative
raccogliere e archiviare
i dati personali dei cittadini è
stato chiarito dalla divulgazione
dei documenti Snowden nel 2013.
Hanno mostrato come la NSA
può richiedere informazioni
sugli utenti da aziende
come Microsoft o
Google oltre ai loro  raccolta quotidiana di
dati dal traffico Internet civile
come contenuto di posta elettronica ed elenchi di contatti.
Quindi, invece di concentrarsi sui criminali, i
governi stanno rivolgendo sempre più la
loro attenzione a tutti.
Ma se stai
cercando un ago in un pagliaio,
aggiungere più fieno alla pila
non renderà più facile trovare l'ago.
Al contrario, ogni recente successo
annunciato dalla NSA
è venuto dalla classica sorveglianza dei bersagli.
Nonostante le grandi speranze,
il programma di sorveglianza della NSA
non ha fermato nessun
grande attacco terroristico.
Ad esempio, uno degli attentatori della maratona di Boston
era già un obiettivo dell'FBI.
Quindi ciò di cui abbiamo bisogno non sono
dati ancora più casuali,
ma modi migliori per comprendere e
utilizzare le informazioni che abbiamo.
Le agenzie spia stanno anche spingendo
per paralizzare la crittografia.
All'inizio del 2016, l'FBI ha chiesto ad Apple
di produrre un programma backdoor
per disabilitare la crittografia
dell'iPhone di un terrorista.
Apple ha rifiutato pubblicamente, non solo perché
questo strumento potrebbe essere utilizzato per
indebolire permanentemente la privacy dei
cittadini rispettosi della legge in tutto il mondo,
ma temendo di aprire le porte ai
governi che richiedono l'accesso
a una tecnologia utilizzata
da miliardi di persone,
una paura condivisa da
esperti di sicurezza e  crittografi.
Poche settimane dopo, l'FBI ha rivelato
di aver hackerato il telefono loro stessi,
ammettendo sostanzialmente di aver mentito
al pubblico sulla necessità di una backdoor, il
che mette in dubbio quanto siano affidabili le
agenzie di spionaggio
nel dibattito sulla privacy e sulla sicurezza,
soprattutto considerando che il  NSA,
ad esempio, ha già la capacità
di accendere il microfono del tuo iPhone
o attivare la fotocamera del tuo laptop
senza che tu te ne accorga.
Le preoccupazioni su questo sono spesso affrontate
con l'argomento:
"Se non hai nulla da nascondere,
non hai nulla da temere".
Ma questo ragionamento crea solo
un clima di oppressione.
Voler mantenere private alcune parti
della tua vita
non significa che stai
facendo qualcosa di sbagliato.
In questo momento, viviamo in una democrazia.
Ma immagina il danno che la persona sbagliata
potrebbe fare con tutti i nostri dati
e un accesso così facile ai nostri dispositivi.
Le leggi antiterrorismo consentono alle autorità
di indagare e punire
i crimini non legati al terrorismo in modo
più aggressivo.
Se fornisci potenti
strumenti alle forze dell'ordine, loro li useranno.
Ecco perché il controllo democratico
è così importante:
anche se quegli strumenti e queste leggi non sono
usati contro di te oggi
, potrebbero esserlo domani.
Ad esempio, in seguito
agli attacchi di Parigi del novembre 2015, la
Francia ha ampliato le sue già
vaste leggi antiterrorismo
conferendo alle forze dell'ordine maggiori
poteri per condurre incursioni
domiciliari e mettere le persone agli arresti domiciliari.
In poche settimane, sono emerse prove che
questi poteri venivano usati
per scopi non intenzionali, come
reprimere le proteste contro i cambiamenti climatici.
I governi di Spagna,
Ungheria e Polonia
hanno introdotto leggi più restrittive
sulla libertà di riunione e di parola.
La libertà di espressione
e di stampa in Turchia
è stata gravemente minata
negli ultimi anni,
con persone condannate al carcere
per aver criticato il governo.
Niente di tutto ciò ci sta effettivamente
aiutando a combattere il terrorismo.
La motivazione
potrebbe essere buona, persino nobile,
ma se lasciamo che i nostri governi eletti
limitino la nostra libertà personale,
i terroristi stanno vincendo.
Quel che è peggio, se non stiamo attenti,
potremmo spostarci lentamente
verso uno stato di sorveglianza.
I dati sono abbastanza chiari: l'erosione dei
diritti, insieme alla sorveglianza di massa,
non ha portato
finora a successi significativi,
ma ha cambiato
la natura della nostra società.
Il terrorismo è un problema complicato...
...senza soluzioni semplici.
Nessun apparato di sicurezza
può impedire ad alcuni ragazzi
di costruire una bomba nel loro seminterrato.
Dovremmo tenere presente il principio
di proporzionalità.
Creare chiavi master per
inserire milioni di telefoni
non è la stessa cosa che
cercare una singola casa.
Nella maggior parte dei paesi, la legge
consente già un'ampia gamma di azioni,
compresa la sorveglianza mirata.
Per sfruttare appieno
questo potenziale esistente,
abbiamo bisogno di una migliore cooperazione internazionale
e di
politiche estere e di sicurezza più efficaci, una
migliore applicazione delle nostre leggi attuali
invece di nuove e più severe
che minano la nostra libertà.
Non distruggiamo, per paura,
ciò di cui siamo più orgogliosi: la
democrazia ei nostri
diritti e libertà fondamentali.
Questo video è stato possibile
grazie al tuo supporto su Patreon.com
e sulla European Liberties Platform,
.
Sottotitoli della comunità Amara.org