テロリズムは非常に恐ろしいものです。特に
、家の近く
で、遠く離れた場所では発生しない場合はなおさらです。
誰も恐れることを好まないので、私たちは
恐れをなくしたいと思っていました。
そのため、より多くのセキュリティを要求しました。
過去10年間で、
市民の自由が侵食され、
政府機関が市民をスパイし、個人情報
を収集して保存
することがますます一般的になっています。
あなたが右翼または左翼の政策のファンであるかどうかに関係なく
、
これは私たち全員に影響を及ぼします。
したがって、データ
を確認して、
「これらすべてが実際に私たちをより安全にしたのか」と正直に自問する必要があります。
9/11の余波で
、米国政府
は法律が
技術に追いついていないと結論付けました。
それはアルカイダにリンクされた
通信を傍受するために最初にテロリスト監視プログラムを作成しました
。
当局は、
プログラムが9/11より前に実施されていれば
、ハイジャッカーは止められた可能性があると確信していました。
しかしすぐに、新しい力はまた
、協会による罪悪感を証明するために使用されました。
FBIは、米国の
アラブ人とイスラム教徒の外国
人を特定するために移民記録を使用しました。
これに基づいて、80,000人の個人
が登録する必要があり、
さらに8,000人が
FBIのインタビューのため
に呼ばれ、5,000人以上が
予防拘禁に閉じ込められました。 第二次世界大戦以来、民族プロファイリングの最も積極的な全国キャンペーンと呼ばれるもの
で、テロリストは1人も見つかりませんでした
。
政府機関
が市民の個人データを収集して保存することが一般的
になったことは
、2013年のSnowden文書の漏洩によって明らかになりました。
彼らは、NSA
が
MicrosoftやGoogleなどの企業
に加えてユーザーに関する情報を要求する方法を示しました。
電子メールの内容や連絡先リストなど、民間のインターネットトラフィックからのデータの毎日の収集。
そのため、政府は犯罪者に焦点を合わせるのではなく、
ますます
すべての人に注意を向けるようになっています。
ただし
、干し草の山で針を探している場合は、干し草を山に
追加し
ても、針を見つけやすくなるわけではありません。
それどころか
、NSAによって発表された最近の成功はすべて
、古典的な標的監視から来ています。
高い期待にもかかわらず
、NSA監視プログラム
は大きなテロ攻撃を止めていません
。
たとえば、ボストンマラソン
爆撃機の1つはすでにFBIの標的でした。
したがって、必要なのは
、さらにランダムなデータでは
なく
、私たちが持っている情報を理解して使用するためのより良い方法です。
Spy agenicesは、暗号化を無効にすることも推進
しています。
2016年の初め、FBIはApple
に、テロリストのiPhone
の暗号化を無効にするバックドアプログラムを作成するように依頼しました
。
Appleは、
このツールを使用して
世界中の法を遵守する市民のプライバシーを恒久的に弱める可能性があるだけで
なく
、何十億もの人々が使用するテクノロジーへのアクセスを要求する政府の水門を開くことを
恐れ、セキュリティ専門家が共有する恐れを公に拒否しました。
暗号学者。
数週間後、FBIは
自分たちが電話をハッキングしたことを明らかにし、
基本的
にはバックドアの必要性について一般の人々
に嘘をついたことを認め
ました。
たとえば、NSAには、気付かないうちに
iPhoneのマイクをオンにし
たり、ラップトップのカメラをアクティブにしたりする機能がすでに備わっています
。
これについての懸念は
、「隠すものがなけれ
ば、恐れるものは何もない」という議論にしばしば遭遇します。
しかし、この推論
は抑圧の風潮を生み出すだけです。 人生の
特定の部分をプライベートに保ちたい
ということは、何か悪いことをしているという意味ではありません
。
現在、私たちは民主主義に生きています。
しかし、間違った人
が私たちのすべてのデータ
と私たちのデバイスへのそのような簡単なアクセスで与える可能性のある損害を想像してみてください。
テロ対策法により、当局
は
テロに関連しない犯罪を
より積極的に調査し、処罰することができます。
あなたが法執行機関に強力なツールを与えると
、彼らはそれらを使用します。
だからこそ、民主的な監視
が非常に重要
です。これらのツールや法律が
今日あなたに対して使用されていなくても、
明日になる可能性があります。
たとえば
、2015年11月のパリ同時多発テロの後、
フランスは、
法執行機関に
家宅捜索を実施し
、人々を自宅軟禁する権限を与えることにより、すでに広範なテロ対策法を拡大しました。
数週間以内に、
これらの力が気候変動の抗議
を鎮圧するなどの意図しない目的に使用されていたという証拠が明らかになりました
。
スペイン、
ハンガリー、ポーランドの政府は、集会と言論の自由に関して
より制限的な法律を導入し
ました。
トルコの言論の自由と報道
はここ数年深刻に損なわれており
、人々は政府を批判したとして懲役刑を宣告され
ています。
これはどれも、
私たちがテロと戦うのに効果的に役立っていません。
この背後にある動機は
、高貴でさえ良いかもしれません
が、私たちが選出された政府に
私たちの個人的な自由を制限させるならば
、テロリストが勝っています。
さらに悪いことに、注意
しないと、ゆっくりと監視状態に移行する可能性があり
ます。
データは非常に明確です。
権利の侵食と大量監視は、これまでのところ
大きな成功にはつながっていません
が、それは
私たちの社会の性質を変えました。
テロは複雑な問題です
……簡単な解決策がありません。
何人かの男が地下室に爆弾を作るのを防ぐことができるセキュリティ装置はありません
。 比例
の原則
を念頭に置く必要があります。 何百万もの電話
を入力するためのマスターキーを作成する
こと
は、単一の家を検索することと同じではありません
。
ほとんどの国では、法律はすでに
、対象を絞った監視を含む幅広い行動を許可しています
。
この既存の可能性を最大限に活用するには
、
より良い国際協力
とより効果的な安全保障
と外交政策、私たちの自由を損なう新しくより厳格な
法律ではなく、現在の法律のより良い適用が必要です
。
恐れから、私
たちが最も誇りに思っているもの、つまり
民主主義と私たちの基本的
権利と自由を破壊しないようにしましょう。
このビデオは
、
Patreon.comおよびEuropean LibertiesPlatform
でのサポートによって可能になりました。
Amara.orgコミュニティによる字幕