테러는 특히
집에서 가까운
곳이 아니라 먼 곳에서 발생하는 경우 매우 무섭습니다.
아무도 두려워하는 것을 좋아하지 않으며 우리는
두려움을 없애기 위해 열심입니다.
그래서 우리는 더 많은 보안을 요구했습니다.
지난 10년
동안 시민의 자유가 침해되고
정부 기관이 시민을 염탐하고 개인 정보
를 수집 및 저장
하는 것이 점차 정상이 되었습니다.
당신이 우파 정책이든 좌파 정책이든 상관없이
이것은 우리 모두에게 영향을 미칩니다.
따라서 우리는 데이터를 살펴보고
"이 모든 것이 실제로 우리를 더 안전하게 만들었습니까?"라고 정직하게 자문해야 합니다.
9/11의 여파로
미국 정부
는 법이
기술과 보조를 맞추지 못했다고 결론지었습니다.
그것은
처음
에 알카에다와 연결된 통신을 차단하기 위해 테러 감시 프로그램을 만들었습니다.
관리들은 이
프로그램이 9/11 이전
에 시행되었다면 납치범을 막을 수 있었을 것이라고 확신했습니다.
그러나 곧 새로운 권한은
연합에 의해 유죄를 입증하는 데에도 사용되었습니다.
FBI는 이민
기록을 사용하여 미국에
거주하는 아랍인과 무슬림
외국인을 식별했습니다.
이를 바탕으로 80,000명의 개인
이 등록해야 했고
, 8,000명이
FBI 인터뷰를 위해 호출
되었으며, 5,000명 이상이
예방 구금되었습니다.
제2차 세계 대전 이후 가장 공격적인 민족 프로파일링 전국 캠페인이라고 불리는 곳에서 테러리스트는 단 한 명도 발견
되지 않았습니다
.
그 이후
로 정부 기관
이 시민의 개인 데이터를 수집하고 저장하는 것이 얼마나 흔한
일인지는 2013년 Snowden 문서가 유출되면서 명백해졌습니다.
그들은 NSA
가
Microsoft 또는 Google과 같은 회사에 사용자 정보를 요구할 수 있음
을 보여주었습니다.
이메일 콘텐츠 및 연락처 목록과 같은 민간 인터넷 트래픽의 데이터를 매일 수집합니다.
따라서 정부는 범죄자에게 초점을 맞추는 대신
점점 더
모든 사람에게 관심을 돌리고 있습니다.
그러나
건초 더미에서 바늘을 찾고 있다면 더미에
더 많은 건초를 추가
한다고 해서 바늘을 찾는 것이 더 쉬워지지는 않을 것입니다.
반대로 NSA가 발표한 모든 최근의 성공
은
고전적인 표적 감시에서 비롯되었습니다.
높은 기대에도 불구
하고 NSA 감시 프로그램
은
주요 테러 공격을 막지 못했습니다.
예를 들어 보스턴 마라톤 폭격기 중 하나
는 이미 FBI의 표적이었습니다.
따라서 우리에게 필요한 것은
더 많은 무작위 데이터가
아니라
우리가 가지고 있는 정보를 이해하고 사용하는 더 나은 방법입니다.
스파이 조직도 암호화를 무력화시키려고 노력하고 있습니다
.
2016년 초 FBI는 테러리스트의 iPhone 암호화를 비활성화
하는 백도어 프로그램을 만들도록 Apple에 요청했습니다
.
Apple은
이 도구가
전 세계적으로 법을 준수하는 시민들의 개인 정보를 영구적으로 약화시키는 데 사용될 수 있을
뿐만 아니라 수십억 명의 사람들이 사용하는 기술에
대한 액세스를 요청하는 정부에
대한 수문을 열어주는 것이 두려워서 공개적으로 거부했습니다. 보안
전문가 및  암호학자.
몇 주 후 FBI
는 전화 자체를 해킹했다고 밝혔으며
기본적으로
백도어의 필요성에 대해 대중에게 거짓말을
했다고 인정했습니다.
예를 들어 NSA는 사용자가 눈치채지 못하게
iPhone 마이크를 켜
거나 노트북 카메라
를 활성화할 수 있는 기능을 이미 가지고 있습니다.
이에 대한 우려는
“
숨길 것이 없으면 두려울 것이 없다”는 주장과 맞닥뜨리는 경우가 많다.
그러나 이러한 추론
은 억압적인 분위기를 조성할 뿐입니다.  삶의
특정 부분을 비공개로 유지하고 싶다고 해서
잘못하고 있는 것은 아닙니다.
지금 우리는 민주주의 시대에 살고 있습니다.
그러나 잘못된 사람
이 우리의 모든 데이터
와 장치에 쉽게 액세스할 수 있는 피해를 상상해 보십시오.
반테러법은 당국
이
비테러리즘과 관련된 범죄를
보다 적극적으로 조사하고 처벌할 수 있도록 합니다.
법 집행 기관에 강력한
도구를 제공하면 해당 도구를 사용할 것입니다.
그렇기 때문에 민주주의적인 감독
이 매우 중요합니다.
그러한 도구와 법률이
오늘 귀하에게 불리하게 사용되지 않더라도
내일이 될 수 있습니다.
예를 들어,
2015년 11월 파리 공격 이후,
프랑스는
법 집행 기관에
가택 급습
을 수행하고 사람들을 가택 연금할 수 있는 더 큰 권한을 부여함으로써 이미 광범위한 테러 방지법을 확대했습니다.
몇 주 안에
이러한 권한이 기후 변화 시위
를 진압하는 것과 같은 의도하지 않은 목적에 사용되었다는 증거가 나타났습니다
.
스페인,
헝가리, 폴란드 정부는
집회와 언론의 자유에 대해 보다 엄격한 법률을 도입했습니다.  터키
에서 표현의 자유
와 언론의 자유
는
지난 몇 년 동안 심각하게 훼손되었으며
, 정부를 비판한 사람들이 수감되었습니다.
이 중 어느 것도
우리가 테러리즘과 싸우는 데 효과적으로 도움이 되지 않습니다.
이 이면의 동기는
훌륭하고 심지어 고귀할 수도
있지만 선출된 정부가
개인의 자유를 제한하도록 허용
하면 테러리스트가 승리합니다.
설상가상으로 우리가 조심하지 않으면
천천히 감시 상태로 이동할 수 있습니다
.
데이터는 매우 분명합니다.
대규모 감시와 함께 권리 침해
는 아직까지 큰 성공을
거두지 못했지만
우리 사회의 본질을 변화시켰습니다.
테러리즘은 복잡한 문제입니다…
…간단한 해결책이 없습니다.
어떤 보안 장치도
몇몇 사람들
이 지하실에 폭탄을 만드는 것을 막을 수 없습니다.
비례의 원칙
을 염두에 두어야 합니다.  수백만 대의 전화
를 입력하기 위해 마스터 키를 만드는
것은
집 한 채를 검색하는 것과 같지 않습니다.
대부분의 국가에서 법은 이미 표적 감시를
포함한 광범위한 조치를 허용합니다
.
이 기존 잠재력
을 최대한 활용하려면 더 나은 국제 협력
, 더 효과적인 안보
및 외교 정책, 우리의 자유를 침해하는 새롭고 더 엄격한
법 대신 현행법의 더 나은 적용이 필요합니다
.
두려움 때문에
우리가 가장 자랑스러워하는
민주주의와
기본권과 자유를 파괴하지 맙시다.
이 비디오는
Patreon.com
과 European Liberties Platform,
에서 여러분의 지원으로 가능했습니다.
Amara.org 커뮤니티의 자막