Terrorisme is heel eng, vooral
als het dicht bij huis gebeurt
en niet ergens ver weg.
Niemand is graag bang en we
wilden die angst graag laten verdwijnen.
Dus we eisten meer veiligheid.
In het afgelopen decennium is het
steeds normaler
geworden dat burgerlijke vrijheden worden uitgehold en dat
overheidsinstanties burgers
bespioneren en
hun persoonlijke informatie verzamelen en opslaan.
Of je nu een fan bent van
rechts of links beleid,
dit raakt ons allemaal.
We moeten dus naar de gegevens kijken
en ons eerlijk afvragen:
"Heeft dit alles ons echt veiliger gemaakt?"
In de nasleep van 9/11
concludeerde de Amerikaanse regering
dat de wet geen
gelijke tred had gehouden met de technologie.
Het creëerde het
Terrorist Surveillance Program in
eerste instantie om communicatie
gelinkt aan Al-Qaeda te onderscheppen.
Ambtenaren waren ervan overtuigd dat als het
programma vóór 11 september van kracht was geweest,
de kapers hadden kunnen worden gestopt.
Maar al snel werden de nieuwe bevoegdheden ook gebruikt
om schuld door associatie te bewijzen.
De FBI gebruikte
immigratiegegevens om
Arabische en islamitische
vreemdelingen in de VS te identificeren.
Op basis hiervan moesten 80.000 personen
zich registreren,
nog eens 8.000 werden opgeroepen
voor FBI-interviews
en meer dan 5.000 werden opgesloten
in preventieve hechtenis.
Er is geen enkele terrorist gevonden in
wat wel
de meest agressieve nationale
campagne van etnisch profileren
sinds de Tweede Wereldoorlog wordt genoemd.
Hoe gemeengoed het sindsdien is geworden
voor overheidsinstanties
om persoonlijke gegevens van burgers te verzamelen en op te slaan,
werd duidelijk door het lekken van
de Snowden-documenten in 2013.
Ze lieten zien hoe de
NSA naast hun  dagelijkse verzameling van
gegevens van civiel internetverkeer
zoals e-mailinhoud en contactlijsten.
Dus in plaats van zich te concentreren op criminelen, richten
overheden
hun aandacht steeds meer op iedereen.
Maar als u op zoek bent
naar een speld in een hooiberg, zal het
toevoegen van meer hooi aan de stapel
het niet gemakkelijker maken om de naald te vinden.
Integendeel, elk recent
succes dat de NSA heeft aangekondigd,
is afkomstig van klassieke doelwitbewaking.
Ondanks hoge verwachtingen heeft
het NSA-
surveillanceprogramma geen enkele
grote terreuraanslag tegengehouden.
Zo was een van de Boston Marathon-
bommenwerpers al een doelwit van de FBI.
We hebben dus niet nog
meer willekeurige gegevens nodig,
maar betere manieren om
de informatie die we hebben te begrijpen en te gebruiken.
Spy-agenten dringen ook aan op
het verlammen van encryptie.
Begin 2016 vroeg de FBI Apple
om een backdoor-programma te ma
en om de versleuteling van d
iPhone van een terrorist uit te schak
len.  Apple weigerde publiekelijk, niet alleen omdat
deze tool zou kunnen worden gebruikt om
de privacy van
gezagsgetrouwe burgers wereldwijd permanent te verzwakken,
maar uit angst om de sluizen te openen voor
regeringen die toegang vragen
tot een technologie die
door miljarden mensen wordt gebruikt,
een angst die wordt gedeeld door
beveiligingsexperts en  cryptografen.
Een paar weken later onthulde de FBI dat
ze de telefoon zelf hadden gehackt, in
feite toegevend dat ze tegen
het publiek hadden gelogen over de noodzaak van een achterdeur,
wat zich afvraagt hoe betrouwbaar spion
gebureaus zijn in he
debat over privacy en veiligheid, voora
gezien het feit dat de  NSA heeft
bijvoorbeeld al de mogelijkheid
om je iPhone-microfoon aan te zetten
of
je laptopcamera te activeren zonder dat je het merkt.
Bezorgdheid hierover wordt vaak beantwoord
met het argument:
"Als je niets te verbergen hebt,
heb je ook niets te vrezen."
Maar deze redenering creëert alleen maar
een klimaat van onderdrukking.
Als je bepaalde delen
van je leven privé wilt houden,
wil dat nog niet zeggen dat je
iets verkeerd doet.
Op dit moment leven we in een democratie.
Maar stel je de schade voor die de verkeerde persoon
zou kunnen aanrichten met al onze gegevens
en zo'n gemakkelijke toegang tot onze apparaten.
Antiterrorismewetten stellen de autoriteiten
in staat om
niet-terrorismegerelateerde misdaden
agressiever te onderzoeken en te bestraffen.
Als je wetshandhavers krachtige
tools geeft, zullen ze die gebruiken.
Daarom is democratisch
toezicht zo belangrijk:
zelfs als die instrumenten en wetten vandaag
niet tegen je worden gebruikt, kunnen
ze dat morgen wel zijn.
Na
de aanslagen in Parijs in november 2015
breidde Frankrijk bijvoorbeeld zijn reeds
uitgebreide antiterrorismewetten uit
door wetshandhavers meer
bevoegdheden te geven om huisinvallen uit te voeren
en mensen onder huisarrest te plaatsen.
Binnen enkele weken kwam er bewijs dat
deze bevoegdheden werden gebruikt
voor onbedoelde doeleinden, zoals het
vernietigen van protesten tegen klimaatverandering.
De regeringen van Spanje,
Hongarije en Polen
hebben strengere wetten ingevoerd met betrekking
tot de vrijheid van vergadering en meningsuiting.
De vrijheid van meningsuiting
en de pers in Turkije
is
de afgelopen jaren ernstig ondermijnd,
met mensen die tot gevangenisstraffen zijn veroordeeld
wegens kritiek op de regering.
Niets van dit alles
helpt ons effectief om terrorisme te bestrijden.
De motivatie hierachter is
misschien goed, zelfs nobel,
maar als we onze gekozen
regeringen onze persoonlijke vrijheid laten beperken,
winnen de terroristen.
Wat nog erger is, als we niet oppassen, kunnen
we langzaam in de
richting van een surveillancestaat gaan.
De gegevens zijn vrij duidelijk: de erosie van
rechten, samen met massaal toezicht,
heeft tot nu toe niet geleid tot significante
successen,
maar het heeft
de aard van onze samenleving veranderd.
Terrorisme is een ingewikkeld probleem…
…zonder simpele oplossingen.
Geen enkel veiligheidsapparaat
kan voorkomen dat een paar
kerels een bom bouwen in hun kelder.
We moeten het
evenredigheidsbeginsel in gedachten houden.
Het aanmaken van hoofdsleutels
om miljoenen telefoons in te voeren
is niet hetzelfde als het
doorzoeken van één huis.
In de meeste landen staat de wet al
een breed scala aan acties toe,
waaronder gerichte surveillance.
Om
dit bestaande potentieel ten volle te benutten,
hebben we betere internationale samenwerking
en effectiever veiligheids-
en buitenlands beleid nodig, een
betere toepassing van onze huidige wetten in
plaats van nieuwe en strengere wetten
die onze vrijheid ondermijnen.
Laten we niet, uit angst, vernietigen
waar we het meest trots op zijn: de
democratie en onze fundamentele
rechten en vrijheden.
Deze video is mogelijk gemaakt
door uw steun op Patreon.com
en het European Liberties Platform,
.
Ondertiteling door de Amara.org-gemeenschap