Terroryzm jest bardzo przerażający, zwłaszcza
gdy zdarza się blisko domu,
a nie w odległym miejscu.
Nikt nie lubi się bać, a my
chcieliśmy sprawić, by strach zniknął.
Więc zażądaliśmy większego bezpieczeństwa.
W ciągu ostatniej dekady coraz
bardziej normalne staje
się ograniczanie swobód obywatelskich, a
agencje rządowe szpiegują obywateli
, zbierają i przechowują
ich dane osobowe.
Niezależnie od tego, czy jesteś fanem
prawicowej czy lewicowej polityki,
dotyczy to każdego z nas.
Musimy więc przyjrzeć się danym
i szczerze zadać sobie pytanie:
„Czy to wszystko rzeczywiście uczyniło nas bezpieczniejszymi?”
W następstwie 11 września
rząd USA doszedł do wniosku,
że prawo nie
nadąża za technologią.
Początkowo stworzył
program nadzoru terrorystycznego, którego
celem było przechwytywanie komunikacji
związanej z Al-Kaidą.
Urzędnicy byli pewni, że gdyby
program istniał przed 11 września
, porywacze mogliby zostać powstrzymani.
Ale wkrótce nowe uprawnienia zostały również wykorzystane
do udowodnienia winy przez stowarzyszenie.
FBI wykorzystało
dane imigracyjne do identyfikacji
arabskich i muzułmańskich
cudzoziemców w USA.
Na tej podstawie 80 000
osób musiało się zarejestrować,
kolejne 8 000 wezwano
na przesłuchania FBI,
a ponad 5000 zamknięto
w areszcie prewencyjnym.
Nie znaleziono ani jednego terrorysty w
tak
zwanej najbardziej agresywnej narodowej
kampanii profilowania etnicznego
od czasów II wojny światowej.
O tym, jak powszechne od tego czasu stało się,
że agencje rządowe
zbierają i przechowują
dane osobowe obywateli,
ujawnił się wyciek
dokumentów Snowdena w 2013
roku. Pokazali oni, w jaki sposób NSA
może żądać informacji
o użytkownikach od firm
takich jak Microsoft czy Google.
codzienne zbieranie
danych z cywilnego ruchu internetowego,
takich jak zawartość wiadomości e-mail i listy kontaktów.
Dlatego zamiast skupiać się na przestępcach,
rządy coraz częściej
zwracają uwagę na wszystkich.
Ale jeśli
szukasz igły w stogu siana,
dodanie większej ilości siana do stosu
nie ułatwi znalezienia igły.
Wręcz przeciwnie, każdy niedawny sukces
ogłoszony przez
NSA pochodził z klasycznej inwigilacji celów.
Mimo wielkich nadziei
program nadzoru NSA
nie powstrzymał żadnego
poważnego ataku terrorystycznego.
Na przykład jeden z
zamachowców podczas Maratonu Bostońskiego był już celem FBI.
Nie potrzebujemy więc jeszcze
więcej losowych danych,
ale lepszych sposobów zrozumienia i
wykorzystania posiadanych przez nas informacji.
Agencje szpiegowskie również starają
się sparaliżować szyfrowanie.
Na początku 2016 r. FBI poprosiło Apple
o stworzenie programu typu backdoor,
aby wyłączyć
szyfrowanie iPhone'a terrorysty.
Apple publicznie odmówił, nie tylko dlatego, że
to narzędzie może zostać wykorzystane do trwałego
osłabienia prywatności
przestrzegających prawa obywateli na całym świecie,
ale także z obawy przed otwarciem wrót dla
rządów proszących o dostęp
do technologii używanej
przez miliardy ludzi
, strach podzielany przez
ekspertów ds. bezpieczeństwa i  kryptografowie.
Kilka tygodni później FBI ujawniło, że
sami włamali się do telefonu,
zasadniczo przyznając, że okłamali
opinię publiczną na temat potrzeby backdoora,
co kwestionuje to, jak wiarygodne
są agencje szpiegowskie
w debacie na temat prywatności i bezpieczeństwa,
zwłaszcza biorąc pod uwagę, że
Na przykład NSA ma już
możliwość włączenia mikrofonu iPhone'a
lub aktywowania kamery laptopa
bez Twojej wiedzy.
Obawy o to często spotykają się
z argumentem:
„Jeśli nie masz nic do ukrycia,
nie masz się czego bać”.
Ale to rozumowanie tylko
tworzy klimat ucisku.
Chęć zachowania
prywatności pewnych części swojego życia
nie oznacza, że
coś złeg
.  Obecnie żyjemy w demokracji.
Ale wyobraź sobie, jakie szkody
może wyrządzić niewłaściwa osoba ze wszystkimi naszymi danymi
i tak łatwym dostępem do naszych urządzeń.
Przepisy antyterrorystyczne pozwalają władzom
na bardziej agresywne ściganie i karanie
przestępstw niezwiązanych z terroryzmem
.
Jeśli dasz organom ścigania potężne
narzędzia, będą z nich korzystać.
Właśnie dlatego demokratyczny nadzór
jest tak ważny:
nawet jeśli te narzędzia i prawa nie są
używane przeciwko tobie dzisiaj,
mogą być jutro.
Na przykład po
atakach w Paryżu w listopadzie 2015 r.
Francja rozszerzyła i tak już
obszerne przepisy antyterrorystyczne
, dając organom ścigania większe
uprawnienia do przeprowadzania nalotów na mieszkania
i umieszczania ludzi w areszcie domowym.
W ciągu kilku tygodni pojawiły się dowody na to, że
moce te były wykorzystywane
do niezamierzonych celów, takich jak
tłumienie protestów przeciwko zmianom klimatu.
Rządy Hiszpanii,
Węgier i
Polski wprowadziły bardziej restrykcyjne przepisy
dotyczące wolności zgromadzeń i wypowiedzi.
Wolność słowa
i prasy w Turcji
została poważnie podważona
w ciągu ostatnich kilku lat,
a ludzie zostali skazani na kary więzienia
za krytykę rządu.
Nic z tego nie pomaga nam skutecznie w
walce z terroryzmem.
Motywacja stojąca za tym
może być dobra, a nawet szlachetna,
ale jeśli pozwolimy, aby wybrane przez nas rządy
ograniczały naszą wolność osobistą
, terroryści wygrywają.
Co gorsza, jeśli nie będziemy ostrożni,
możemy powoli przejść
w stan nadzoru.
Dane są dość jasne: erozja
praw wraz z masową
inwigilacją nie doprowadziły do
ry do znaczących sukcesów, ale z
ien
ły charakter naszego społ
czeństwa.  Terroryzm to skomplikowany problem…
…bez prostych rozwiązań.
Żaden aparat bezpieczeństwa
nie jest w stanie powstrzymać kilku facetów
przed zbudowaniem bomby w ich piwnicy.
Powinniśmy pamiętać o
zasadzie proporcjonalności.
Tworzenie kluczy głównych
do milionów telefonów
to nie to samo, co
przeszukiwanie pojedynczego domu.
W większości krajów prawo
pozwala już na szeroki zakres działań, w
tym ukierunkowaną inwigilację.
Aby w pełni wykorzystać
ten istniejący potencjał,
potrzebujemy lepszej współpracy międzynarodowej
oraz skuteczniejszej
polityki bezpieczeństwa i polityki zagranicznej,
lepszego stosowania naszych obecnych przepisów
zamiast nowych i surowszych,
które podważają naszą wolność.
Nie niszczmy ze strachu tego, z
czego jesteśmy najbardziej dumni:
demokracji oraz naszych podstawowych
praw i wolności.
Film powstał
dzięki waszemu wsparciu na Patreon.com
i European Liberties Platform,
.
Napisy społeczności Amara.org