Terroryzm jest bardzo straszny.
Zwłaszcza, gdy ma miejsce blisko nas,
a nie gdzieś daleko.
Nikt nie lubi się bać,
więc chcieliśmy aby strach zniknął.
Dlatego żądaliśmy więcej bezpieczeństwa.
Przez ostatnią dekadę coraz bardziej
normalne stało się
ograniczanie swobód obywatelskich
i inwigilowanie ludności
przez agencje rządowe, aby zbierać
i przechowywać prywatne informacje.
Nieważne czy popierasz prawicę,
czy lewicę,
to dotyczy nas wszystkich.
Musimy więc przyjrzeć się danym i
odpowiedzieć sobie szczerze:
„Czy to wszystko rzeczywiście sprawiło,
że jesteśmy bezpieczniejsi?”
Po atakach z 11 września,
amerykański rząd uznał,
że prawo nie dotrzymywało
kroku technologii.
Stworzono Program Inwigilacji Terroryzmu,
początkowo w celu przechwytywania
komunikacji powiązanej z Al-Kaidą.
Urzędnicy byli przekonani, że gdyby
program funkcjonował przed 11 września,
porywacze mogliby zostać powstrzymani.
Lecz szybko, dzięki nowym możliwościom,
zaczęto oskarżać przez skojarzenia.
FBI użyło danych imigracyjnych w celu
identyfikacji Arabów i muzułmanów,
będących obywatelami innych państw w USA.
W ten sposób, 80 000 osób zostało
zmuszonych do zarejestrowania się,
FBI wezwało 8 000 osób na przesłuchania
i ponad 5000 prewencyjnie aresztowano.
Nie znaleziono ani jednego terrorysty
podczas tych działań,
które uznano za najbardziej agresywne
profilowanie ze względu na pochodzenie
od czasów II wojny światowej.
To, jak nagminne stało się zbieranie
i gromadzenie prywatnych danych obywateli
przez agencje rządowe stało się jasne
dzięki dokumentom ujawnionym przez
Edwarda Snowdena w 2013 roku.
Pokazały one w jaki sposób NSA
może zażądać informacji
o użytkownikach firm,
takich jak Microsoft czy Google,
takich jak zawartości emaili
i list kontaktów,
oprócz codziennie gromadzonych danych
z cywilnego ruchu internetowego.
Więc, zamiast skupiać się na przestępcach,
rządy coraz bardziej zwracają uwagę
na wszystkich.
Lecz gdy szukasz igły w stogu siana,
dodanie więcej siana
nie ułatwi znalezienia igły.
Wręcz przeciwnie, każdy ostatni sukces
ogłoszony przez NSA
wziął się z klasycznej obserwacji celów.
Pomimo dużych nadziei,
program szpiegowski NSA
nie powstrzymał żadnych
dużych ataków terrorystycznych.
Na przykład, jeden z zamachowców w trakcie
maratonu w Bostonie, był już celem FBI.
Czyli potrzebujemy nie więcej
losowych danych,
lecz lepszych sposobów by wykorzystać te
informacje, które posiadamy.
Agencje szpiegowskie chcą także
ograniczenia szyfrowania.
Na początku roku 2016 FBI zażądało od
Apple stworzenia tylnych drzwi (backdoor),
które wyłączyłby szyfrowanie
iPhone'a terrorysty.
Apple publicznie odmówiło,
nie tylko dlatego, że to narzędzie mogłoby
na zawsze ograniczyć prywatność
prawomyślnych obywateli na całym świecie,
lecz także ze strachu przed falą
rządowych wniosków o dostęp
do technologii używanej
przez miliardy ludzi,
czego obawiają się eksperci bezpieczeństwa
i kryptografowie.
Kilka tygodni później FBI ogłosiło,
że udało im się zhakować telefon,
jednocześnie przyznając się do okłamania
obywateli o potrzebie backdooru.
co kwestionuje możliwość zaufania agencją rządowym
Podczas dyskusji o prywatności
i bezpieczeństwie
zwłaszcza że NSA, na przykład, już może
włączyć mikrofon w twoim telefonie
lub kamerę w twoim laptopie,
niepostrzeżenie i bez twojej wiedzy.
Obawy te często spotykają się
z argumentem, że
„Jeśli nie masz nic do ukrycia,
to nie masz się czego obawiać”
Lecz to tylko tworzy
wrażenie prześladowania.
To, że chcesz zachować odpowiednie części
swojego życia dla siebie,
nie oznacza, że robisz coś złego.
Aktualnie, żyjemy w demokracji.
Ale wyobraź sobie jakie szkody mogłaby
zła osoba wyrządzić z naszymi danymi
i tak łatwym dostępem do naszych urządzeń.
Prawo antyterrorystyczne pozwala władzom
śledzić i karać
przestępstwa niezwiązane z terroryzmem
bardziej agresywnie.
Jeżeli damy organom ścigania
potężne narzędzia, one ich użyją.
Dlatego demokratyczny nadzór
jest tak ważny.
Nawet jeżeli te prawa i narzędzia
nie są używane przeciwko tobie dzisiaj,
mogą zostać użyte jutro.
Na przykład, po atakach w Paryżu
w listopadzie 2015
Francja rozszerzyła swoje i tak już
obszerne prawo antyterrorystyczne,
dając organom ścigania większe
uprawnienia dokonywania nalotów na domy
i umieszczania osób w areszcie domowym.
W ciągu tygodni okazało się, że te prawa
zostały wykorzystane
w niezamierzonych celach, takich jak
rozpędzenie protestów klimatycznych.
Rządy Hiszpanii, Węgier i Polski
wprowadziły bardziej restrykcyjne prawa
dotyczące prawa do zgromadzeń
i wolności słowa.
Wolność wypowiedzi i prasy w Turcji
została poważnie ograniczona przez
ostatnie parę lat,
a osoby trafiły do więzienia
za krytykę rządu.
Żadne z tych działań nie pomagają
efektywnie walczyć z terroryzmem.
Zamiary mogą być dobre,
nawet szlachetne,
ale jeżeli pozwolamy demokratycznym
rządom ograniczać naszą wolność,
to terroryści wygrywają.
Co gorsza, jeżeli nie będziemy ostrożni,
możemy w pewnym momencie
znaleźć się w państwie policyjnym,
Dane są jasne: ograniczenie praw
oraz masowa inwigilacja
nie przyniosła jak dotąd
znaczących sukcesów,
lecz zmieniła naturę naszego społeczeństwa.
Terroryzm to skomplikowany problem...
...bez prostego rozwiązania.
Żaden aparat bezpieczeństwa nie może
zapobiec zbudowaniu bomby
przez paru gości w piwnicy.
Prowinniśmy kierować się zasadą proporcjonalności
Stworzenie klucza pozwalającego przeglądać zawartość milionów telefonów
To nie to samo co przeszukanie jednego mieszkania
W większości krajów prawo pozwala na szeroki wachlarz działań
włącznie z inwigilacją wyznaczonych osób
By skorzystać z istniejącego potencjału
potrzebujemy lepszej współpracy międzynarodowej
bardziej efektywnej polityki bezpieczeństwa oraz zagranicznej
lepszego zastosowania obecnego prawa
zamiast nowego które podważa naszą wolność
Nie pozwólmy zniszczyć tego z czego jesteśmy najbardziej dumni:
demokracji oraz naszych podstawowych praw i wolności.
Subtitles by the Amara.org community