Terrorismo é assustador, especialmente
quando acontece perto de casa
e não em algum lugar distante.
Ninguém gosta de sentir medo. E estávamos
ansiosos para fazê-lo desaparecer.
Então exigimos mais segurança.
Na última década, tornou-se
cada vez mais normal
liberdades civis serem corrompidas e
agências governamentais espiarem cidadãos
coletando e mantendo suas
informações pessoais.
Quer você seja adepto de políticas
de direita ou esquerda,
isto afeta a cada um de nós.
Portanto, precisamos analisar os dados
e nos questionar, honestamente
"Isso tudo nos deixou mais seguros?"
Após o 11 de setembro,
o governo americano concluiu
que as leis não
acompanharam a tecnologia.
O governo criou o Programa
de Monitoramento de Terroristas,
inicialmente para interceptar comunicações
ligadas à Al-Qaeda.
Agentes acreditavam que se o programa
vigorasse antes do 11 de setembro,
os terroristas poderiam ter
sido impedidos.
Mas logo, os novos poderes foram
usados para provar culpa por associação.
O FBI usou registros de imigração
para identificar
estrangeiros de origem Árabe e
Muçulmana nos EUA.
Sob este preceito, 80.000 indivíduos
foram obrigados a registrarem-se,
outros 8.000 foram chamados
para interrogações com o FBI
e mais de 5.000 foram colocados
em prisão preventiva.
Nenhum terrorista sequer foi identificado
na que foi chamada
a mais agressiva campanha nacional
de caracterização racial
desde a 2ª Guerra Mundial.
O quão comum se tornou para
agências governamentais
coletarem e armazenarem
dados pessoais dos cidadãos
foi revelado com os documentos
expostos por Snowden em 2013.
Eles mostraram como a NSA
pode exigir informação
de usuários de empresas
como Microsoft e Google
Além da coleta diária de dados
do tráfego civil na internet,
como o conteúdo de e-mails
e listas de contatos.
Então, em vez de se focarem
em criminosos,
governos estão cada vez mais
dirigindo sua atenção para todos.
Mas se está procurando por
uma agulha num palheiro,
adicionar mais palha
não vai facilitar a procura.
Pelo contrário, todos os sucessos
recentes anunciados pela NSA
vieram de métodos clássicos
de vigilância.
Apesar das altas expectativas,
o programa de vigilância da NSA
não evitou nenhum
grande ataque terrorista.
Por exemplo, um dos homens-bomba da
maratona de Boston já era alvo do FBI.
Então o que precisamos não é
de mais dados aleatórios,
mas sim maneiras mais eficientes de
compreender e usar o que já temos.
Agências de espionagem também estão
tentando aleijar a encriptação.
No início de 2016, o FBI pediu à Apple
que produzissem um 'backdoor'
para desabilitar a encriptação
do iPhone de um terrorista.
A Apple recusou publicamente, não só
porque essa ferramenta poderia ser usada
para enfraquecer a privacidade de
cidadãos honestos ao redor do mundo,
mas porque poderia abrir a porta
para governos requisitando acesso
a uma tecnologia usada
por bilhões de pessoas,
um receio partilhado por especialistas
de segurança e criptógrafos.
Semanas depois, o FBI revelou que
havia hackeado o telefone,
basicamente admitindo que mentiram
sobre a necessidade de um 'backdoor'
pondo em questão o quão confiáveis
são agências de espionagem
no debate sobre privacidade e segurança
especialmente considerando que a NSA,
por exemplo, já tem a capacidade
de ligar o microfone do seu iPhone ou
de ativar a câmera de seu laptop
sem que você perceba.
Preocupações sobre isso são
recebidas com o argumento
"Se não tem nada a esconder,
não tem nada a temer"
Mas essa lógica só cria
um clima de opressão.
Querer manter certas partes
de sua vida privadas
não significa que esteja
fazendo algo de errado.
No momento, vivemos em uma democracia.
Mas imagine os danos que a pessoa errada
pode causar com nossos dados
e um acesso tão fácil
aos nossos dispositivos.
Leis anti-terrorismo permitem que
as autoridades investiguem e punam
mais agressivamente crimes
não relacionados com terrorismo.
Se dermos ferramentas poderosas às
autoridades, elas vão usá-las.
É por isso que controle democrático
é tão importante.
Mesmo que essas ferramentas
e leis não te afetem hoje,
elas podem te afetar amanhã.
Por exemplo, após os ataques
de novembro de 2015 em Paris,
a França expandiu suas
já extensas leis anti-terrorismo
dando às autoridades mais poder para
efetuar buscas em casas
e colocar pessoas em prisão domiciliária.
Em semanas, surgiram provas que
esses poderes foram usados
para fins indesejados, como acabar com
protestos contra mudanças climáticas.
Os governos da Espanha, Hungria e Polônia
introduziram leis mais restritas para
a liberdade de expressão e reunião.
Liberdade de expressão para
a imprensa na Turquia
tem sido gravemente
enfraquecida nos úlitmos anos
com pessoas sentenciadas à prisão
por criticarem o governo.
Nada disso está nos ajudando
a combater o terrorismo.
As motivações por trás disso podem
ser boas, até mesmo nobres,
mas se deixarmos nossos governos
limitarem nossa liberdade pessoal
os terroristas estão ganhando.
O que é pior, se não tomarmos cuidado,
podemos caminhar lentamente
para um estado de vigilância.
Está bem claro. A corrupção de direitos,
juntamente com a vigilância em massa
não resultaram, até agora,
em sucessos significantes,
mas mudou a natureza
da nossa sociedade.
O terrorismo é um problema complicado...
...sem soluções simples.
Nenhum aparelho de segurança
pode prevenir alguns sujeitos
de construírem uma bomba
em seu porão.
Devemos manter o princípio de
proporcionalidade em mente.
Criar chaves-mestras para acessar
milhões de celulares
não é o mesmo que revistar
uma única casa.
Na maioria dos países, a lei
já permite várias ações,
incluindo a vigilância de alvos.
Para tirar o maior proveito
desse potencial existente
precisamos de uma melhor
cooperação internacional
e políticas de segurança
mais eficientes,
melhor aplicação de nossas leis atuais,
em vez de novas e mais rigorosas leis,
que sabotem nossa liberdade.
Não podemos, por medo, destruir
nosso maior motivo de orgulho:
a democracia e nossos direitos
e liberdades fundamentais.
Este vídeo foi possível pela sua
contribuição no Patreon.com
e pela European Liberties Platform.
Legendas pela comunidade Amara.org