Терроризм очень страшен, особенно
когда он происходит рядом с домом,
а не где-то далеко.
Никто не любит бояться, и мы
стремились избавиться от страха.
Поэтому мы потребовали большей безопасности.
В последнее десятилетие становится
все более нормальным,
когда гражданские свободы подрываются, а
государственные органы шпионят за гражданами
, собирают и хранят
их личную информацию.
Независимо от того, являетесь ли вы сторонником
правой или левой политики,
это касается каждого из нас.
Поэтому мы должны взглянуть на данные
и честно спросить себя:
«Все это действительно сделало нас безопаснее?»
После 11 сентября
правительство США пришло к выводу,
что закон
не поспевает за технологиями.
Первоначально она создала
Программу наблюдения за террористами
для перехвата сообщений,
связанных с «Аль-Каидой».
Официальные лица были уверены, что если бы
программа действовала до 11 сентября
, угонщиков можно было бы остановить.
Но вскоре новые полномочия стали использоваться и
для доказательства вины по ассоциации.
ФБР использовало иммиграционные
записи для идентификации
арабских и мусульманских иностранных
граждан в США.
На этом основании 80 000 человек
были обязаны зарегистрироваться,
еще 8 000 были вызваны
на допросы в ФБР
и более 5 000
заключены в превентивные аресты.
Ни одного террориста не нашли в ходе
так
называемой самой агрессивной национальной
кампании по этническому профилированию
со времен Второй мировой войны.
Насколько обыденным с тех пор стало
сбор и
хранение личных данных граждан для государственных органов,
стала очевидна
утечка документов Сноудена в 2013 году.
Они показали, как АНБ
может запрашивать информацию
о пользователях у таких фирм,
как Microsoft или Google,
в дополнение к их  ежедневный сбор
данных из гражданского интернет-трафика,
таких как содержимое электронной почты и списки контактов.
Таким образом, вместо того, чтобы сосредоточиться на преступниках,
правительства все чаще
обращают свое внимание на всех.
Но если вы
ищете иголку в стоге сена,
добавление большего количества сена в стог
не облегчит поиск иголки.
Напротив, каждый недавний успех,
о котором объявило АНБ,
был достигнут благодаря классической слежке за целями.
Несмотря на большие надежды,
программа наблюдения
АНБ не предотвратила ни одного
крупного теракта.
Например, один из террористов на Бостонском марафоне
уже был целью ФБР.
Так что нам нужно не
больше случайных данных,
а лучшие способы понимания и
использования имеющейся у нас информации.
Агентства-шпионы также пытаются вывести из
строя шифрование.
В начале 2016 года ФБР попросило
Apple разработать бэкдор-программу
для отключения
шифрования iPhone террориста.
Apple публично отказалась не только потому, что
этот инструмент может быть использован для постоянного
нарушения конфиденциальности
законопослушных граждан во всем мире,
но и из-за опасения открыть шлюзы для
правительств, запрашивающих доступ
к технологии,
используемой миллиардами людей
, опасения, разделяемые экспертами по безопасности
и  криптографы.
Несколько недель спустя ФБР сообщило, что
они сами взломали телефон, по
сути признав, что
солгали общественности о необходимости бэкдора,
что ставит под вопрос, насколько надежными
являются шпионские агентства
в дебатах о конфиденциальности и безопасности,
особенно с учетом того, что  АНБ,
например, уже имеет возможность незаметно
для вас включить микрофон вашего iPhone
или активировать камеру
вашего ноутбука.
Опасения по этому поводу часто
встречают аргументом:
«Если вам нечего скрывать,
вам нечего бояться».
Но это рассуждение только
создает атмосферу угнетения.
Желание сохранить некоторые
части своей жизни в тайне
не означает, что вы
делаете что-то не так.
Сейчас мы живем в демократическом государстве.
Но представьте себе ущерб, который может нанести не тот человек
со всеми нашими данными
и таким легким доступом к нашим устройствам.
Законы о борьбе с терроризмом позволяют властям
более агрессивно расследовать
преступления, не связанные с терроризмом, и наказывать за них
.
Если вы дадите правоохранительным органам мощные
инструменты, они ими воспользуются.
Вот почему
так важен демократический контроль:
даже если эти инструменты и законы не
используются против вас сегодня,
они могут быть использованы завтра.
Например,
после терактов в Париже в ноябре 2015 года
Франция расширила и без того
обширные законы о борьбе с терроризмом
, предоставив правоохранительным органам больше
полномочий для проведения обысков
и помещения людей под домашний арест.
В течение нескольких недель появились доказательства того, что
эти полномочия использовались
в непреднамеренных целях, таких как
подавление протестов против изменения климата.
Правительства Испании,
Венгрии и Польши
ввели более строгие законы
о свободе собраний и слова.
В последние несколько лет свобода слова
и прессы в
Турции была серьезно подорвана
,
и люди были приговорены к тюремному заключению
за критику правительства.
Ничто из этого не
помогает нам эффективно бороться с терроризмом.
Мотивы, стоящие за этим,
могут быть хорошими, даже благородными,
но если мы позволим нашим избранным правительствам
ограничить нашу личную свободу
, террористы одержат победу.
Что еще хуже, если мы не будем осторожны,
мы можем постепенно перейти
к состоянию наблюдения.
Данные довольно наглядны: эрозия
прав, наряду с массовой слежкой,
пока не привела к существенным
успехам,
но
изменила природу нашего общества.
Терроризм — сложная проблема…
…не имеющая простых решений.
Никакая служба безопасности не
может помешать нескольким
парням соорудить бомбу в своем подвале.
Мы должны помнить о
принципе соразмерности.
Создание мастер-ключей для доступа к
миллионам телефонов
— это не то же самое, что
обыск одного дома.
В большинстве стран закон уже
разрешает широкий спектр действий,
включая целенаправленное наблюдение.
Чтобы в полной мере воспользоваться
этим существующим потенциалом,
нам необходимо более эффективное международное сотрудничество
и более эффективная
политика в области безопасности и внешней политики,
более эффективное применение наших нынешних законов
вместо новых и более строгих,
которые подрывают нашу свободу.
Давайте не будем из страха разрушать
то, чем мы больше всего гордимся:
демократию и наши основные
права и свободы.
Это видео стало возможным
благодаря вашей поддержке на Patreon.com
и Европейской платформе свобод,
.
Субтитры сообщества Amara.org