Терроризм очень пугает, особенно когда он происходит недалеко от дома,
а не в каком-то далеком месте.
Никто не любит пугаться, и мы стремимся уйти от страха.
Таким образом, мы требуем более высокий уровень безопасности.
В последнее десятилетие, это стало
все более нормальным
для гражданских свобод и государственных органов -шпионить за гражданами,
для обработки и хранения их персональной информации.
Независимо от того, являетесь ли вы поклонником правых или левых политиков,
это затрагивает каждого из нас.
Так что мы должны взглянуть на данные и спросить себя честно
"Как на самом деле это сделало нас безопаснее?"
После событий 9/11, правительство США пришло к выводу,
что закон не поспевает за технологиями.
Это создало Программу наблюдения за террористами,
первоначально созданную для перехвата коммуникаций Аль-Каиды.
Чиновники были уверены в том, что если
программа была бы создана до событий 9/11,
угонщики могли быть остановлены.
Но скоро новая власть начала использовать это чтобы доказывать вину в соучастии.
ФБР использовало миграционные записи для идентификации
арабских и мусульманских иностранных граждан в США.
На этом основании, 80.000 лиц должны были зарегистрироваться,
другие 8.000 были вызваны на допросы ФБР,
и более 5.000 находились в предварительном заключении.
Ни один террорист не был найден, что было названо
наиболее агрессивной национальной кампанией этнического профилирования
со времен Второй мировой войны.
Это стало банальностью для государственных агентств
- обрабатывать и собирать персональные данные граждан,
что было раскрыто в документах Сноудена в 2013.
Они показали, как АНБ может требовать информацию
о пользователях таких компаний, как Microsoft или Google
в дополнение к своему повседневному сбору данных из интернет-трафика граждан
такого как содержание email и контактных листов.
Таким образом, вместо того, чтобы сосредоточиться на преступниках,
правительства все чаще обращают свое внимание на всех.
Но если вы ищете иголку в стоге сена,
добавляя больше сена в стог найти иголку не станет проще.
Наоборот, каждый недавний успех, объявленный АНБ,
пришел из классического целевого наблюдения.
Несмотря на большие надежды, программа наблюдения АНБ
не была остановлена после какой-либо большой террористической атаки.
Например, один из бомбардировщиков Бостонского марафона уже был мишенью ФБР.
Так что нам нужно не больше случайных данных,
а нужны более эффективные способы, чтобы понять и использовать информацию, которую мы имеем.
Спецслужбы также подталкивают к ослаблению шифрования.
Ранее в 2016, ФБР попросило Apple создать бэкдор-программу
для отключения шифрования на iPhone террориста.
Apple публично отказалась, не только потому, что этот инструмент может быть использован, чтобы навсегда
ослабить конфиденциальность законопослушных граждан по всему миру,
но и боясь открыть шлюзы для правительств, запрашивающих доступ
к технологиям, которые используются миллиардами людей.
Этот страх разделяют эксперты безопасности и шифровальщики.
Несколько недель спустя ФБР объявила, что взломала телефон сама,
и в основном признает, что они солгали общественности о необходимости бэкдора,
который ставит под сомнение доверие к Спецслужбам
в дискуссии о конфиденциальности и безопасности,
особенно с учетом того, что АНБ, например, уже имеет возможность
включить микрофон на вашем iPhone или активировать веб-камеру на вашем ноутбуке
без вашего уведомления.
Опасения по этому поводу часто встречаются с аргументом,
"Если вам нечего скрывать, вам нечего бояться".
Но это рассуждение создает только климат угнетения.
Желание сохранить определенные части вашей жизни в секрете,
не означает, что вы делаете что-то плохое.
Сейчас мы живем в демократии.
Но представьте себе ущерб, если не тот человек
мог бы сделать что угодно с нашими данными
и легко получить доступ к нашим устройствам.
Законы о борьбе с терроризмом позволяют властям
расследовать и наказывать
по преступлениям, не связанных с терроризмом, более агрессивно.
Если вы даете правоохранительным органам мощные инструменты, они будут использовать их.
Вот почему демократический надзор так важен:
даже если эти инструменты и законы не использованы против вас сегодня,
они могут быть использованы завтра.
Например, вследствие ноябрьских Парижских атак 2015 года,
Франция расширила уже и так обширные анти-террористические законы
дав правоохранительным органам полномочия на проведение облав
и помещение людей под домашний арест.
В течение нескольких недель выясняется, что
эти полномочия были использованы
для непредусмотренных целей, таких как подавление протестов изменения климата.
Правительства Испании, Венгрии и Польши
ввели более строгие законы в отношении свободы собраний и слова.
Свобода выражения и пресса в Турции
были серьезно ограничены в последние несколько лет,
так что люди могут попасть в тюрьму за критику правительства.
Ни одна из этих мер не помогает нам эффективно бороться с терроризмом.
Мотивация этих мер может быть хорошей, даже благородной,
но если мы позволим нашим избранным правительствам ограничить нашу личную свободу,
террористы победят.
Что еще хуже, если мы не будем осторожны,
мы могли бы двигаться медленно к состоянию наблюдения.
Это довольно понятно: эрозия права, наряду с массовым наблюдением,
не привели к значительным успехам до сих пор,
но они изменили характер нашего общества.
Терроризм представляет собой сложную задачу...
...без простых решений.
Ни один государственный орган безопасности не может предотвратить нескольких парней
от создания бомбы в их подвале.
Мы должны придерживаться принципа пропорциональности в виду.
Создание мастер-ключей для входа в миллионы телефонов
это не тоже самое, что обыск одного дома.
В большинстве стран, закон уже допускает широкий спектр действий,
в том числе целевое наблюдение.
Чтобы воспользоваться всеми преимуществами этого имеющегося потенциала,
нам необходима более лучшая международная кооперация
и более эффективная политика в области безопасности и внешней политики,
лучшее применение наших нынешних законов вместо того, чтобы издавать новые и более жесткие законы,
которые подрывают нашу свободу.
Давайте не разрушать из-за страха то, чем мы больше всего гордимся:
демократию и наши фундаментальные права и свободы.
Это видео возможно благодаря Вашей поддержке на Patreon.com
и Европейской платформы свобод .
Subtitles by the Amara.org community