การก่อการร้ายเป็นสิ่งที่น่ากลัวมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เมื่อเกิดขึ้นใกล้บ้าน
และไม่ใช่ในที่ห่างไกล
ไม่มีใครชอบความกลัว และเรา
กระตือรือร้นที่จะขจัดความกลัวออกไป
ดังนั้นเราจึงต้องการความปลอดภัยมากขึ้น
ในทศวรรษที่ผ่านมา เป็น
เรื่องปกติมากขึ้นที่
เสรีภาพของพลเมืองจะถูกกัดเซาะ และสำหรับ
หน่วยงานของรัฐในการสอดแนมพลเมือง
เพื่อรวบรวมและจัดเก็บ
ข้อมูลส่วนบุคคลของพวกเขา
ไม่ว่าคุณจะเป็นแฟนตัวยงของ
นโยบายฝ่ายขวาหรือฝ่ายซ้าย
สิ่งนี้ส่งผลกระทบต่อพวกเราทุกคน
ดังนั้นเราต้องดูข้อมูล
และถามตัวเองอย่างตรงไปตรงมา
ว่า “ทั้งหมดนี้ทำให้เราปลอดภัยขึ้นจริงหรือ?”
หลังเหตุการณ์ 9/11
รัฐบาลสหรัฐสรุป
ว่ากฎหมายไม่
สอดคล้องกับเทคโนโลยี
มันสร้าง
โครงการเฝ้าระวังผู้ก่อการร้าย
ในขั้นต้นเพื่อสกัดกั้นการสื่อสารที่
เชื่อมโยงกับอัลกออิดะห์
เจ้าหน้าที่มั่นใจว่าหาก
โปรแกรมเกิดขึ้นก่อน 9/11
ผู้จี้เครื่องบินอาจถูกหยุดได้
แต่ในไม่ช้าอำนาจใหม่ก็ถูกนำมาใช้
เพื่อพิสูจน์ความผิดด้วยการคบหาสมาคม
เอฟบีไอใช้
บันทึกการเข้าเมืองเพื่อระบุ
ชาวอาหรับและชาวมุสลิม
ในสหรัฐอเมริกา
บนพื้นฐานนี้
ประชาชนต้องลงทะเบียน 80,000 คน
อีก 8,000 คนถูกเรียกตัว
ไปสัมภาษณ์เอฟบีไอ
และอีก 5,000 คนถูก
กักขังในสถานกักกันเชิงป้องกัน
ไม่พบผู้ก่อการร้ายคนใดคนหนึ่งใน
สิ่งที่เรียกว่า
การ
รณรงค์สร้างโปรไฟล์ทางชาติพันธุ์ในระดับชาติที่ก้าวร้าวที่สุด
นับตั้งแต่สงครามโลกครั้งที่สอง
ความธรรมดาที่เกิดขึ้นตั้งแต่นั้นมา
ที่หน่วยงานของรัฐ
ในการรวบรวมและจัดเก็บ
ข้อมูลส่วนบุคคลของประชาชน
นั้น ถูกเปิดเผยโดยการรั่วไหลของ
เอกสาร Snowden ในปี 2013
พวกเขาแสดงให้เห็นว่า NSA
สามารถเรียกร้องข้อมูล
เกี่ยวกับผู้ใช้จากบริษัท
เช่น Microsoft หรือ
Google นอกเหนือจากของพวกเขาได้อย่างไร  การเก็บรวบรวมข้อมูลรายวันจากการรับ
ส่งข้อมูลทางอินเทอร์เน็ตของพลเรือน
เช่น เนื้อหาอีเมลและรายชื่อผู้ติดต่อ
ดังนั้น แทนที่จะมุ่งความสนใจไปที่อาชญากร
รัฐบาล
กลับหันมาสนใจทุกคนมากขึ้น
แต่ถ้าคุณกำลังมอง
หาเข็มในกองฟาง
การเพิ่มหญ้าแห้งลงในกองฟาง
จะไม่ช่วยให้หาเข็มได้ง่ายขึ้น
ในทางกลับกัน ทุกความสำเร็จล่าสุดที่
ประกาศโดย
NSA มาจากการเฝ้าระวังเป้าหมายแบบคลาสสิก
แม้จะมีความหวังสูง แต่
โครงการเฝ้าระวังของ NSA
ก็ไม่ได้หยุด
การโจมตีของผู้ก่อการร้ายครั้งใหญ่
ตัวอย่างเช่น หนึ่งใน
เครื่องบินทิ้งระเบิดบอสตัน มาราธอน ตกเป็นเป้าหมายของเอฟบีไออยู่แล้ว
ดังนั้นสิ่งที่เราต้องการไม่ใช่
ข้อมูลที่สุ่มมากขึ้น
แต่เป็นวิธีที่ดีกว่าในการทำความเข้าใจและ
ใช้ข้อมูลที่เรามี
สายลับยังพยายาม
ขัดขวางการเข้ารหัส
ในต้นปี 2559 FBI ขอให้
Apple สร้างโปรแกรมลับๆ
เพื่อปิดการเข้ารหัส
iPhone ของผู้ก่อการร้าย
Apple ปฏิเสธต่อสาธารณะ ไม่เพียงเพราะ
เครื่องมือนี้สามารถใช้เพื่อ
ทำให้ความเป็นส่วนตัวของ
พลเมืองที่ปฏิบัติตามกฎหมายทั่วโลกอ่อนแอลงอย่างถาวร
แต่ยังกลัวที่จะเปิดประตูระบายน้ำสำหรับ
รัฐบาลที่ขอ
เข้าถึงเทคโนโลยีที่
ผู้คนหลายพันล้านคน
ใช้ ความกลัวร่วมกันโดย
ผู้เชี่ยวชาญด้านความปลอดภัยและ  นักเข้ารหัส
ไม่กี่สัปดาห์ต่อมา FBI เปิดเผยว่า
พวกเขาแฮ็คโทรศัพท์ด้วยตนเอง
โดยพื้นฐานแล้วยอมรับว่าพวกเขาโกหก
ต่อสาธารณชนเกี่ยวกับความจำเป็นในการแบ็คดอร์
ซึ่งตั้งคำถามว่า
หน่วยงานสอดแนมที่น่าเชื่อถือ
มีการอภิปรายเกี่ยวกับความเป็นส่วนตัวและความปลอดภัยอย่างไร
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อพิจารณาว่า
ตัวอย่างเช่น NSA มีความสามารถใน
การเปิดไมโครโฟนของ iPhone
หรือเปิดใช้งานกล้องแล็ปท็อปของคุณ
โดยที่คุณไม่รู้ตัวอยู่แล้ว
ความกังวลในเรื่องนี้มักพบ
กับการโต้เถียงว่า
“ถ้าคุณไม่มีอะไรต้องปิดบัง
คุณก็ไม่มีอะไรต้องกลัว”
แต่เหตุผลนี้
สร้างบรรยากาศของการกดขี่เท่านั้น
การต้องการให้บางส่วน
ของชีวิตของคุณเป็นส่วนตัว
ไม่ได้หมายความว่าคุณกำลัง
ทำอะไรผิด
ตอนนี้เราอยู่ในระบอบประชาธิปไตย
แต่ลองนึกภาพความเสียหายที่คนผิดคน
สามารถทำได้กับข้อมูลทั้งหมดของเรา
และการเข้าถึงอุปกรณ์ของเราอย่างง่ายดาย
กฎหมายต่อต้านการก่อการร้ายอนุญาตให้
ทางการสอบสวนและลงโทษ
อาชญากรรมที่ไม่เกี่ยวข้องกับการก่อการร้ายใน
เชิงรุกมากขึ้น
หากคุณให้เครื่องมือที่มีประสิทธิภาพแก่หน่วยงานบังคับใช้กฎหมาย
พวกเขาจะใช้เครื่องมือเหล่านี้
นั่นเป็นสาเหตุที่การกำกับดูแลตามระบอบประชาธิปไตย
มีความสำคัญ
มาก แม้ว่าเครื่องมือและกฎหมายเหล่านั้นจะไม่
ถูกนำมาใช้กับคุณในวันนี้
แต่อาจเป็นวันพรุ่งนี้
ตัวอย่างเช่น หลังจาก
การโจมตีในปารีสในเดือนพฤศจิกายน 2015
ฝรั่งเศสได้
ขยายกฎหมายต่อต้านการก่อการร้ายที่มีอยู่แล้ว
โดยให้อำนาจการบังคับใช้กฎหมายมากขึ้น
ในการบุกค้นบ้าน
และกักขังผู้คนในบ้าน
ภายในไม่กี่สัปดาห์ หลักฐานปรากฏว่า
มีการใช้อำนาจเหล่านี้
เพื่อจุดประสงค์ที่ไม่ได้ตั้งใจ เช่น การ
ปราบปรามการประท้วงเรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
รัฐบาลสเปน
ฮังการี และโปแลนด์
ได้ออกกฎหมายที่เข้มงวดมากขึ้น
เกี่ยวกับเสรีภาพในการชุมนุมและการพูด
เสรีภาพในการแสดงออก
และสื่อมวลชนใน
ตุรกีถูกบ่อนทำลายอย่างหนัก
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา โดย
มีผู้ถูกตัดสินจำคุก
เนื่องจากวิพากษ์วิจารณ์รัฐบาล
สิ่งเหล่านี้ไม่ได้
ช่วยให้เราต่อสู้กับการก่อการร้ายได้อย่างมีประสิทธิภาพ
แรงจูงใจเบื้องหลังสิ่งนี้
อาจจะดี หรือแม้แต่สูงส่ง
แต่ถ้าเราปล่อยให้รัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้ง
ของเราจำกัดเสรีภาพส่วนบุคคลของเรา
ผู้ก่อการร้ายก็ชนะ
ที่แย่ไปกว่านั้น ถ้าเราไม่ระวัง
เราอาจค่อยๆ เข้า
สู่สถานะเฝ้าระวัง
ข้อมูลค่อนข้างชัดเจน: การพังทลายของ
สิทธิควบคู่ไปกับการตรวจตรามวลชน
ไม่ได้นำไปสู่
ความสำเร็จที่สำคัญจนถึงตอนนี้
แต่มันได้
เปลี่ยนธรรมชาติของสังคมของเราไปแล้ว
การก่อการร้ายเป็นปัญหาที่ซับซ้อน…
…โดยไม่มีวิธีแก้ปัญหาง่ายๆ
ไม่มีอุปกรณ์รักษาความปลอดภัยใดที่
สามารถป้องกันไม่ให้ผู้ชายสองสาม
คนสร้างระเบิดในห้องใต้ดินได้
เราควรคำนึงถึงหลักการ
ของความสมส่วน
การสร้างมาสเตอร์คีย์เพื่อ
ป้อนโทรศัพท์นับล้าน
ไม่เหมือนกับ
การค้นหาบ้านเดี่ยว
ในประเทศส่วนใหญ่ กฎหมาย
อนุญาตให้มีการดำเนินการที่หลากหลายแล้ว
รวมถึงการสอดส่องเป้าหมาย
เพื่อใช้ประโยชน์จาก
ศักยภาพที่มีอยู่นี้อย่างเต็มที่
เราต้องการความร่วมมือระหว่างประเทศที่ดีขึ้น
และการรักษาความปลอดภัยที่มีประสิทธิภาพ
และนโยบายต่างประเทศ
การประยุกต์ใช้กฎหมายปัจจุบันของเราให้ดีขึ้น
แทนที่จะใช้กฎหมายใหม่และเข้มงวดกว่า
ที่บ่อนทำลายเสรีภาพของเรา
ด้วยความกลัว อย่าทำลาย
สิ่งที่เราภาคภูมิใจที่สุด นั่นคือ
ประชาธิปไตย สิทธิและเสรีภาพขั้นพื้นฐานของเรา
วิดีโอนี้เกิดขึ้นได้
ด้วยการสนับสนุนของคุณบน Patreon.com
และ European Liberties Platform
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org