Terörizm çok korkutucu, özellikle
de uzak bir yerde değil de eve yakın olduğunda.
Kimse korkmayı sevmez ve biz de
korkuyu ortadan kaldırmak için can atıyorduk.
Bu yüzden daha fazla güvenlik talep ettik.
Son on yılda,
sivil özgürlüklerin aşınması ve
devlet kurumlarının vatandaşları gözetlemesi, kişisel
bilgilerini toplaması ve saklaması
giderek daha normal hale geldi.
İster
sağcı ister solcu politikaların hayranı olun,
bu her birimizi etkiler.
Bu yüzden verilere bir göz
atıp kendimize dürüstçe sormalıyız,
"Bütün bunlar gerçekten bizi daha güvenli yaptı mı?"
11 Eylül'ün
ardından ABD hükümeti
, yasanın
teknolojiye ayak uyduramadığı sonucuna vardı.
Başlangıçta
El Kaide ile bağlantılı iletişimi engellemek için Terörist Gözetleme Programını yarattı.
Yetkililer,
program 11 Eylül'den önce
uygulanmış olsaydı, korsanların durdurulabileceğinden emindi.
Ancak kısa süre sonra yeni yetkiler,
suç ortaklığı yoluyla kanıtlamak için de kullanıldı.
FBI, ABD'deki
Arap ve Müslüman yabancı
uyrukluları tespit etmek için göçmenlik kayıtlarını kullandı.
Bu temelde, 80.000
kişinin kaydolması gerekiyordu,
8.000 kişi daha
FBI görüşmeleri için çağrıldı
ve 5.000'den fazlası
önleyici gözaltında kilitlendi.
İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana etnik profil çıkarmanın en agresif ulusal kampanyası olarak adlandırılan eylemde tek bir terörist bulunamadı.
O zamandan
beri devlet kurumlarının vatandaşların kişisel
verilerini toplamasının ve saklamasının ne kadar yaygın hale geldiği
2013 yılında Snowden belgelerinin sızdırılmasıyla açıkça ortaya çıktı.
NSA'nın
Microsoft veya Google gibi şirketlerden kullanıcılar hakkında
kendi bilgilerine ek olarak nasıl bilgi talep edebileceğini gösterdiler.
e-posta içeriği ve kişi listeleri gibi sivil internet trafiğinden günlük verilerin toplanması.
Bu nedenle hükümetler, suçlulara odaklanmak
yerine giderek dikkatlerini herkese yöneltiyor.
Ancak
samanlıkta iğne arıyorsanız
, yığına daha fazla saman eklemek
iğneyi bulmayı kolaylaştırmaz.
Aksine,
NSA tarafından açıklanan her yeni
başarı, klasik hedef gözetlemesinden geldi.
Yüksek umutlara rağmen
, NSA gözetim
programı herhangi bir
büyük terör saldırısını durdurmadı.
Örneğin, Boston Maratonu
bombacılarından biri zaten FBI'ın hedefiydi.
Yani ihtiyacımız olan şey daha
fazla rastgele veri değil, sahip olduğumuz
bilgiyi anlamanın ve kullanmanın daha iyi yolları
.
Casus agenileri de şifrelemeyi bozmaya çalışıyor
2016 yılının başlarında FBI, Apple'dan bir teröristin iPhone'unun şifrelenmesini devre dışı
bırakmak için bir arka kapı programı üretmesini istedi
.
Apple, yalnızca
bu aracın dünya çapındaki yasalara uyan vatandaşların mahremiyetini kalıcı olarak zayıflatmak için kullanılabileceği için
değil, aynı zamanda milyarlarca insan tarafından kullanılan bir teknolojiye
erişim talep eden hükümetlere kapıları açma korkusuyla
,
güvenlik uzmanları ve güvenlik uzmanları tarafından paylaşılan bir korku olduğu için herkesin önünde reddetti.
kriptograflar.
Birkaç hafta sonra FBI
, telefonu kendilerinin hacklediklerini açıkladı ve
temelde halka bir arka kapıya ihtiyaç olduğu konusunda yalan söylediklerini kabul etti; bu da
,
casus ajansların
gizlilik ve güvenlik konusundaki tartışmalarda ne kadar güvenilir olduğunu sorguluyor,
özellikle de  Örneğin NSA, siz fark etmeden
iPhone mikrofonunuzu açma
veya dizüstü bilgisayarınızın kamerasını etkinleştirme yeteneğine zaten sahiptir
.
Bu konudaki endişeler genellikle
“Saklayacak bir şeyin yoksa, korkacak bir şeyin de yok
” argümanıyla karşılanır.
Ancak bu akıl yürütme yalnızca
bir baskı ortamı yaratır.  Hayatınızın
belirli bölümlerini gizli tutmak istemek,
yanlış bir şey yaptığınız anlamına gelmez.
Şu anda, bir demokraside yaşıyoruz.
Ancak yanlış
kişinin tüm verilerimize
ve cihazlarımıza bu kadar kolay erişime verebileceği zararı bir düşünün.
Terörle mücadele yasaları, yetkililerin
terörle bağlantılı olmayan suçları
daha agresif bir şekilde soruşturmasına ve cezalandırmasına olanak tanır.
Kolluk kuvvetlerine güçlü
araçlar verirseniz, onları kullanırlar.
Bu nedenle demokratik
gözetim çok önemlidir:
Bu araçlar ve yasalar
bugün size karşı kullanılmasa
bile yarın olabilir.
Örneğin
, Kasım 2015 Paris saldırılarının ardından Fransa,
kolluk kuvvetlerine
ev baskınları yapma
ve insanları ev hapsine alma konusunda daha fazla yetki vererek zaten kapsamlı olan terörle mücadele yasalarını genişletti.
Haftalar içinde,
bu yetkilerin iklim değişikliği protestolarını
bastırmak gibi istenmeyen amaçlar için kullanıldığına dair kanıtlar ortaya çıktı
.
İspanya,
Macaristan ve Polonya
hükümetleri,
toplanma ve konuşma özgürlüğü konusunda daha kısıtlayıcı yasalar çıkardı.
Türkiye'de ifade ve basın özgürlüğü
, son yıllarda hükümeti eleştirdikleri
için hapis cezasına çarptırılan kişilerle ciddi şekilde baltalandı
.
Bunların hiçbiri terörle mücadelemize etkili bir şekilde
yardımcı olmuyor.
Bunun arkasındaki motivasyon
iyi, hatta asil olabilir,
ancak seçilmiş hükümetlerimizin
kişisel özgürlüğümüzü sınırlamasına izin verirsek
, teröristler kazanıyor.
Daha da kötüsü, dikkatli olmazsak,
yavaş yavaş
bir gözetleme durumuna doğru ilerlenebiliriz.
Veriler oldukça açık:
Kitlesel gözetim ile birlikte hakların erozyonu
şu ana kadar önemli başarılara yol açmadı,
ancak
toplumumuzun doğasını değiştirdi.
Terörizm karmaşık bir sorundur...
...basit çözümleri olmayan.
Hiçbir güvenlik aygıtı
birkaç adamın
bodrumlarına bomba yerleştirmesini engelleyemez.
Orantılılık ilkesini aklımızda tutmalıyız.  Milyonlarca
telefona girmek için ana anahtar oluşturmak
,
tek bir evi aramakla aynı şey değildir.
Çoğu ülkede yasa
, hedeflenen gözetim dahil olmak üzere çok çeşitli eylemlere izin vermektedir
.
Bu mevcut potansiyelden tam olarak yararlanmak için
, daha iyi uluslararası işbirliğine
ve daha etkili güvenlik
ve dış politikalara, özgürlüğümüzü baltalayan yeni ve daha katı
yasalar yerine mevcut yasalarımızı daha iyi uygulamaya ihtiyacımız var
.
Korkudan
en çok gurur duyduğumuz şeyi,
demokrasiyi ve temel
hak ve özgürlüklerimizi yok etmeyelim.
Bu video
sizin Patreon.com
ve Avrupa Özgürlükler Platformu
üzerindeki desteğinizle mümkün olmuştur.
Amara.org topluluğu tarafından altyazılar