恐怖主義是非常可怕的，尤其是
當它發生時離家近
而不是在一些遙遠的地方。
沒有人喜歡害怕，我們倆
急於讓恐懼消失。
因此，我們要求更多的安全性。
在過去十年中，它已經成為
越來越正常
公民自由受到侵蝕和
政府機關暗中監視公民，
收集和存儲
他們的個人信息。
不管你是否是迷
右手或左翼的政策，
這會影響我們每一個人。
因此，我們要看一看數據
問自己說實話，
“擁有所有這實際上使我們更安全？”
在9·11之後，
美國政府的結論
該法未過
跟上技術。
它創造了
恐怖分子監視計劃
初步截取通訊
鏈接到基地組織。
官員們相信，如果
方案已經到位911之前，
劫機者可能已經停止。
但很快，新的權力也被用來
由協會來證明有罪。
聯邦調查局使用移民
記錄，以確定
阿拉伯和穆斯林的外國
國民在美國。
在此基礎上，80000人
被要求註冊，
另8000被召
對於FBI採訪，
5000+關
在預防性拘留。
不是一名恐怖分子在發現
什麼被稱為
最積極的國家
種族貌相的運動
自第二次世界大戰。
如何司空見慣它從此成為
為政府機關
收集和存儲
公民的個人資料
被的洩漏變得平坦
斯諾登的文件在2013年。
他們展示了如何在國家安全局
可以根據需求信息
有關從企業用戶
像微軟或谷歌
除了日常的彙編
從民用的互聯網流量數據
如電子郵件內容和聯繫人列表。
因此，而不是專注於罪犯，
各國政府也越來越
把注意力轉移到每一個人。
但是，如果你正在尋找
在大海撈針，
增加更多的乾草堆棧不會
以使其任何更容易找到針。
相反，每一個最近的成功
由美國國家安全局公佈
有來自經典的目標監視。
儘管被寄予厚望，
美國國家安全局監視計劃
一直沒有停止任何
重大恐怖襲擊。
例如，一個波士頓馬拉松賽
轟炸機已經是FBI的目標。
因此，我們需要的是連
更多的隨機數據，
但更好的方法來理解和
使用我們的信息。
間諜agenices也正在力推
削弱加密。
在2016年年初，美國聯邦調查局要求蘋果
產生一個後門程序
禁用加密
一個恐怖的iPhone。
蘋果公司拒絕公開，不僅是因為
這個工具可以永久使用
削弱的隱私
守法公民全世界，
但又害怕到打開的閘門
政府請求訪問
以使用的技術
數十億人，
通過安全共享的恐懼
專家和密碼學家。
幾個星期後，美國聯邦調查局透露，
他們已經破解了手機本身，
基本上承認自己騙了
大約需要一個後門公眾，
哪些問題是如何值得信賴
間諜機構是
在大約隱私和安全的辯論中，
特別是考慮到美國國家安全局，
例如，已經有能力
打開你的iPhone的麥克風
或激活您的筆記本電腦攝像頭
而沒有給出提示。
這個擔心是經常見面
的說法，
“如果你有什麼好隱瞞的，
你有什麼好怕的。“
但這種推理只創建
壓迫的氣氛。
希望保持某些部分
你的生活私
並不意味著你
做錯什麼。
現在，我們生活在一個民主國家。
但是想像一下損害錯人
可以與我們的所有數據做
並且這樣容易獲得我們的設備。
反恐法律允許當局
依法查處
非恐怖主義有關的罪行
更積極。
如果你給執法強大
工具，它們將使用它們。
這就是為什麼民主監督
是非常重要的：
即使這些工具和法律都沒有
今天用來對付你，
他們可能是明天。
例如，下面的
在2015年11月巴黎攻擊，
法國擴大了其已經
廣泛的反恐法律
通過給執法更大
權力入屋搜查
並把人軟禁。
幾週之內，出現證據表明
正在使用這些權力
對於意外的目的，如
撤銷氣候變化抗議。
西班牙政府，
匈牙利和波蘭
紛紛出台更為嚴格的法律
對集會和言論的自由。
言論自由
而記者在土耳其
已經被嚴重破壞
在過去的幾年裡，
與人被判入獄
批評政府。
這一切都不是有效的
幫助我們打擊恐怖主義。
這背後的動機
可能是很好的，甚至是高尚的，
但是，如果我們讓我們的民選政府
限制我們的人身自由，
恐怖分子的勝利。
更糟的是，如果我們不小心，
我們可能會緩慢移動
朝監視狀態。
這些數據是相當清楚的：侵蝕
權利，群眾監督一起，
並沒有導致顯著
成功為止，
但是它已經改變
我們的社會的性質。
恐怖主義是一個複雜的問題...
......沒有簡單的解決方案。
沒有安全設備
可以防止幾個傢伙
從他們的地下室建設一個炸彈。
我們應該保持的原則
記比例。
創建主鍵
進入數以百萬計的手機
是不一樣的
搜索一個房子。
在大多數國家，法律已經
允許廣泛範圍的動作
包括有針對性的監控。
要充分利用
這個現有的潛力，
我們需要更好的國​​際合作
和更有效的安全
和外交政策，
我們目前的法律更好的應用程序
而不是新的，更嚴格的人
破壞我們的自由。
我們不要，出於恐懼，破壞
才是我們最值得驕傲的：
民主和我們的根本
權利和自由。
此視頻成為可能
通過Patreon.com您的支持
和歐洲自由平台
。