عندما منحت الآلهة الملك ميداس أمنية واحدة ، تمنى أن يتحول كل شيء يلمسه إلى ذهب.
كان ميداس مسرورًا.  الأشجار والصخور والمباني كلها ذهب.
ولكن سرعان ما وجد في رعب أن طعامه تحول إلى ذهب أيضًا.
عندما عانق ابنته لتسكين آلامه ، أدرك خطأه بعد فوات الأوان.
كان أغنى رجل في الوجود يتضور جوعًا ، حزينًا ووحيدًا.
حصلت الإنسانية على رغبة مماثلة عندما تعلمنا كيفية تحويل المادة اللزجة ذات الرائحة الكريهة إلى سحر - بلاستيك.
إنها رخيصة ومعقمة ومريحة غيرت حياتنا
ولكن هذه التكنولوجيا العجيبة خرجت عن نطاق السيطرة قليلاً.
أشبع البلاستيك بيئتنا.
لقد غزت الحيوانات التي نأكلها وهي الآن تجد طريقها إلى أجسادنا.
[موسيقى مقدمة جذابة]
ما هو البلاستيك؟
بالنسبة لمعظم تاريخنا ، استخدم البشر الأشياء التي وجدناها في الطبيعة لبناء الأشياء التي نحتاجها.
لكن اختراع البلاستيك منذ ما يقرب من 100 عام غير عالمنا تمامًا.
يُصنع البلاستيك من البوليمرات - سلاسل طويلة متكررة من مجموعات الجزيئات.
في الطبيعة ، توجد البوليمرات في كل مكان: جدران الخلايا ، والحرير ، والشعر ، ودرع الحشرات ، والحمض النووي.
لكن من الممكن أيضًا إنشائها.
من خلال تفكيك النفط الخام إلى مكوناته وإعادة ترتيبها ، يمكننا تكوين بوليمرات اصطناعية جديدة.
البوليمرات الاصطناعية لها سمات غير عادية.
فهي خفيفة الوزن ومتينة ويمكن تشكيلها في أي شكل تقريبًا.
لا يتطلب العمل اليدوي الذي يستغرق وقتًا طويلاً ، ويمكن إنتاج البلاستيك بكميات كبيرة بسهولة
، وتتوفر مواده الخام بكميات كبيرة
وبتكلفة منخفضة للغاية ، وهكذا بدأ العصر الذهبي للبلاستيك ، حيث
تم استخدام الباكليت للأجزاء الميكانيكية ، والبلاستيك PVC لسباكة التروس الكهربائية و  العلب ،
الأكريليك هو بديل مقاوم للكسر للزجاج والنايلون للجوارب ومعدات الحرب
اليوم كل شيء تقريبًا مصنوع جزئيًا على الأقل من البلاستيك.
ملابسنا وهواتفنا وأجهزة الكمبيوتر والأثاث والأجهزة المنزلية والسيارات.
توقف البلاستيك منذ فترة طويلة عن كونه مادة ثورية بدلاً من ذلك أصبح قمامة.
أكواب القهوة أو الأكياس البلاستيكية أو أغراض لف موزة.  لا نفكر كثيرًا في هذه الحقيقة.
يظهر البلاستيك فقط ويختفي.
لسوء الحظ ، لا يحدث ذلك
نظرًا لأن البوليمرات الاصطناعية متينة للغاية ، يستغرق البلاستيك ما بين 500 و 1000 عام للتحلل.
لكن بطريقة ما قررنا بشكل جماعي استخدام هذه المادة الفائقة الصلابة للأشياء التي من المفترض التخلص منها.
يستخدم 40٪ من المواد البلاستيكية في التغليف.
في الولايات المتحدة ، تشكل العبوات ثلث إجمالي النفايات التي يتم إنتاجها سنويًا.
منذ اختراعها ، أنتجنا حوالي 8.3 مليار طن متري من البلاستيك.
335 مليون طن في عام 2016 وحده.
أصبح أكثر من 6.3 مليار طن متري من البلاستيك نفايات منذ عام
1907. تتراكم في مكان واحد ، مما يجعل مكعبًا بطول جانبي يبلغ 1.9 كيلومتر.
إذن ماذا فعلنا بكل هذه النفايات؟
تم إعادة تدوير 9٪ ، واحترق 12٪.
لكن
79٪ منها لا تزال عالقة.
ينتهي المطاف بالكثير في المحيط.  حوالي 8 مليون طن سنويا.
هذا قدر كبير من البلاستيك لدرجة أنه سيفوق كل الأسماك في المحيط بحلول عام 2050.
ولأنه موجود في كل مكان ، فإن الحيوانات البحرية تظل عالقة في البلاستيك وتبتلعها.
في عام 2015 ، كانت 90٪ من الطيور البحرية قد أكلت البلاستيك.
كثير من الحيوانات تتضور جوعا وبطنها مليء بالقمامة غير القابلة للهضم.  في عام 2018 ، انجرف حوت منوي ميت في إسبانيا.
لقد أكل 32 كيلوغرامًا من الأكياس البلاستيكية ، والشبكات ، والأسطوانة في
حين أن هذا مأساوي ويصنع أغلفة مجلات رائعة ، إلا أن هناك شكلاً أكثر انتشارًا
وغير مرئي من البلاستيك.
اللدائن الدقيقة هي قطع أصغر من 5 ملليمترات
بعضها يستخدم في مستحضرات التجميل أو معجون الأسنان ،
ولكن معظمها ناتج عن نفايات عائمة تتعرض باستمرار للأشعة فوق
البنفسجية وتتفتت إلى قطع أصغر وأصغر ،
تطفو 51 تريليون من هذه الجسيمات في المحيط ،
حيث توجد  حتى أن جميع أنواع الحياة البحرية تبتلعها بسهولة أكبر.
أثار هذا مخاوف بين العلماء ،
لا سيما بشأن المخاطر الصحية من المواد الكيميائية التي تضاف إلى البلاستيك.
على سبيل المثال ، يجعل BPA الزجاجات البلاستيكية شفافة
ولكن هناك أيضًا أدلة على أنها تتداخل مع نظامنا الهرموني.  يجعل DEHP البلاستيك أكثر مرونة ،
ولكنه قد يسبب السرطان.
سيكون من السيئ جدًا أن تكون المواد البلاستيكية الدقيقة سامة ، لأنها تنتقل عبر السلسلة الغذائية.
العوالق الحيوانية تأكل البلاستيك الصغير.  الأسماك الصغيرة تأكل العوالق الحيوانية.
وكذلك المحار وسرطان البحر والأسماك المفترسة وكلها تهبط على طبقنا.
تم العثور على المواد البلاستيكية الدقيقة في العسل وملح البحر والبيرة ومياه الصنبور وفي الغبار المنزلي من حولنا.
8 من كل 10 أطفال وجميع البالغين تقريبًا
لديهم كميات قابلة للقياس من الفثالات ، وهي مادة مضافة بلاستيكية شائعة في أجسامهم.
و 93٪ من الناس لديهم بيسفينول أ
في بولهم.
نحن بحاجة إلى مزيد من البحث قبل أن يكون الذعر مبررًا.
لكن من الآمن أن نقول إن الكثير من الأشياء حدثت لم نخطط لها.  وفقدنا السيطرة
على البلاستيك إلى حد ما وهو أمر مخيف نوعًا ما.
ولكن فقط للتأكد من أنه يجب علينا ببساطة حظر المواد البلاستيكية ، أليس كذلك؟
لسوء الحظ ، الأمر أكثر تعقيدًا قليلاً من ذلك.
التلوث البلاستيكي ليس التحدي البيئي الوحيد الذي نواجهه.
بعض البدائل التي قد نستخدمها للبلاستيك لها تأثير بيئي أكبر بطرق أخرى.
على سبيل المثال:
وفقًا لدراسة حديثة أجرتها الحكومة الدنماركية ، فإن
صنع كيس بلاستيكي للاستخدام مرة واحدة يتطلب القليل جدًا من الطاقة وينتج عنه انبعاثات أقل بكثير من ثاني أكسيد الكربون
مقارنةً بالأكياس القطنية القابلة لإعادة الاستخدام ، والتي تحتاج إلى استخدام كيس القطن الخاص بك 7 آلاف 100 مرة
قبل أن يكون لها تأثير أقل على البيئة من تأثير الأكياس البلاستيكية.
لقد تركنا مع عملية معقدة من المقايضات.  كل شيء له تأثير بطريقة ما ،
ومن الصعب إيجاد التوازن الصحيح بينهما.
يساعد البلاستيك أيضًا في حل المشكلات التي ليس لدينا إجابات جيدة جدًا لها في الوقت الحالي.
على الصعيد العالمي ، لا يتم تناول ثلث الطعام الذي يتم إنتاجه أبدًا وينتهي به الأمر بالتعفن بعيدًا في مدافن النفايات حيث ينتج الميثان.
وأفضل طريقة لمنع فساد الطعام وتجنب المخلفات غير الضرورية هي التغليف البلاستيكي.
من المهم أيضًا ملاحظة المكان الذي تأتي منه الغالبية العظمى من التلوث البلاستيكي في العالم الآن.
90 ٪ من جميع النفايات البلاستيكية التي تدخل المحيط عبر الأنهار تأتي من عشرة أنهار فقط في آسيا وأفريقيا.
ينقل نهر اليانغتسي في الصين وحدها 1.5 مليون طن من البلاستيك في المحيط كل عام.
دول مثل الصين والهند
والجزائر وإندونيسيا
تم تصنيعها بوتيرة مذهلة في العقود القليلة الماضية ، مما أدى إلى
تغيير حياة مليارات الأشخاص.كان
هذا التطور سريعًا للغاية ،
بحيث لم تتمكن البنية التحتية للتخلص من القمامة من مواكبة جمع وإعادة تدوير جميع النفايات الجديدة  جلب هذا
إذا أراد السياسيون في أوروبا والولايات المتحدة معالجة هذه المشكلة ، فإن
الاستثمار في البنية التحتية في البلدان النامية لا يقل أهمية
عن مكافحة التلوث البلاستيكي في المنزل من خلال الحملات وإعادة تصميم المنتجات لتقليل
إنتاج البلاستيك غير الضروري.
خلاصة القول ، طالما أننا لا نعالج التلوث البلاستيكي من منظور عالمي ، فلن نحل المشكلة.
التلوث البلاستيكي مشكلة معقدة.
وجدنا مادة سحرية وقضينا وقتًا ممتعًا حقًا معها ،
لكننا بحاجة إلى توخي الحذر أو تمامًا مثل ميداس ، سننتهي في عالم لم نتمناه.
لا تزال أفعالك اليومية الفردية لها تأثير كبير.  ما تفعله مهم!
تخلص من المواد البلاستيكية التي تستخدم لمرة واحدة.  اقنع أصدقائك وعائلتك بفعل الشيء نفسه.
الضغط على الشركات والسياسيين لاتخاذ الخطوات اللازمة للحفاظ على محيطاتنا نظيفة وطعامنا آمن.
معًا يمكننا التغلب على التلوث البلاستيكي!
كان هذا الفيديو بالتعاون مع الأمم المتحدة للبيئة وحملتهم بحار نظيفة.
إذا كنت ترغب في اتخاذ إجراء لتغيير المد على البلاستيك ، فانتقل إلى cleanseas.org وقدم تعهدك.