عندما منحت الآلهة الملك ميداس أمنية واحدة ، تمنى أن يتحول كل شيء يلمسه إلى ذهب.
ميداس كان مبتهجاً . الأشجار، الحجارة، المباني كلهم من الذهب.
ولكن سرعان ما وجد في رعب أن طعامه اخذ يتحول إلى ذهب كذلك.
عندما عانق ابنته لتهدئة ألمه ، أدرك خطأه بعد فوات الأوان.
كان أغنى رجل في الوجود يتضور جوعًا، مفطور القلب، ووحيد.
الإنسانية منحت امنية مماثلة عندما تعلمنا كيف نحول مادة لزجة بنية كريهة إلى سحر - "بلاستيك" .
رخيص، معقم، وملائم فقد غير حياتنا
لكن هذه الأعجوبة التكنولوجية خرجت قليلا عن السيطرة
بيئتنا تشبعت بالبلاستيك
لقد غزا الحيوانات التي نأكلها والآن يجد طريقه إلى أجسامنا.
[موسيقى]
ما هو البلاستيك؟
لمعظم تاريخنا ، استخدم البشر الأشياء التي وجدناها في الطبيعة لبناء الأشياء التي نحتاجها.
لكن اختراع البلاستيك قبل 100 عام تقريباً غير عالمنا بالكامل.
يصنع البلاستيك من بوليمرات - سلاسل طويلة ومتكررة من الجزيئات.
في الطبيعة ، توجد البوليمرات في كل مكان: جدران الخلايا، الحرير، الشعر، قشور الحشرات، الحمض النووي.
لكن من الممكن أيضًا انتاجهم.
عن طريق تكرير مكونات النفط الخام وإعادة ترتيبها، يمكننا تشكيل بوليمرات اصطناعية جديدة.
البوليمرات الاصطناعية لها سمات استثنائية.
فهي خفيفة الوزن، متينة ويمكن صياغتها في أي شكل.
لا يتطلب العمل اليدوي الذي يستغرق وقتًا طويلاً ، البلاستيك يمكن إنتاجه بكميات كبيرة بسهولة
ومواده الخام متوفرة بكميات هائلة
وبتكلفة منخفضة للغاية ، وهكذا بدأ العصر الذهبي للبلاستيك
تم استخدام الباكليت للأجزاء الميكانيكية ، PVC للسباكة، المعدات الكهربائية والحاويات،
الاكريليك بديل مقاوم للكسر للزجاج، النايلون للجوارب ومعدات الحرب
تقريبا كل شيء اليوم مصنوع من البلاستيك على الأقل جزئيا
ملابسنا، هواتفنا، حواسيبنا، اثاثنا، اجهزتنا، منازلنا، سياراتنا
لقد توقف البلاستيك منذ فترة طويلة عن كونه مادة ثورية، بدلا من ذلك صار قمامة.
اكواب القهوة، أكياس بلاستيكية، أو أشياء لتغليف موزة. لا نفكر في هذا الواقع كثيرًا.
البلاستيك يظهر ....ويذهب بعيدا بعد ذلك.
لسوء الحظ، هذا لا يحدث
بما ان البوليمرات الاصطناعية متينة للغاية ، فإن البلاستيك يستغرق ما بين 500 و 1000 سنة ليتحلل.
لكن بطريقة ما قررنا جماعيا استخدام هذه المادة فائقة المتانة للأشياء التي يُقصد التخلص منها.
يتم استخدام 40 ٪ من البلاستيك للتغليف.
في الولايات المتحدة ، التغليف يشكل 1/3 من جميع النفايات التي يتم جمعها سنويًا.
منذ اختراعه ، أنتجنا حوالي 8.3 مليار طن من البلاستيك.
335 مليون طن في عام 2016 وحده.
أكثر من 6.3 مليار طن من البلاستيك أصبحوا نفايات منذ عام 1907.
اذا كُدسوا في مكان واحد، يساوي ذلك مكعب بطول جانبي 1.9 كيلومتر.
إذاً ماذا فعلنا بكل هذه النفايات؟
تم إعادة تدوير 9 ٪ ، وحرق 12 ٪.
لكن
79٪ منها لا تزال موجودة حتى الأن.
ينتهي الكثير في المحيط. حوالي 8 ملايين طن في السنة.
هذه الكمية من البلاستك كبيرة لدرجة انها ستفوق كل الأسماك في المحيط وزنا بحلول عام 2050
لأنه في كل مكان، دائما ما تعلق به الحيوانات البحرية وتقوم بابتلاعه
في عام 2015، كان بالفعل 90٪ من الطيور البحرية قد أكلوا بلاستيك.
العديد من الحيوانات تموت جوعا بسبب معدات مليئة بقمامة غير قابلة للهضم، في 2018 ظهر حوت عنبر ميت على شواطئ اسبانية
كان قد أكل 32 كيلوغراما من الأكياس البلاستيكية والشباك وطبلة
في حين أن هذا مأساوي ويساهم في صناعة عناوين رائعة للمجلات، إلا أن هناك انتشارًا أكبر،
لشكل غير مرئي من البلاستيك.
جزيئات البلاستيك
جزئيات البلاستيك هي قطع أصغر من 5 ملم
بعضها يستخدم في مستحضرات التجميل أو معجون الأسنان ،
ولكن معظمها ينتج عن نفايات طافية تتعرض باستمرار للأشعة فوق البنفسجية
وتتفكك إلى قطع أصغر وأصغر
51 تريليون من تلك الجزيئات تطفو في المحيط
حيث يتم ابتلاعها بسهولة اكبر من قبل جميع أنواع الحياة البحرية.
وقد أثار هذا مخاوف بين العلماء ،
خاصة حول المخاطر الصحية من المواد الكيميائية التي تضاف إلى البلاستيك.
BPA على سبيل المثال يجعل الزجاجات البلاستيكية شفافة
ولكن هناك أيضًا دليل على أنه يؤثر على نظامنا الهرموني. يجعل DEHP البلاستيك أكثر مرونة،
ولكن قد يسبب السرطان.
سيكون الأمر سيئًا للغاية إذا كانت جزيئات البلاستيك سامة لأنها تتنقل إلى أعلى السلسلة الغذائية.
البلانكتون يأكل جزيئات البلاستيك. الأسماك الصغيرة تأكل البلانكتون.
وكذلك الحال بالنسبة للمحار والسرطانات والسمك الضاري، وكلهم ينتهوا في طبقنا.
تم العثور على الجزيئات البلاستك في العسل ،في ملح البحر، في البيرة ، في مياه الصنبور والغبار المنزلي من حولنا.
8 من كل 10 أطفال وتقريبًا جميع البالغين
لديهم كميات قابلة للقياس من الفثالات -وهي مادة مضافة بلاستيكية شائعة- في اجسامهم
و 93 ٪ من الناس لديهم BPA في البول
هناك القليل من العلم حول هذا الموضوع حتى الآن، وهو الآن غير حاسم.
نحن بحاجة إلى المزيد من الأبحاث قبل أن يكون الذعر مبررا.
ولكن من الأمن أن نقول أن الكثير من الأشياء حدثت لم نخطط لها. وقد فقدنا السيطرة
على البلاستيك إلى حد ما وهذا نوعا ما مخيف
ولكن فقط للتأكد، ببساطة يجب أن نحظر المواد البلاستيكية، أليس كذلك؟
لسوء الحظ ، الأمر أكثر تعقيدًا من ذلك.
تلوث البلاستيك ليس التحدي البيئي الوحيد الذي نواجهه.
بعض البدائل التي قد ستخدمها للبلاستيك لها تأثير بيئي أكبر بطرق أخرى.
مثلا :
وفقا لدراسة حديثة من قبل الحكومة الدنماركية ،
إن صنع كيس بلاستك لأستعما المرة الواحدة يتطلب القليل من الطاقة وينتج عنه انبعاثات أقل من ثاني أكسيد الكربون
مقارنة مع كيس القطن القابل لإعادة الاستخدام، تحتاج إلى استخدام حقيبة القطن الخاص بك 7100 مرة
قبل أن يكون لها تأثير أقل على البيئة من الكيس البلاستيكي.
لقد تُركنا مع عملية معقدة من المقايضات. كل شيء له تأثير بطريقة ما،
ومن الصعب العثور على التوازن الصحيح بينهما.
يساعد البلاستيك أيضًا على حل المشكلات التي لا نملك إجابات جيدة عليها في الوقت الحالي.
على الصعيد العالمي، ثلث المواد الغذائية المنتجة لا يتم تناولها أبداً وتنتهي بالتعفن في مدافن النفايات حيث تنتج غاز الميثان.
وأفضل طريقة لمنع الطعام من الفساد وتجنب النفايات غير الضرورية هي التغليف البلاستيكي.
من المهم أيضا أن نلاحظ من أين تأتي الغالبية العظمى من تلوث البلاستيك في العالم الآن.
90 ٪ من جميع النفايات البلاستيكية التي تدخل المحيط عبر الأنهار تأتي من عشرة أنهار فقط في آسيا وأفريقيا.
إن نهر اليانغتسي في الصين وحده يلقي 1.5 مليون طن من البلاستيك في المحيط كل عام.
دول مثل الصين والهند
الجزائر أو اندونيسيا
تحولوا للصناعة بمعدل مثير للإعجاب في العقود القليلة الماضية،
محولين حياة المليارات من الناس
كان هذا التطور سريعًا جدًا
لدرجة ان البنية التحتية للتخلص من القمامة لا تستطيع مواكبة جمع وإعادة تدوير جميع تلك النفايات الجديدة التي احدثها هذا
إذا أراد السياسيون في أوروبا والولايات المتحدة معالجة هذه القضية،
الاستثمار في البنية التحتية في البلدان النامية بنفس اهمية
مكافحة التلوث البلاستيكي في الوطن بالحملات وإعادة تصميم المنتجات لتقليل فائض
إنتاج البلاستيك.
الخلاصة هي أنه طالما أننا لا نعالج التلوث البلاستيكي من منظور عالمي ، فلن نحله.
تلوث البلاستيك هو مشكلة معقدة.
لقد عثرنا على مادة سحرية وقد حصلنا على وقت جيد معها
لكن علينا أن نكون حذرين أوتماما كما ميداس، سننتهي إلى عالم لم نرغب فيه.
لا تزال أعمالك اليومية الفردية ذات تأثير كبير. ما تفعله يهم!
ارفض بلاستك الأستعمال الواحد. اقنع أصدقائك وعائلتك بالقيام بنفس الشيء.
اضغط على الشركات والسياسيين لاتخاذ الخطوات اللازمة للحفاظ على محيطاتنا نظيفة وغذائنا أمن.
معا يمكننا التغلب على التلوث البلاستيكي!
هذا الفيديو تعاون مع منظمة الأمم المتحدة للبيئة وحملتهم "بحار نظيفة".
إذا كنت تريد اتخاذ إجراء لتغيير المد على البلاستيك ، فانتقل إلى cleanseas.org وقم بتعهدك.
مراجعة: عمر عصام