Als die Götter König Midas einen Wunsch erfüllten, wünschte er sich, dass alles, was er anfasste, zu Gold würde.
Midas war entzückt.  Bäume, Felsen, Gebäude alles Gold.
Aber bald stellte er mit Entsetzen fest, dass sich auch sein Essen in Gold verwandelte.
Als er seine Tochter umarmte, um seinen Schmerz zu lindern, bemerkte er seinen Fehler zu spät.
Der reichste Mann der Welt war am Verhungern, mit gebrochenem Herzen und allein.
Der Menschheit wurde ein ähnlicher Wunsch erfüllt, als wir lernten, wie man braune, stinkende Schmiere in magisches Plastik verwandelt.
Günstig, steril und bequem hat es unser Leben verändert
Doch dieses Wunder der Technik geriet etwas außer Kontrolle.
Plastik hat unsere Umwelt gesättigt.
Es ist in die Tiere eingedrungen, die wir essen, und jetzt findet es seinen Weg in unseren Körper.
[Eingängige Intro-Musik]
Was ist Plastik?
Die meiste Zeit unserer Geschichte haben Menschen Dinge verwendet, die wir in der Natur gefunden haben, um die Dinge zu bauen, die wir brauchten.
Doch die Erfindung des Kunststoffs vor rund 100 Jahren hat unsere Welt komplett verändert.
Kunststoff besteht aus Polymeren – langen, sich wiederholenden Ketten von Molekülgruppen.
In der Natur kommen Polymere überall vor: Zellwände, Seide, Haare, Insektenpanzer, DNA.
Aber es ist auch möglich, sie zu erstellen.
Indem wir Rohöl in seine Bestandteile zerlegen und neu anordnen, können wir neue synthetische Polymere bilden.
Synthetische Polymere haben außergewöhnliche Eigenschaften.
Sie sind leicht, langlebig und können in fast jede Form gebracht werden.
Ohne zeitaufwändige Handarbeit kann Kunststoff problemlos in Massenproduktion hergestellt werden
und seine Rohstoffe sind in großen Mengen verfügbar
und unglaublich billig, und so begann die goldene Ära der Kunststoffe.
Bakelit wurde für mechanische Teile verwendet, PVC für die Installation von elektrischen Getrieben und  Etuis,
Acryl ist eine bruchsichere Alternative zu Glas und Nylon für Strümpfe und Kriegsausrüstung
Heutzutage wird fast alles zumindest teilweise aus Kunststoff hergestellt.
Unsere Kleidung, Telefone, Computer, Möbel, Haushaltsgeräte, Häuser und Autos.
Plastik ist längst kein revolutionäres Material mehr, sondern Müll.
Kaffeetassen, Plastiktüten oder Zeug zum Einwickeln einer Banane.  Wir denken nicht viel über diese Tatsache nach.
Plastik erscheint einfach und verschwindet.
Leider nicht
Da synthetische Polymere so langlebig sind, braucht Kunststoff zwischen 500 und 1.000 Jahre, um abgebaut zu werden.
Aber irgendwie haben wir uns gemeinsam entschieden, dieses superharte Material für Dinge zu verwenden, die weggeworfen werden sollen.
40 % der Kunststoffe werden für Verpackungen verwendet.
In den Vereinigten Staaten machen Verpackungen 1/3 des gesamten Abfalls aus, der jährlich erzeugt wird.
Seit seiner Erfindung haben wir etwa 8,3 Milliarden Tonnen Kunststoff produziert.
335 Millionen Tonnen allein im Jahr 2016.
Mehr als 6,3 Milliarden Tonnen Plastik sind seit 1907 zu Abfall geworden. An
einem Ort gestapelt ergibt das einen Würfel mit einer Seitenlänge von 1,9 Kilometern.
Was haben wir also mit all dem Müll gemacht?
9 % wurden recycelt, 12 % verbrannt.
Aber
79 % davon sind immer noch da.
Vieles landet im Meer.  Etwa 8 Millionen Tonnen pro Jahr.
Das ist so viel Plastik, dass es bis 2050 alle Fische im Ozean überwiegen wird.
Weil es überall ist, verfangen sich Meerestiere immer wieder in Plastik und schlucken es.
2015 hatten bereits 90 % der Seevögel Plastik gefressen.
Viele Tiere verhungern mit Mägen voller unverdaulicher Abfälle.  2018 wurde in Spanien ein toter Pottwal angespült.
Er hatte 32 Kilo Plastiktüten, Netze und eine Trommel gegessen.
Das ist zwar tragisch und ergibt tolle Zeitschriftencover, aber es gibt eine noch weiter verbreitete,
unsichtbare Form von Plastik.
Mikroplastik
Mikroplastik sind Teilchen, die kleiner als 5 Millimeter sind.
Einige von ihnen werden in Kosmetika oder Zahnpasta verwendet,
aber die meisten stammen aus schwimmenden Abfällen, die ständig UV-Strahlung ausgesetzt sind
und in immer kleinere Stücke
zerfallen. 51 Billionen solcher Partikel schwimmen im Ozean,
wo sie sind  noch leichter von allen Arten von Meereslebewesen verschluckt werden.
Dies hat unter Wissenschaftlern Bedenken geweckt,
insbesondere hinsichtlich der Gesundheitsrisiken durch die Chemikalien, die Kunststoffen zugesetzt werden.
BPA macht zum Beispiel Plastikflaschen transparent.
Es gibt aber auch Hinweise darauf, dass es in unser Hormonsystem eingreift.  DEHP macht Kunststoffe flexibler
, kann aber Krebs verursachen.
Es wäre ziemlich schlimm, wenn Mikroplastik giftig wäre, weil es die Nahrungskette nach oben wandert.
Zooplankton frisst Mikroplastik.  Kleine Fische fressen Zooplankton.
Auch Austern, Krebse und Raubfische landen auf unserem Teller.
Mikroplastik wurde im Honig, im Meersalz, im Bier, im Leitungswasser und im Hausstaub um uns herum gefunden.
8 von 10 Babys und fast alle Erwachsenen
haben messbare Mengen an Phthalaten, einem häufigen Kunststoffzusatzstoff in ihrem Körper.
Und 93 % der Menschen haben BPA im Urin.
Bisher gibt es dazu nur wenig Wissenschaft und im Moment ist es nicht schlüssig.
Wir brauchen noch viel mehr Forschung, bevor Panik gerechtfertigt ist.
Aber man kann mit Sicherheit sagen, dass eine Menge Dinge passiert sind, die wir nicht geplant hatten.  Und wir haben
bis zu einem gewissen Grad die Kontrolle über Plastik verloren, was irgendwie beängstigend ist.
Aber nur um sicherzugehen, dass wir Plastik einfach verbieten sollten, oder?
Leider ist es etwas komplizierter.
Plastikverschmutzung ist nicht die einzige Umweltherausforderung, der wir gegenüberstehen.
Einige der Ersatzstoffe, die wir für Plastik verwenden würden, haben auf andere Weise eine höhere Umweltbelastung.
Zum Beispiel:
Laut einer kürzlich von der dänischen Regierung durchgeführten Studie
erfordert die Herstellung einer Einweg-Plastiktüte im Vergleich zu einer wiederverwendbaren Baumwolltasche so wenig Energie und erzeugt weit weniger Kohlendioxidemissionen
, dass Sie Ihre Baumwolltasche 7.000 100 Mal verwenden müssen
bevor sie die Umwelt weniger belasten würde als die Plastiktüte.
Uns bleibt ein komplexer Prozess von Kompromissen.  Alles wirkt sich irgendwie aus,
und es ist schwer, die richtige Balance zwischen ihnen zu finden.
Plastik hilft auch, Probleme zu lösen, auf die wir im Moment keine sehr guten Antworten haben.
Weltweit wird ein Drittel aller produzierten Lebensmittel nie gegessen und verrottet schließlich auf Deponien, wo Methan produziert wird.
Und der beste Weg, Lebensmittel vor dem Verderben zu bewahren und unnötigen Abfall zu vermeiden, sind nach wie vor Kunststoffverpackungen.
Es ist auch wichtig zu beachten, woher derzeit der überwiegende Teil der weltweiten Plastikverschmutzung kommt.
90 % aller Plastikabfälle, die über Flüsse ins Meer gelangen, stammen aus nur zehn Flüssen in Asien und Afrika.
Allein der Jangtse in China spült jährlich 1,5 Millionen Tonnen Plastik ins Meer.
Länder wie China, Indien,
Algerien oder Indonesien haben sich
in den letzten Jahrzehnten in einem beeindruckenden Tempo industrialisiert
und das Leben von Milliarden von Menschen verändert.
Diese Entwicklung war so schnell,
dass die Müllentsorgungsinfrastruktur mit dem Sammeln und Recyceln all der neuen Abfälle nicht Schritt halten konnte  Dies brachte
Wenn Politiker in Europa und den USA dieses Problem angehen wollen, sind
Investitionen in die Infrastruktur in Entwicklungsländern genauso wichtig
wie die Bekämpfung der Plastikverschmutzung zu Hause mit Kampagnen und der Neugestaltung von Produkten, um unnötige Plastikproduktion zu minimieren
.
Das Fazit ist, solange wir die Plastikverschmutzung nicht aus globaler Perspektive angehen, werden wir sie nicht lösen.
Plastikverschmutzung ist ein kompliziertes Problem.
Wir haben ein magisches Material gefunden und hatten eine wirklich gute Zeit damit,
aber wir müssen vorsichtig sein, sonst landen wir wie Midas in einer Welt, die wir uns nicht gewünscht haben.
Ihre individuellen täglichen Handlungen haben immer noch eine große Wirkung.  Was Sie tun, zählt!
Verzichten Sie auf Einwegkunststoffe.  Überzeugen Sie Ihre Freunde und Familie, dasselbe zu tun.
Unternehmen und Politiker unter Druck setzen, die notwendigen Schritte zu unternehmen, um unsere Ozeane sauber und unsere Lebensmittel sicher zu halten.
Gemeinsam können wir die Plastikverschmutzung besiegen!
Dieses Video entstand in Zusammenarbeit mit UN Environment und ihrer Kampagne für saubere Meere.
Wenn Sie Maßnahmen ergreifen möchten, um das Blatt für Kunststoffe zu wenden, gehen Sie zu cleanseas.org und machen Sie Ihr Versprechen.