Als die Götter König Midas einen Wunsch gaben, wünschte er sich, dass alles, was er berührte, zu Gold werden würde.
Midas war entzückt. Bäume, Felsen, Gebäude, alles Gold.
Doch bald stellte er entsetzt fest, dass auch sein Essen zu Gold wurde.
Als er seine Tochter umarmte, um seinen Schmerz zu lindern, erkannte er seinen Fehler zu spät.
Der reichste Mann der Welt war ausgehungert, gebrochen und allein.
Die Menschheit hat einen ähnlichen Wunsch bekommen, als wir lernten, braune stinkende Pampe in Magie zu verwandeln - Plastik.
Billig, steril und praktisch hat es unser Leben verändert
Aber dieses Wunder der Technologie ist etwas außer Kontrolle geraten.
Plastik hat unsere Umwelt gesättigt.
Es ist in die Tiere eingedrungen, die wir essen, und jetzt findet es seinen Weg in unsere Körper.
[Eingängige Intromusik]
Was ist Plastik?
Für die meiste Zeit unserer Geschichte verwendeten Menschen Dinge, die wir in der Natur gefunden hatten, um die Dinge zu bauen, die wir brauchten.
Aber die Erfindung des Plastiks vor etwa 100 Jahren hat unsere Welt komplett verändert.
Plastik wird aus Polymeren hergestellt - lange Ketten von sich wiederholenden Molekülgruppen.
In der Natur existieren Polymere überall: die Wände von Zellen, Seide, Haar, Insektenpanzer, DNS.
Aber es ist auch möglich, sie herzuerstellen.
Indem wir Rohöl in seine Bestandteile zerlegen und neu ordnen, können wir neue synthetische Polymere bilden.
Synthetische Polymere haben außergewöhnliche Eigenschaften.
Sie sind leicht, langlebig und können in fast jede Form gebracht werden.
Ohne zeitraubende manuelle Arbeit kann Kunststoff leicht in Serie produziert werden
und seine Rohstoffe sind in großen Mengen verfügbar
Und unglaublich billig, und so begann die goldene Ära der Kunststoffe
Bakelit wurde für mechanische Teile verwendet, PVC für elektrische Leitungen und Gehäuse,
Acryl ist eine bruchsichere Alternative zu Glas und Nylon für Strümpfe und Kriegsausrüstung
Heute ist fast alles zumindest teilweise aus Kunststoff.
Unsere Kleidung, Telefone, Computer, Möbel, Geräte, Häuser und Autos.
Plastik ist längst kein revolutionäres Material mehr, sondern Müll.
Kaffeetassen, Plastiktüten oder Sachen zum Einwickeln einer Banane. Wir denken nicht viel über diese Tatsache nach.
Plastik erscheint einfach und geht wieder weg.
Leider tut es das nicht.
Da synthetische Polymere so haltbar sind, braucht Kunststoff zwischen 500 und 1.000 Jahren, um abgebaut zu werden.
Aber irgendwie beschlossen wir gemeinsam, dieses super zähe Material für Dinge zu verwenden, die dafür da sind weggeworfen zu werden.
40% der Kunststoffe werden für Verpackungen verwendet.
In den Vereinigten Staaten machen Verpackungen 1/3 aller jährlich anfallenden Abfälle aus.
Seit seiner Erfindung haben wir rund 8,3 Milliarden Tonnen Kunststoff produziert.
335 Millionen Tonnen allein im Jahr 2016.
Mehr als 6,3 Milliarden Tonnen Kunststoff sind seit 1907 zu Abfall geworden.
An einer Stelle aufgeschichtet, ergibt das einen Würfel mit einer Seitenlänge von 1,9 Kilometern.
Also, was haben wir mit diesem ganzen Müll gemacht?
9% wurden recycelt, 12% verbrannt.
Aber
79% davon sind immer noch geblieben.
Vieles landet im Ozean. Rund 8 Millionen Tonnen pro Jahr.
Das ist so viel Plastik, dass es bis 2050 alle Fische im Ozean überwiegen wird.
Weil es überall ist, verfangen sich Meerestiere in Plastik und verschlucken es.
Im Jahr 2015 hatten bereits 90% der Seevögel Plastik gefressen.
Viele Tiere verhungern mit Mägen voller unverdaulichem Müll. Im Jahr 2018 wurde ein toter Pottwal in Spanien angespült.
Er hatte 32 Kilo Plastiktüten, Netze und eine Trommel gefressen.
Das ist zwar tragisch und sorgt für tolle Titelseiten, aber es gibt noch mehr verbreitete
unsichtbare Form von Kunststoff.
Mikroplastik
Mikroplastik sind Teilchen kleiner als 5 Millimeter.
Einige von ihnen werden in Kosmetika oder Zahnpasta verwendet,
aber das meiste resultieren aus schwimmenden Abfällen, die ständiger UV-Strahlung ausgesetzt sind
Und zerfällt in immer kleinere Stücke
51 Billionen solcher Teilchen treiben im Ozean,
Wo sie noch leichter von allen Arten von Meerestieren geschluckt werden können.
Dies hat Bedenken unter Wissenschaftlern hervorgerufen,
vor allem über Gesundheitsrisiken durch die Chemikalien, die zu Kunststoff hinzugefügt werden.
BPA beispielsweise macht Kunststoffflaschen transparent
Aber es gibt auch Hinweise darauf, dass es unser Hormonsystem beeinträchtigt. DEHP macht Kunststoffe flexibler,
Kann aber Krebs verursachen.
Es wäre ziemlich schlimm, wenn Mikroplastik giftig wäre, weil es die Nahrungskette hinauf wandert.
Zooplankton frisst Mikroplastik. Kleine Fische essen Zooplankton.
So auch Austern, Krabben und Raubfische und alle landen auf unserem Teller.
Mikroplastik wurde in Honig, Meersalz, Bier, Leitungswasser und im Haushaltsstaub gefunden.
8 von 10 Babys und fast alle Erwachsenen
haben messbare Mengen an Phthalaten, einem üblichen Kunststoffadditiv in ihren Körpern.
Und 93% der Menschen haben BPA in ihrem Urin
Bislang gibt es dazu noch wenig Wissenschaft und momentan ist es noch nicht eindeutig.
Wir brauchen viel mehr Forschung, bevor Panik gerechtfertigt ist.
Aber es ist sicher, dass eine Menge Dinge passiert sind, die wir nicht geplant haben. Und wir haben die Kontrolle
über Plastik zu einem gewissen Grad verloren, was irgendwie gruselig ist.
Aber nur um sicherzugehen sollten wir Plastik einfach verbieten, oder?
Leider ist es ein bisschen komplizierter als das.
Plastikverschmutzung ist nicht die einzige Umweltherausforderung, der wir gegenüberstehen.
Einige der Ersatzstoffe, die wir für Kunststoffe verwenden, haben auf andere Weise eine höhere Auswirkung auf die Umwelt.
Beispielsweise :
laut einer aktuellen Studie der dänischen Regierung,
erfordert die Herstellung einer Einweg-Plastiktüte so wenig Energie und erzeugt weit geringere Kohlendioxidemissionen
verglichen mit einem wiederverwendbaren Baumwollbeutel, dass Sie Ihren Baumwollbeutel 7100 mal benutzen müssen
bevor es die Umwelt weniger belastet als eine Plastiktüte.
Uns bleibt ein komplexer Prozess der Kompromisse. Alles hat in irgendeiner Weise Einfluss,
und es ist schwer, das richtige Gleichgewicht zwischen ihnen zu finden.
Kunststoff hilft auch, Probleme zu lösen, für die wir im Moment keine sehr guten Lösungen haben.
Weltweit wird ein Drittel aller produzierten Nahrungsmittel niemals gegessen und verrottet auf Deponien, wo es Methan produziert.
Und die beste Möglichkeit, Lebensmittel vor Verderb zu bewahren und unnötigen Abfall zu vermeiden, sind immer noch Verpackungen aus Kunststoff.
Es ist auch wichtig zu beachten, wo die große Mehrheit der weltweiten Plastikverschmutzung gerade herkommt.
90% aller Kunststoffabfälle, die durch Flüsse in den Ozean gelangen, stammen aus nur zehn Flüssen in Asien und Afrika.
Allein der Jangtse in China spült jährlich 1,5 Millionen Tonnen Plastik in den Ozean.
Länder wie China, Indien
Algerien oder Indonesien
industrialisierten in den letzten Jahrzehnten in beeindruckendem Tempo
und veränderten das Leben von Milliarden von Menschen.
Diese Entwicklung war so schnell,
dass die Müllentsorgungsinfrastruktur nicht mit dem Sammeln und Recycling aller neuen Abfälle Schritt halten konnte.
Wenn Politiker in Europa und den USA dieses Problem angehen wollen,
ist es ebenso wichtig, in die Infrastruktur der Entwicklungsländer zu investieren
wie Plastikverschmutzung zu Hause mit Kampagnen und der Neugestaltung von Produkten zu bekämpfen, um unnötige Plastikproduktion
zu vermeiden.
Das Fazit lautet: Solange wir die Plastikverschmutzung nicht aus einer globalen Perspektive betrachten, werden wir sie nicht lösen.
Plastikverschmutzung ist ein kompliziertes Problem.
Wir fanden ein magisches Material und wir hatten eine wirklich gute Zeit damit,
Aber wir müssen vorsichtig sein oder genau wie Midas, landen wir in einer Welt, die wir uns nicht wünschen.
Deine individuellen täglichen Aktionen haben immer noch einen großen Einfluss. Was du tust, ist wichtig!
Lehn Einwegkunststoffe ab. Überzeuge deine Freunde und deine Familie dasselbe zu tun.
Übe Druck auf Unternehmen und Politiker aus, die notwendigen Schritte zu unternehmen, um unsere Ozeane sauber und unsere Lebensmittel sicher zu halten.
Zusammen können wir Plastikverschmutzung besiegen!
Dieses Video war eine Zusammenarbeit mit UN Environment und ihrer  Saubere Meere Kampagne.
Wenn Sie Maßnahmen ergreifen wollen, um das Wasser auf Plastik zu wenden, gehen Sie auf cleanseas.org und machen Sie Ihr Versprechen.