Cuando los dioses le concedieron al rey Midas un deseo, deseó que todo lo que tocara se convirtiera en oro.
Midas estaba encantado.  Árboles, rocas, edificios todo dorado.
Pero pronto descubrió horrorizado que su comida también se convertía en oro.
Cuando abrazó a su hija para calmar su dolor, se dio cuenta de su error demasiado tarde.
El hombre más rico que existía estaba hambriento, desconsolado y solo.
A la humanidad se le concedió un deseo similar cuando aprendimos cómo convertir una sustancia apestosa marrón en magia: plástico.
Barato, estéril y conveniente cambió nuestras vidas
Pero esta maravilla de la tecnología se nos fue un poco de las manos.
El plástico ha saturado nuestro medio ambiente.
Ha invadido a los animales que comemos y ahora está llegando a nuestros cuerpos.
[Música de introducción pegadiza]
¿Qué es el plástico?
Durante la mayor parte de nuestra historia, los humanos usamos cosas que encontramos en la naturaleza para construir las cosas que necesitábamos.
Pero la invención del plástico hace aproximadamente 100 años cambió por completo nuestro mundo.
El plástico está hecho de polímeros, largas cadenas repetitivas de grupos de moléculas.
En la naturaleza, los polímeros existen en todas partes: las paredes de las células, la seda, el cabello, los caparazones de los insectos, el ADN.
Pero también es posible crearlos.
Al descomponer el petróleo crudo en sus componentes y reorganizarlos, podemos formar nuevos polímeros sintéticos.
Los polímeros sintéticos tienen características extraordinarias.
Son livianos, duraderos y se pueden moldear en casi cualquier forma.
Al no requerir mucho trabajo manual, el plástico se puede producir fácilmente en masa
y sus materias primas están disponibles en grandes cantidades
y a un precio increíblemente económico, y así comenzó la era dorada de los plásticos.
casos, el
acrílico es una alternativa resistente a los golpes al vidrio y al nailon para las medias y el equipo de guerra.
Hoy en día, casi todo está hecho, al menos en parte, de plástico.
Nuestra ropa, teléfonos, computadoras, muebles, electrodomésticos, casas y autos.
Hace tiempo que el plástico dejó de ser un material revolucionario y se convirtió en basura.
Tazas de café, bolsas de plástico o cosas para envolver un plátano.  No pensamos mucho en este hecho.
El plástico aparece y desaparece.
Desafortunadamente, no es así.
Dado que los polímeros sintéticos son tan duraderos, el plástico tarda entre 500 y 1000 años en descomponerse.
Pero de alguna manera decidimos colectivamente usar este material súper resistente para las cosas destinadas a ser desechadas.
El 40% de los plásticos se utilizan para embalaje.
En Estados Unidos, los envases constituyen 1/3 de todos los residuos que se generan anualmente.
Desde su invención, hemos producido alrededor de 8300 millones de toneladas métricas de plástico.
335 millones de toneladas solo en 2016.
Más de 6.300 millones de toneladas métricas de plástico se han convertido en desechos desde 1907.
Apilados en un solo lugar, forman un cubo con una longitud de lado de 1,9 kilómetros.
Entonces, ¿qué hicimos con todos estos residuos?
9% fue reciclado, 12% quemado.
Pero el
79% aún se mantiene.
Mucho termina en el océano.  Alrededor de 8 millones de toneladas al año.
Es tanto plástico que pesará más que todos los peces del océano para 2050.
Debido a que está en todas partes, los animales marinos quedan atrapados en plástico y se lo tragan.
En 2015 ya el 90% de las aves marinas habían comido plástico.
Muchos animales mueren de hambre con el estómago lleno de basura indigesta.  En 2018, un cachalote muerto apareció varado en España.
Se había comido 32 kilos de bolsas de plástico, redes y un bidón.
Si bien esto es trágico y sirve para excelentes portadas de revistas, existe una forma de plástico aún más extendida e
invisible.
Microplásticos Los
microplásticos son piezas de menos de 5 milímetros.
Algunos de ellos se usan en cosméticos o pasta de dientes,
pero la mayoría son el resultado de desechos flotantes que están constantemente expuestos a la radiación ultravioleta
y se desmoronan en pedazos cada vez más pequeños
.
aún más fácilmente tragado por todo tipo de vida marina.
Esto ha generado preocupación entre los científicos,
especialmente sobre los riesgos para la salud de los productos químicos que se agregan al plástico.
El BPA, por ejemplo, hace que las botellas de plástico sean transparentes.
Pero también hay evidencia de que interfiere con nuestro sistema hormonal.  DEHP hace que los plásticos sean más flexibles,
pero puede causar cáncer.
Sería bastante malo si los microplásticos fueran tóxicos, porque ascienden en la cadena alimentaria.
El zooplancton come microplástico.  Los peces pequeños comen zooplancton.
También lo hacen las ostras, los cangrejos y los peces depredadores, y todos aterrizan en nuestro plato.
Se han encontrado microplásticos en la miel, la sal marina, la cerveza, el agua del grifo y el polvo doméstico que nos rodea.
8 de cada 10 bebés y casi todos los adultos
tienen cantidades medibles de ftalatos, un aditivo plástico común en sus cuerpos.
Y el 93% de las personas tienen BPA en la orina.
Hasta ahora, hay poca ciencia al respecto y, en este momento, no es concluyente.
Necesitamos mucha más investigación antes de que se justifique el pánico.
Pero es seguro decir que sucedieron muchas cosas que no planeamos.  Y hemos perdido el control
sobre el plástico hasta cierto punto, lo que da un poco de miedo.
Pero solo para asegurarnos de que simplemente deberíamos prohibir los plásticos, ¿verdad?
Desafortunadamente, es un poco más complicado que eso.
La contaminación plástica no es el único desafío ambiental al que nos enfrentamos.
Algunos de los sustitutos que usaríamos para el plástico tienen un mayor impacto ambiental de otras maneras.
Por ejemplo:
según un estudio reciente del gobierno danés,
hacer una bolsa de plástico de un solo uso requiere tan poca energía y produce emisiones de dióxido de carbono mucho más bajas en
comparación con una bolsa de algodón reutilizable, que necesita usar su bolsa de algodón 7 mil 100 veces.
antes tendría un menor impacto en el medio ambiente que la bolsa de plástico.
Nos quedamos con un proceso complejo de compensaciones.  Todo tiene un impacto de alguna manera,
y es difícil encontrar el equilibrio adecuado entre ellos.
El plástico también ayuda a resolver problemas para los que no tenemos muy buenas respuestas en este momento.
A nivel mundial, un tercio de todos los alimentos que se producen nunca se comen y terminan pudriéndose en vertederos donde se produce metano.
Y la mejor manera de evitar que los alimentos se echen a perder y evitar desperdicios innecesarios sigue siendo el envase de plástico.
También es importante tener en cuenta de dónde proviene la gran mayoría de la contaminación plástica del mundo en este momento.
El 90% de todos los desechos plásticos que ingresan al océano a través de los ríos proviene de solo diez ríos en Asia y África.
Solo el Yangtze en China arroja 1,5 millones de toneladas de plástico al océano cada año.
Países como China, India,
Argelia o Indonesia se
industrializaron a un ritmo impresionante en las últimas décadas,
transformando la vida de miles de millones de personas.
Este desarrollo fue tan rápido
que la infraestructura de eliminación de basura no pudo seguir el ritmo de recolección y reciclaje de todos los nuevos desechos.  esto trajo
Si los políticos de Europa y EE. UU. quieren abordar este problema,
invertir en infraestructura en los países en desarrollo es tan importante
como combatir la contaminación plástica en el hogar con campañas y rediseñar productos para minimizar
la producción innecesaria de plástico.
La conclusión es que mientras no abordemos la contaminación plástica desde una perspectiva global, no la resolveremos.
La contaminación plástica es un problema complicado.
Encontramos un material mágico y lo pasamos muy bien con él,
pero debemos tener cuidado o, como Midas, terminaremos en un mundo que no deseamos.
Sus acciones diarias individuales todavía tienen un gran impacto.  ¡Lo que haces importa!
Rechazar los plásticos desechables.  Convence a tus amigos y familiares para que hagan lo mismo.
Presionar a las empresas y a los políticos para que tomen las medidas necesarias para mantener nuestros océanos limpios y nuestros alimentos seguros.
¡Juntos podemos vencer la contaminación plástica!
Este video fue una colaboración con ONU Medio Ambiente y su campaña de mares limpios.
Si desea tomar medidas para cambiar el rumbo de los plásticos, visite cleanseas.org y haga su compromiso.