Lorsque les dieux ont accordé un souhait au roi Midas, il a souhaité que tout ce qu'il touchait se transforme en or.
Midas était ravi.  Arbres, rochers, bâtiments tout en or.
Mais bientôt, il découvrit avec horreur que sa nourriture se transformait également en or.
Lorsqu'il a embrassé sa fille pour apaiser sa douleur, il s'est rendu compte trop tard de son erreur.
L'homme le plus riche de l'existence était affamé, le cœur brisé et seul.
L'humanité a réalisé un souhait similaire lorsque nous avons appris à transformer une substance gluante brune en magie - du plastique.
Bon marché, stérile et pratique, il a changé nos vies.
Mais cette merveille de technologie est devenue un peu incontrôlable.
Le plastique a saturé notre environnement.
Il a envahi les animaux que nous mangeons et maintenant il trouve son chemin dans notre corps.
[Musique d'intro entraînante]
Qu'est-ce que le plastique ?
Pendant la majeure partie de notre histoire, les humains ont utilisé des éléments trouvés dans la nature pour construire les choses dont nous avions besoin.
Mais l'invention du plastique il y a environ 100 ans a complètement changé notre monde.
Le plastique est fabriqué à partir de polymères - de longues chaînes répétées de groupes de molécules.
Dans la nature, les polymères existent partout : les parois des cellules, la soie, les cheveux, les carapaces d'insectes, l'ADN.
Mais il est aussi possible de les créer.
En décomposant le pétrole brut en ses composants et en les réorganisant, nous pouvons former de nouveaux polymères synthétiques.
Les polymères synthétiques ont des caractéristiques extraordinaires.
Ils sont légers, durables et peuvent être moulés dans presque toutes les formes.
Ne nécessitant pas de travail manuel fastidieux, le plastique peut être facilement produit en masse
et ses matières premières sont disponibles en grandes quantités
Et à un prix incroyablement bas, et c'est ainsi que l'âge d'or des plastiques a commencé La
bakélite était utilisée pour les pièces mécaniques, le PVC pour les engrenages électriques de plomberie et  étuis, l'
acrylique est une alternative incassable au verre et au nylon pour les bas et l'équipement de guerre
Aujourd'hui, presque tout est, au moins en partie, en plastique.
Nos vêtements, téléphones, ordinateurs, meubles, appareils électroménagers, maisons et voitures.
Le plastique a depuis longtemps cessé d'être un matériau révolutionnaire, il est devenu un déchet.
Des tasses à café, des sacs en plastique ou des trucs pour emballer une banane.  Nous ne pensons pas beaucoup à ce fait.
Le plastique apparaît et disparaît.
Malheureusement, ce n'est pas le cas.
Étant donné que les polymères synthétiques sont si durables, le plastique met entre 500 et 1 000 ans à se décomposer.
Mais d'une manière ou d'une autre, nous avons collectivement décidé d'utiliser ce matériau super résistant pour des objets destinés à être jetés.
40% des plastiques sont utilisés pour les emballages.
Aux États-Unis, les emballages représentent 1/3 de tous les déchets générés annuellement.
Depuis son invention, nous avons produit environ 8,3 milliards de tonnes métriques de plastique.
335 millions de tonnes rien qu'en 2016.
Plus de 6,3 milliards de tonnes de plastique sont devenus des déchets depuis 1907.
Empilés en un seul endroit, cela fait un cube d'un côté de 1,9 kilomètre.
Alors, qu'avons-nous fait de tous ces déchets ?
9% ont été recyclés, 12% brûlés.
Mais
79% d'entre eux restent encore.
Beaucoup finissent dans l'océan.  Environ 8 millions de tonnes par an.
C'est tellement de plastique qu'il dépassera tous les poissons de l'océan d'ici 2050.
Parce qu'il est partout, les animaux marins continuent d'être piégés dans du plastique et de l'avaler.
En 2015 déjà 90% des oiseaux marins avaient mangé du plastique.
De nombreux animaux meurent de faim avec des estomacs pleins de déchets indigestes.  En 2018, un cachalot mort s'est échoué en Espagne.
Il avait mangé 32 kilos de sacs en plastique, des filets et un tambour
Bien que cela soit tragique et fasse de belles couvertures de magazines, il existe une forme de plastique encore plus répandue et
invisible.
Microplastiques Les
microplastiques sont des morceaux de moins de 5 millimètres
Certains d'entre eux sont utilisés dans les cosmétiques ou les dentifrices,
mais la plupart résultent de déchets flottants qui sont constamment exposés aux rayons UV
Et se désagrègent en morceaux de plus en plus petits
51 000 milliards de ces particules flottent dans l'océan,
où elles se trouvent  encore plus facilement avalé par toutes sortes de vie marine.
Cela a soulevé des inquiétudes parmi les scientifiques, en
particulier concernant les risques pour la santé liés aux produits chimiques ajoutés au plastique.
Le BPA, par exemple, rend les bouteilles en plastique transparentes.
Mais il existe également des preuves qu'il interfère avec notre système hormonal.  Le DEHP rend les plastiques plus flexibles,
mais peut causer le cancer.
Ce serait plutôt dommage si les microplastiques étaient toxiques, car ils remontent la chaîne alimentaire.
Le zooplancton mange du micro plastique.  Les petits poissons mangent du zooplancton.
Il en va de même pour les huîtres, les crabes et les poissons prédateurs et ils atterrissent tous dans notre assiette.
Des micro-plastiques ont été trouvés dans le miel, le sel de mer, la bière, l'eau du robinet et la poussière domestique qui nous entoure.
8 bébés sur 10 et presque tous les adultes
ont des quantités mesurables de phtalates, un additif plastique courant dans leur corps.
Et 93% des gens ont du BPA dans leur urine.
Il y a peu de données scientifiques à ce sujet jusqu'à présent et pour le moment, ce n'est pas concluant.
Nous avons besoin de beaucoup plus de recherches avant que la panique ne soit justifiée.
Mais on peut dire sans se tromper qu'il s'est passé beaucoup de choses que nous n'avions pas prévues.  Et nous avons perdu le contrôle
sur le plastique dans une certaine mesure, ce qui est un peu effrayant.
Mais juste pour s'assurer que nous devrions simplement interdire les plastiques, n'est-ce pas ?
Malheureusement, c'est un peu plus compliqué que cela.
La pollution plastique n'est pas le seul défi environnemental auquel nous sommes confrontés.
Certains des substituts que nous utiliserions pour le plastique ont un impact environnemental plus élevé par d'autres moyens.
Par exemple :
selon une étude récente du gouvernement danois,
fabriquer un sac plastique à usage unique nécessite si peu d'énergie et produit beaucoup moins d'émissions de dioxyde de carbone par
rapport à un sac en coton réutilisable, qu'il faut utiliser son sac en coton 7 mille 100 fois
avant cela aurait un impact moindre sur l'environnement que le sac plastique.
Nous nous retrouvons avec un processus complexe de compromis.  Tout a un impact d'une manière ou d'une autre,
et il est difficile de trouver le bon équilibre entre eux.
Le plastique aide également à résoudre des problèmes pour lesquels nous n'avons pas de très bonnes réponses pour le moment.
À l'échelle mondiale, un tiers de tous les aliments produits ne sont jamais consommés et finissent par pourrir dans des décharges où ils produisent du méthane.
Et le meilleur moyen d'éviter que les aliments ne se gâtent et d'éviter les déchets inutiles reste l'emballage en plastique.
Il est également important de noter d'où provient actuellement la grande majorité de la pollution plastique mondiale.
90 % de tous les déchets plastiques qui pénètrent dans l'océan par les rivières proviennent de seulement dix rivières d'Asie et d'Afrique.
Le Yangtze en Chine à lui seul déverse 1,5 million de tonnes de plastique dans l'océan chaque année.
Des pays comme la Chine, l'Inde, l'
Algérie ou l'Indonésie se sont
industrialisés à un rythme impressionnant au cours des dernières décennies,
transformant la vie de milliards de personnes.
Ce développement a été si rapide
que l'infrastructure d'élimination des ordures n'a pas pu suivre la collecte et le recyclage de tous les nouveaux déchets.
Si les politiciens européens et américains veulent résoudre ce problème,
investir dans les infrastructures des pays en développement est tout aussi important
que lutter contre la pollution plastique chez eux avec des campagnes et repenser les produits pour minimiser
la production inutile de plastique.
En fin de compte, tant que nous n'aborderons pas la pollution plastique dans une perspective mondiale, nous ne la résoudrons pas.
La pollution plastique est un problème compliqué.
Nous avons trouvé un matériau magique et nous avons passé un très bon moment avec,
mais nous devons faire attention ou tout comme Midas, nous finirons dans un monde que nous ne souhaitions pas.
Vos actions quotidiennes individuelles ont toujours un impact énorme.  Ce que vous faites compte !
Refuser les plastiques jetables.  Convainquez vos amis et votre famille de faire de même.
Faire pression sur les entreprises et les politiciens pour qu'ils prennent les mesures nécessaires pour garder nos océans propres et nos aliments sains.
Ensemble, nous pouvons vaincre la pollution plastique !
Cette vidéo était une collaboration avec ONU Environnement et leur campagne pour des mers propres.
Si vous souhaitez agir pour renverser la tendance sur les plastiques, rendez-vous sur cleanas.org et faites votre promesse.