Lorsque les dieux ont donnés au roi Midas un vœu, il demanda que tout ce qu'il touche devienne de l'or.
Midas était enchanté. Arbres, pierres, bâtiments: tous en or.
Mais rapidement, il comprit avec horreur que sa nourriture devenait de l'or aussi.
Lorqu'il étreignit sa fille pour diminuer sa douleur, il réalisa que sa faute était trop tard.
L'homme le plus riche du monde était affamé, navré et seul.
L'humanité a eu un vœu similaire accordé lorsque nous avons trouvé comment transformer de la glue puante et maronnâsse en magie - le plastique.
Bon marché, stéile et pratique, il a changé nos vies.
Mais cette merveille de la technologie est devenue incontrôlable.
Le plastique a saturé notre environment.
Il a envahi les animaux que nous mangeons et trouve maintenant son chemin dans nos corps.
[Musique d'intro sympa]
Qu'est-ce que le plastique?
Pour la plupart de l'histoire, les humains ont utilisé des choses trouvés dans la nature pour constuire ce dont on avait besoin.
Mais l'invention du plastique il y a à peu près 100 ans a complètement changée notre monde.
Le plastique est fait de polymères - de longues chaînes répétitives de groupes moléculaires.
Dans la nature, les polymères existent partout: les parois de nos cellules, la soir, les carapaces d'insectes, l'ADN.
Mais il est aussi possible de les créer.
En décomposant du pétrol brut en ses composantes et en les réarrangant, on peut créer de nouvelles polymères synthétiques.
Les polymères synthétiques ont des propriétés extraordinaires.
Elles sont légères, résistantes et peuvent être moulées en n'importe quelle forme.
Sans travail manuel chronophage, le plastique peut être aisément produit en masse
et ses matières premières sont accessibles en grandes quantités
et incroyablement bon-marché, et ainsi, l'ère dorée du plastique commença.
La Bakelite fut utilisée pour les pièces mécaniques, le PVC pour les tuyaux, les engrennages électriques et pour les boitiers.
L'acrylique est une alternative incassable au verre et le nylon pour les bas et l'équipement de guerre.
Aujourd'hui, preque tout est au moins en partie fait de plastique.
Nos vêtements, nos portables, ordinateurs, meubles, appareils, maisons et voitures.
Le plastique à depuis longtemps cessé d'être un matériau révolutionnaire et il est devenu un déchet.
Verres à café, sacs en plastique, ou sac pour envelopper une banane. On ne pense pas souvent à ces choses.
Le plastique apparaît et puis disparaît.
Malheureusement, ce n'est pas le cas.
Du fait que les polymères synthétiques sont aussi résistantes, ça peut prendre entre 500 et 1000 ans pour se décomposer.
Mais, d'une manière ou d'une autre, nous avons collectivement décidés d'utiliser ce matériau super robuste pour des choses que devaient être jetées.
40% du plastique est utilisé pour l'emballage.
Au Etats-Unis, les emballages composent un tiers des déchets générés annuellement.
Depuis son invention, nous avons produit 8.3 milliards de tonnes métriques de plastique.
335 millions de tonnes seulement en 2016.
Plus de 6.3 milliards de tonnes de plastique sont devenues des ordures depuis 1907.
Empilées dans un espace, cela ferait un cube avec une arrète longue de 1.9 kilomètres.
Alors qu'avons nous fait de tous ces déchets?
9% furent recyclées, 12% brulées
mais 79% est encore présent.
Une grande partie se retrouve dans l'océan. A peu près 8 millions de tonnes par an.
C'est tellement de plastique que ça va dépasser en poids tous les poissons dans l'océan en 2050.
Parce qu'il est partout, les animaux marins sont toujours piégés dans du plastique et l'avalent.
En 2015, déja 90% des oiseaux marins avaient mangés du plastique.
La plupart de ces animaux sont affamés avec des estomacs remplis d'ordure indigestible
En 2018, un cachalot mort a fini en Espagne.
Il avait mangé 32 kilos de sacs en plastique, filets, et une batterie.
Bien que c'est tragique et que ça constitue des couvertures de magazines sensationelles,
il y a une forme de plastique plus répandue et invisible.
Les microplastiques.
Les microplastiques sont plus petits que 5 millimêtres.
Certains d'entre eux sont utlisées dans les cosmétiques ou le dentifrice,
mais la plupart sont le résulat de détrituts flotants constamment exposés aux radiations UV.
Et ils s'émiettent en des morceaux de plus en plus petits.
51 billions de ces particules flotent dans l'océan
Où ils sont avalés plus aisément par la faue marine de toute sorte.
Cela a soulevé des inquiétudes chez les scientifiques
particulièrement à propos des risques pour la santé liés aux produits chimiques ajoutés au plastique.
Le BPA par exemple rend les bouteilles en plastique transparentes.
Mais il y aussi preuve qu'il interfère avec notre système hormonal.
Le DEHP rend le plastique plus flexible mais peut causer le cancer.
Ce serait plutôt dangereux si les microplastiques étaient toxiques, car ils remontent dans la chaine alimentaire.
Le zooplankton mange le microplastique. Les petits poissons mange le zooplankton.
Ainsi que les huitres, les crabes, et les poissons prédateurs et ils finissent tous dans nos assiettes.
Des microplastiques ont étés trouvés dans du miel, de la bierre, de l'eau du robinet et dans la poussière des maisons.
8 bébés sur 10 et presque tous les adultes ont des quantités mesurables de phtalates, un additif du plastique commun, dans leur corps.
Et 93% des gens ont du BPA dans leur urine.
Il y a peu de recherche scientifique sur cela jusqu'a présent et maintenant, elle est sans résultat.
Nous avons besoin de beacoup plus de recherche avant que la panique est justifiée
Mais on peut dire qu'il s'est passé plein de choses que nous avons pas planifiées.
Et nous avons perdu le contôle du plastique dans une certaine mesure, qui est un peu effrayant.
Mais juste pour être sur, on devrait simplement bannir le plastique, c'est ça?
Malheureusement, c'est un peu plus compliqué que ça.
La pollution du plastique n'est pas le seul défi environmental auquel nous faisons face.
Certains substituts que nous utilisons à la place du plastique a un plus grand impact environmental dans d'autres façons.
Par exemple: d'après une étude  récente du gouvernement danois,
fabriquer un sac en plastique à usage unique requiert très peu d'énergie et produit bien moins d'émissions de dioxyde de carbone
comparé à un sac de coton réutilisable, qu'il faut utliser le sac de coton 7100
avant qu'il aurait moins d'impact sur l'environment que le sac en plastique.
Nous en sommes avec un processus complexe de compromis.
Tout a un impact d'une certaine manière, et il est difficile de trouver le bon équilibre.
Le plastique aide aussi à résoudre des problèmes auquels nous avons aucune bonne solution maintenant.
Globalement, un tiers de la nourriture que est produite n'est jamais mangée et finit par pourrir dans des décharges où il produit du methane.
Et le meilleur moyen de prévenir la pourriture de la nourriture et le gachis inutile est encore l'emballage au plastique.
Il est important aussi de noter d'où la majorité de la pollution du plastique vient maintenant:
90% de tous les déchets de plastique rentrant dans l'océan par des rivières provient de seulement 10 rivières en Asie et en Afrique
Le Yangtze en Chine seul balance 1.5 millions de tonnes de plastique dans l'océan chaque année.
Des pays comme la Chine, l'Inde,
l'Algérie ou l'Indonésie
se sont industrialisés à une vitesse impressionante dans les dernières décennies,
transformant les vies de milliards de gens.
Ce dévelopemment fut tellement rapide
que l'infrastructure d'élimination de déchets n'a pas pu continuer à collecter et recycler tous les détritus que ça a créé
Si les politiciens en Europe et au US voulaient addresser ce problème,
investir dans l'infrastructure des pays en voie de dévelopement est aussi important
que combattre la pollution du plastique chez soi avec des campagnes et refaire des produits pour minimiser la production de plastique inutile.
La conclusion est que, du moment à ce que nous abordons pas le problème de la pollution de plastique d'une perspective globale,
Nous le résoudrons pas.
La pollution du plastique est un problème compliqué.
Nous avons trouvé un matériau magique et nous avons eu un bon moment avec,
Mais nous devons faire attention ou, comme Midas, nous finiront avec un monde que nous voulions pas.
Vos actions individuelles ont encore un énorme impact.
Ce que vous faites est important!
Refusez les plastiques jetables.Convainquez votre famille et vos amis de faire la même chose.
Faites pression aux companies et aux politiciens de prendre les mesures nécessaires pour garder nos océans propres et notre nourriture saine.
Ensemble, nous pouvons combattre la pollution du plastique!
Cette vidéo est une collaboration avec UN Environment et leur campagne Clean Seas.
Si vous voulez prendre action pour combattre la situation avec les plastiques, allez à cleanseas.org et faites votre engagement.