Quando gli dei concessero un desiderio al re Mida, desiderò che tutto ciò che toccava si trasformasse in oro.
Mida era felice.  Alberi, rocce, edifici tutto oro.
Ma presto scoprì con orrore che anche il suo cibo si era trasformato in oro.
Quando ha abbracciato sua figlia per lenire il suo dolore, si è reso conto del suo errore troppo tardi.
L'uomo più ricco esistente era affamato, affranto e solo.
L'umanità ha ottenuto un desiderio simile quando abbiamo imparato a trasformare la sostanza appiccicosa puzzolente marrone in una plastica magica.
Economico, sterile e conveniente ha cambiato le nostre vite
Ma questa meraviglia della tecnologia è sfuggita di mano.
La plastica ha saturato il nostro ambiente.
Ha invaso gli animali che mangiamo e ora si sta facendo strada nei nostri corpi.
[Musica accattivante introduttiva]
Cos'è la plastica?
Per la maggior parte della nostra storia gli esseri umani hanno usato cose che abbiamo trovato in natura per costruire le cose di cui avevamo bisogno.
Ma l'invenzione della plastica circa 100 anni fa ha cambiato completamente il nostro mondo.
La plastica è composta da polimeri: lunghe catene ripetute di gruppi molecolari.
In natura i polimeri esistono ovunque: le pareti delle cellule, la seta, i capelli, il carapace degli insetti, il DNA.
Ma è anche possibile crearli.
Scomponendo il petrolio greggio nei suoi componenti e riorganizzandoli, possiamo formare nuovi polimeri sintetici.
I polimeri sintetici hanno caratteristiche straordinarie.
Sono leggeri, resistenti e possono essere modellati in quasi tutte le forme.
Non richiedendo un lavoro manuale dispendioso in termini di tempo, la plastica può essere facilmente prodotta in serie
e le sue materie prime sono disponibili in grandi quantità
E incredibilmente a buon mercato, così iniziò l'era d'oro della plastica La
bachelite era usata per le parti meccaniche, il PVC per gli ingranaggi elettrici degli impianti idraulici e  custodie, l'
acrilico è un'alternativa infrangibile al vetro e al nylon per calze e equipaggiamento bellico
Oggi quasi tutto è almeno in parte realizzato in plastica.
I nostri vestiti, telefoni, computer, mobili, elettrodomestici, case e automobili.
La plastica ha cessato da tempo di essere un materiale rivoluzionario, invece è diventata spazzatura.
Tazze da caffè, sacchetti di plastica o altri oggetti per avvolgere una banana.  Non pensiamo molto a questo fatto.
La plastica appare e scompare.
Sfortunatamente, non è così.
Poiché i polimeri sintetici sono così resistenti, la plastica impiega dai 500 ai 1.000 anni per rompersi.
Ma in qualche modo abbiamo deciso collettivamente di utilizzare questo materiale super resistente per cose destinate a essere buttate via.
Il 40% della plastica viene utilizzata per l'imballaggio.
Negli Stati Uniti, gli imballaggi rappresentano 1/3 di tutti i rifiuti generati annualmente.
Dalla sua invenzione, abbiamo prodotto circa 8,3 miliardi di tonnellate di plastica.
335 milioni di tonnellate nel solo 2016.
Più di 6,3 miliardi di tonnellate di plastica sono diventate rifiuti dal 1907.
Accatastati in un unico posto, formano un cubo con un lato lungo 1,9 chilometri.
Allora cosa abbiamo fatto con tutti questi rifiuti?
Il 9% è stato riciclato, il 12% bruciato.
Ma il
79% è ancora in circolazione.
Molto finisce nell'oceano.  Circa 8 milioni di tonnellate all'anno.
È così tanta plastica che supererà tutti i pesci nell'oceano entro il 2050.
Poiché è ovunque, gli animali marini continuano a rimanere intrappolati nella plastica e ad ingoiarla.
Nel 2015 già il 90% degli uccelli marini aveva mangiato plastica.
Molti animali muoiono di fame con lo stomaco pieno di spazzatura indigeribile.  Nel 2018 un capodoglio morto è arrivato in Spagna.
Aveva mangiato 32 chili di sacchetti di plastica, reti e un tamburo
Anche se questo è tragico e fa grandi copertine di riviste, c'è una forma di plastica ancora più diffusa e
invisibile.
Microplastiche Le
microplastiche sono pezzi più piccoli di 5 millimetri
Alcuni di essi sono usati nei cosmetici o nel dentifricio,
ma la maggior parte derivano da rifiuti galleggianti costantemente esposti ai raggi UV
e si sbriciolano in pezzi sempre più piccoli
51 trilioni di tali particelle galleggiano nell'oceano,
dove si trovano  ancor più facilmente inghiottito da tutti i tipi di vita marina.
Ciò ha sollevato preoccupazioni tra gli scienziati, in
particolare sui rischi per la salute derivanti dalle sostanze chimiche aggiunte alla plastica.
Il BPA, ad esempio, rende trasparenti le bottiglie di plastica
Ma ci sono anche prove che interferisce con il nostro sistema ormonale.  Il DEHP rende la plastica più flessibile,
ma può causare il cancro.
Sarebbe piuttosto brutto se le microplastiche fossero tossiche, perché viaggiano lungo la catena alimentare.
Lo zooplancton mangia la microplastica.  I piccoli pesci mangiano lo zooplancton.
Così fanno ostriche, granchi e pesci predatori e finiscono tutti nel nostro piatto.
Microplastiche sono state trovate nel miele, nel sale marino, nella birra, nell'acqua del rubinetto e nella polvere domestica che ci circonda.
8 bambini su 10 e quasi tutti gli adulti
hanno quantità misurabili di ftalati, un additivo plastico comune nei loro corpi.
E il 93% delle persone ha il BPA nelle urine.
Finora c'è poca scienza su questo e al momento non è conclusivo.
Abbiamo bisogno di molte più ricerche prima che il panico sia giustificato.
Ma è sicuro dire che sono successe molte cose che non avevamo pianificato.  E abbiamo perso il controllo
sulla plastica in una certa misura, il che è un po' spaventoso.
Ma solo per essere sicuri che dovremmo semplicemente vietare la plastica, giusto?
Sfortunatamente, è un po' più complicato di così.
L'inquinamento da plastica non è l'unica sfida ambientale che dobbiamo affrontare.
Alcuni dei sostituti che useremmo per la plastica hanno un impatto ambientale maggiore in altri modi.
Ad esempio:
secondo un recente studio del governo danese,
realizzare un sacchetto di plastica monouso richiede così poca energia e produce emissioni di anidride carbonica molto inferiori
rispetto a un sacchetto di cotone riutilizzabile, che è necessario utilizzare il sacchetto di cotone 7mila 100 volte
prima che avrebbe un impatto sull'ambiente inferiore rispetto al sacchetto di plastica.
Rimane un complesso processo di compromessi.  Tutto ha un impatto in qualche modo,
ed è difficile trovare il giusto equilibrio tra di loro.
La plastica aiuta anche a risolvere problemi per i quali al momento non abbiamo ottime risposte.
A livello globale, un terzo di tutto il cibo prodotto non viene mai mangiato e finisce per marcire nelle discariche dove produce metano.
E il modo migliore per evitare che gli alimenti si deteriorino ed evitare inutili sprechi sono sempre gli imballaggi in plastica.
È anche importante notare da dove proviene la stragrande maggioranza dell'inquinamento da plastica nel mondo in questo momento.
Il 90% di tutti i rifiuti di plastica che entrano nell'oceano attraverso i fiumi proviene da soli dieci fiumi in Asia e Africa.
Lo Yangtze in Cina da solo scarica 1,5 milioni di tonnellate di plastica nell'oceano ogni anno.
Paesi come la Cina, l'India, l'
Algeria o l'Indonesia si sono
industrializzati a un ritmo impressionante negli ultimi decenni,
trasformando la vita di miliardi di persone
Questo sviluppo è stato così rapido
che le infrastrutture per lo smaltimento dei rifiuti non sono riuscite a tenere il passo con la raccolta e il riciclaggio di tutti i nuovi rifiuti  questo ha portato
Se i politici in Europa e negli Stati Uniti vogliono affrontare questo problema,
investire in infrastrutture nei paesi in via di sviluppo è importante tanto
quanto combattere l'inquinamento da plastica in casa con campagne e riprogettare i prodotti per ridurre al minimo
la produzione di plastica non necessaria.
La conclusione è che, fintanto che non affrontiamo l'inquinamento da plastica da una prospettiva globale, non lo risolveremo.
L'inquinamento da plastica è un problema complicato.
Abbiamo trovato un materiale magico e ci siamo divertiti molto,
ma dobbiamo stare attenti o proprio come Midas, finiremo in un mondo che non desideravamo.
Le tue azioni quotidiane individuali hanno ancora un enorme impatto.  Quello che fai conta!
Rifiuta la plastica usa e getta.  Convinci i tuoi amici e la tua famiglia a fare lo stesso.
Fare pressione su aziende e politici affinché prendano le misure necessarie per mantenere i nostri oceani puliti e il nostro cibo al sicuro.
Insieme possiamo sconfiggere l'inquinamento da plastica!
Questo video è stato una collaborazione con l'ambiente delle Nazioni Unite e la loro campagna per i mari puliti.
Se vuoi agire per invertire la tendenza sulla plastica, vai su cleanseas.org e fai il tuo impegno.