ミダス王が神々に、一つ望みを
叶えてもらえることになったとき
触れたものがすべて金に
変わることを望んだ
ミダスは喜んだ
木も岩も建物もすべて
金になったからだ
しかし、すぐに食べ物も金になる
ことに気づき恐怖を覚えた
娘を抱きしめて自らの過ちに
気づいたときには遅かった
世界で最も裕福な者が飢え
心は破れ、そして孤独になった
臭くて茶色いドロドロを
魔法のプラスチックに
変える方法を覚えたとき
人類にもよく似たことが
起こった
安価で清潔で便利なプラスチックは
私達の生活を変えた
しかしこの驚異の技術は
少し我々の手に余るものだった
プラスチックは私たちの周囲の
環境を満たしていった
それは私たちが
口にする動物に侵入し
今や私たちの体にも
入ろうとしている
プラスチックとは何か？
歴史の大部分を通じて
我々は自然界で見つかるものを
使って必要なものを作ってきた
しかし100年ほど前の
プラスチックの発明は
私たちの世界を完全に変えた
プラスチックはポリマーという
分子の長い反復から出来ている
自然界ではポリマーは
ありふれたもので
細胞壁も絹も髪も
昆虫の甲羅も
DNAもポリマーだ
しかしポリマーは人工的に
合成することも可能で
原油を構成成分まで分解し
それらを再配列して新しい
合成ポリマーを作れるのだ
合成ポリマーには
特別な特徴があり
軽量で耐久性があり
どんな形状にでも成形できる
時間のかかる手作業抜きに
大量生産が可能だ
原材料は大量に入手可能で
信じられないほど安価であり
かくしてプラスチックの
黄金時代が始まった
ベークライトは機械部品に
PVCは配管に電気部品に
歯車やケースに
アクリルは破砕耐性が
あるのでガラスの代用に
ナイロンはストッキングや
軍装品などに使用されている
こんにち、どんなものでも少なくとも
一部はプラスチックで作られている
衣服、電話、パソコン、家具
家電製品、家、車など
プラスチックは昔のように革命的な
新材料ではなくなりごみとなりつつある
コーヒーカップにビニール袋、
バナナの包装など
深く考えることもない
プラスチックは現れ
そしてそのまま消え去る…
残念ながら、プラスチックは
消え去ることはない
合成ポリマーは耐久性が高いので
プラスチックが分解されるには
500年から1000年かかる
ところがどういうわけか
我々はこの超丈夫な素材を
捨てられるものに使う
ことに決めてしまった
プラスチックの40％は
包装に使用されている
米国では包装は毎年発生する
廃棄物の1/3を占めている
その発明以来、我々は約83億トンの
プラスチックを生産してきた
2016年だけで3億3500万トン
1907年以来63億トン以上の
プラスチックがごみになっている
それらを1箇所に積み重ねると一辺
1.9キロメートルの立方体となる
私たちはこのごみを
どうしてきたのか
9％はリサイクルされ
12％が焼却された
しかし79％はまだ手付かずだ
その多くは海にゆく
年間約800万トンだ
2050年にはその総重量は
魚を超える
広く偏在するので海棲生物は
プラスチックに囚われたり飲み込んだりする
すでに2015年には海鳥の90%が
プラスチックを飲み込んでいる
多くの動物が消化できない
ごみに胃が満たされて餓死する
2018年のこと、スペインに一頭の
マッコウクジラが死んで打ち上げられた
クジラは32Kgのプラスチックの
袋や網やドラム缶を飲み込んでいた
これは痛ましく、多くの
雑誌の表紙になったが
他にももっと偏在する見えない
プラスチックの形態がある
マイクロプラスチック
マイクロプラスチックは
5mm以下のプラスチック片だ
化粧品や歯磨きにも
使われている
しかしほとんどは
浮遊ごみが紫外線に晒されて
細かく細かく砕けてできる
海洋にはこのような粒子が
51兆個も浮遊していて
全ての海棲生物に
容易に飲み込まれる
これが科学者たちに
注目されるようになった
特にプラスチックに添加されている
化学物質の健康リスクゆえに
たとえばBPAはプラボトルの
透明度を上げるが
我々のホルモン系を
阻害する証拠がある
DEHPはプラスチックの
可塑性を向上させるが
発がん性がある
マイクロプラスチックに
毒性があるとすると
食物連鎖をめぐることに
なって非常にまずい
動物性プランクトンが
マイクロプラスチックを食べ
小魚がそれを食べる
カキが、カニが、捕食魚が
それを食べ
やがて我々の食卓に登る
マイクロプラスチックは
蜂蜜や海塩、ビール、水道水
ハウスダストの中にも
見つかっている
赤ん坊の10人に8人、そして
ほとんどの大人の身体に
測定可能な量のフタル酸類が
見つかっているが
これはありふれた
プラスチックの添加物だ
そして93%の人の尿に
BPAが見つかっている
これに関してはまだ科学的に
解明されておらず
結論は出ていない
パニックを正当化する前に
まだ多くの研究が必要だ
しかし予期しないままに
多くの事態が進行しており
プラスチック問題は
制御できておらず
恐ろしいことになっていると
考えた方が安全だろう
しかし単純にプラスチックを
悪者にすればいいのか?
困ったことに事情は
もう少し込み入っている
我々が直面している環境問題は
プラスチック汚染だけではない
プラスチックの代用になるものには
もっと環境に悪いものもある
たとえばデンマーク政府の
最近の研究によれば
使い捨てのポリ袋を作るのに
必要なエネルギーは少なく
CO2排出も少ないので
綿の袋で置き換えても
7,100回も使わない限り
むしろポリ袋の方が
環境負荷は少ないという
トレードオフは複雑で何を選んでも
なんらかの環境負荷はあり
ちょうどいいバランスを
見つけるのは難しいのだ
プラスチックが今のところ唯一の
解決策であるような問題もある
全地球規模では、作られた
食物の1/3が食べられることなく
腐敗して埋め立てられて
メタンを放出している
食物の腐敗を防ぎ不要な
廃棄物を抑制する最良の手段は
依然としてプラスチック包装なのだ
世界の大部分の場所で
プラスチック汚染が起こるのは
これからだと
いう点も重要だ
海に注ぐプラスチックごみの90%は
わずか10のアジアと
アフリカの川からのものだ
中国の揚子江だけで毎年150万トンの
プラスチックが海洋に流れ込む
中国やインド
アルジェリア、インドネシア
のような国は
ここ数十年の間に劇的な
速度で工業化し
何十億人の生活を変えた
この発展があまりにも急速で
ごみの廃棄のインフラが追いつかず
リサイクルができていないのだ
ヨーロッパや米国の政治家が
この問題に取り組もうとすれば
新興国のインフラづくりに
協力することが
自国でプラスチック汚染に取り組み
不要なプラスチック製品を減らすことと
同じくらい重要になる
全地球的視野で取り組まない限り
プラスチック汚染を
解決することはできないだろう
プラスチック汚染は
複雑な問題なのだ
我々は魔法の材料を発見し
良い思いをしたが
気をつけないとミダス王のように
望まない形に世界を変えてしまうだろう
あなた個人の日々の
行動は依然として重要だ
使い捨てのプラスチックを拒否し
友人や家族も説得しよう
我々の海をきれいに、食物を安全に
するべく企業や政治家に圧力をかけよう
プラスチック汚染を解決する
ために手を取り合おう!
この動画は国連環境プログラムと
きれいな海キャンペーンとのコラボです
プラスチック問題で
行動を始めたいなら
cleanseas.org を訪れ
あなた自身の誓約を行おう