신이 미다스에게 하나의 소원을 들어줬을 때,
그는 손에 닿는 모든 것이 금으로 바꾸는 소원을 빌었습니다.
미다스는 기뻐했습니다.
나무, 돌, 건물을 모두 금으로 바뀌었죠.
하지만, 그는 음식마저 금으로 바뀌는걸 보고 공포에 질립니다.
미다스가 진정할려고 그의 딸을 안았을 때는,
그는 그의 실수를 알아차리기엔 너무 늦었습니다.
가장 부유한 남자는 고독에 굶주리게 되었고,
그는 홀로 비탄에 잠겼습니다.
우리가  갈색의 냄새나고 끈적거리는 것을
마법처럼 바꾸는 방법을 배웠을 때
인류는 그와 비슷한 소망을 이루게 되었습니다.
플라스틱 공학이죠
값싸고, 깔끔하고, 편리한 플라스틱은 우리의 삶을 바꾸어 놓았습니다.
하지만 이 놀라운 기술은 조금 도를 지나치게 되었죠.
플라스틱은 우리의 환경을 가득 채웠습니다.
플라스틱은 우리가 먹는 동물들에 침략했고, 결국에는
우리의 몸 속으로 들어올 방법을 찾고 있습니다
[인트로 음악]
플라스틱은 뭘까요?
대부분의 역사에서, 인간들은 그들이 자연에서 발견한 재료들로 필요한 모든 것들을 만들어 왔습니다.
하지만 대략 100년 전,  플라스틱의 발명은 우리의 세계를 송두리채 바꾸어 놓았습니다.
플라스틱은 분자사슬구조간의 긴 반복으로 고분자
(폴리머)로 형성되어 있습니다.
자연에서, 고분자는 어디에나 존재합니다.
세포벽, 비단, 머리카락, 곤충의 껍질, DNA 등에 존재하죠.
하지만 인공으로 만들어내는 것도 가능합니다.
원유를 분자다위까지 분해시키고 재배열함으로서
우리는 새로운 합성 고분자를 만들 수 있습니다.
합성 고분자는 특별한 특성을 지닙니다.
가볍고, 튼튼하며, 거의 모든 형태로 만들어질 수 있습니다.
수작업에 시간을 쏟지 않아도 되고,
쉽게 대량생산할 수 있습니다.
또한 그 원재료를 구하기도 쉽습니다.
그것도 엄청나게 싼 가격에 말이죠.
그리하여, 플라스틱의 황금시대가 시작되었습니다.
베이클라이트(페놀수지)는 기계부품에,
PVC는 배관부품, 전기장비와 케이스에 사용되었고,
아크릴은 깨지기 쉬운 유리의 대체제로 사용되었고,
나일론은 양말과 전쟁물자에 사용되었습니다.
오늘날, 거의 모든 것들이 부분적으로
플라스틱을 조금이라도 사용해 만들어집니다.
우리의 옷, 핸드폰, 컴퓨터, 가구, 가전제품, 집, 자동차 등이 해당됩니다.
플라스틱이 오랫동안
혁명적인 소재로 사용되기가 끝나면,
플라스틱은 쓰레기가 됩니다.
커피컵, 비닐봉지, 혹은 바나나를 포장한 랩 등.
우리는 이 사실에 대해 크게 신경쓰지 않습니다.
플라스틱은 그저 사용되고 어디론가 가버린다고 생각하죠.
불행하게도, 플라스틱은 그러지 않죠.
합성 고분자는 내구성이 매우 뛰어 나기 때문에
플라스틱이 분해되기 까지 500 년에서 1,000 년이
걸립니다.
하지만 어쩌다보니 우리는 만장일치로 이 견고한 물질로
그저 버려질 물건들을 만들기로 결심했습니다.
40%의 플라스틱이 포장을 위해 사용됩니다.
미국에서 일 년동안 발생하는 폐기물의 3분의 1이
포장용품에 해당됩니다.
플라스틱이 발명된 이래로,
우리는 83억톤의 플라스틱을 생산했습니다.
그중 2016년에만 3억 5000만 톤이 생산되었죠.
1907년 이래로 63억 톤 이상의 플라스틱이
쓰레기가 되고있습니다.
이것들을 한 곳에 쌓으면,  높이 1.9 킬로미터에 달하는 정육면체를 만들 수 있습니다.
*6.9 세제곱킬로미터의 플라스틱 폐기물*
그러면 우리는 이 쓰레기로 무엇을 했을까요?
9%는 재활용되었고,
12%는 소각되었습니다.
하지만 아직도 79%는 남아서 어딘가에 돌아다니고 있습니다.
상당한 양이 바다로 갑니다.
1년에 대략 800만톤이 떠내려가죠.
어마어마한 양이다보니, 2050년에는 바다에 있는 모든
물고기보다 무거워 질겁니다.
사방 어디에나 있는 까닭에, 해양생물들이 계속해서
플라스틱에  걸리거나 먹어버립니다.
2015 년에 이미 바닷새의 90 %가 플라스틱을 먹었습니다.
많은 동물들이 뱃속이 소화도 안되는 쓰레기로 채워져 굶주립니다.
2018년에 죽은 향유고래가 스페인에 떠밀려왔습니다.
고래의 뱃속엔 32kg의 비닐봉지. 그물 그리고 드럼이 있었습니다.
이러한 비극적인 일이 잡지표지를 장식하는 동안에,
훨씬 더 광범위하게 보이지 않는 형태의 플라스틱이 퍼져나갔습니다.
바로 미세플라스틱입니다.
미세플라스틱은 5mm보다 작은 플라스틱 조각을 일컫습니다.
그들 중 일부는 화장품이나 치약에 사용되지만,
대부분의 미세플라스틱은  지속적으로 자외선에 노출된 떠다니는 쓰레기들이
더 작은 조각으로 부셔지며 생겨납니다.
51조 개의 조각이 바다에 있습니다.
모든 종류의 해양생물들이 더욱 쉽게
이것을 삼킬 수 있는 곳에 말이죠.
이것은 과학자들 사이에 우려를 불러일으켰습니다.
특히 플라스틱에 추가된 화학물질의 섭취가 불러오는 건강위험에 대한 우려였습니다.
예를 들어 BPA(비스페놀A)는 플라스틱병을 투명하게 만듭니다.
하지만 BPA(비스페놀A)는 우리의 호르몬 시스템에 영향을 끼친다는 증거가 있습니다.
DEHP(디에틸헥실 프탈레이트)는 플라스틱을 좀 더 유연하게 만들지만, 암을 유발할 수 있습니다.
미세 플라스틱은 먹이사슬을 여행하기 때문에, 플라스틱이 독성을 가지는 것은 아주 위험할 수 있습니다.
동물성 플랑크톤은 미세 플라스틱을 먹습니다. 작은 물고기는 동물성 플랭크톤을 먹고요.
그렇게 굴과 게, 포식성 물고기에게 전달됩니다.
그리고 그들은 우리의 접시위에 올라옵니다.
미세 플라스틱은 꿀, 소금, 맥주, 수돗물 ,우리 주변의 집먼지에서도 발견되었습니다.
80%의 아기와 거의 모든 성인은
몸에  흔한 플라스틱 첨가제인
프탈레이트를 쌓여있습니다.
그리고 93%의 사람의 소변에서 BPA(비스페놀A)가 검출됩니다.
미세 플라스틱에 대해서는 잘 알려진 바가 없습니다.
우리는 멸망이 찾아오기 전에
더 많은 연구가 필요합니다.
하지만 안전하다고 말하기에는 이미 너무 많은 돌발 상황이 일어났고,
우리는 통제할 수 없었습니다.
과다한 플라스틱의 사용은 우리에게
무시못할 위협이 될 것입니다.
하지만 우리는 그냥 플라스틱 사용을 바로 끊을 수 있을까요?
*플라스틱 추방 = 더 나은 세계*
불행히도, 이건 좀 더 복잡한 문제입니다.
*플라스틱 추방 = 복잡한 문제*
플라스틱 공해만이 우리가 직면한 환경 문제가 아닙니다.
대체재로 사용되는 물건들은 플라스틱보다
더 큰 영향을 환경에 끼치고 있습니다.
예를 들어, 덴마크에서 최근 나온 연구에 따르면
일회용 비닐봉지를 만들때 필요한 에너지나 이산화탄소 배출량이
재활용 가능한 면 재질의 가방에 비해 너무나도 적어서
면 재질의 가방 하나를 7천 하고도 100번은 더 사용해야
겨우 비닐봉지보다 환경에 더 적은 영향을 미치는 수준이 된다고 합니다.
우린 환경과 복잡한 과정의 거래를 해야하는
상황에 놓여있습니다.
결국 모든 것은 사용할 때 환경에 영향을 미칩니다.
그래서 각 요소 사이에서 완벽한 균형을 맞추기는 힘들죠.
플라스틱은 아직 우리가 답을 찾지 못한 분야에서 명확한 답을 가져다 줍니다.
전 세계적으로 식량소비의 1/3을 차지하는
'버려지는 음식'은
쓰레기장에서 썩어가며 메탄(CH4)*을 생성합니다.
*연료이기도 하지만, 온실효과를 일으키는 가스 중 하나
그리고 음식이 부패해 낭비되지 않게 막는 차선책은
지금으로서는 비닐 포장입니다.
그리고 플라스틱 오염이 어디에서 가장 많이 발생하는 지도 눈 여겨봐야 합니다.
강을 지나 바다로 나오는 플라스틱의 90%는
아시아와 아프리카의 10개 강에서 흘러듭니다.
중국에 있는 양쯔 강에서만 150만 톤의 플라스틱이 매년 바다로 방류됩니다.
중국, 인도, 알제리, 인도네시아 같은
최근 10년만에 빠른 속도로 공업화가 진행되면서
엄청나게 많은 사람들의 삶이 급변했습니다
개발은 지나치게 빨랐지만,
쓰레기를 모으고 재활용하는 폐기물 처리시설들은
속도를 따라잡지 못했고
결국에는 쓰레기의 바다를 만들게 되었죠.
만약 미국과 유럽의 정치인들이 이 문제를 해결하고 싶다면
개발도상국에서 폐기물 재처리 기반 시설에 대한 투자가
집에 앉아서 필요없는 플라스틱 쓰레기를 줄이자는 운동을 하는것 만큼 중요하다는 것을 알아야 합니다.
결론적으로 플라스틱 오염를 전 세계적인 시각으로 보지 않는한, 우리는 해결할 수 없습니다.
플라스틱 오염는 복잡한 문제입니다.
우리는 마법과도 같은 재질과 만나 좋은 시간을 보냈지만
이제는 조금 경계하는 것이 좋을 것 같네요.
미다스처럼 인생을 되돌릴 수 없게 되기 전에 말이죠.
개인의 행동으로 세상을 바꿀 수 있습니다.
망설이지 마세요!
일회용 플라스틱 사용을 자제하고, 주변 사람들에게도 권해보세요.
기업과 정치인들을 변화시키는 것은 바다를 깨끗하게 하고,
당신이 먹는 음식을 안전하게 하는 첫걸음입니다.
함께하면 우리는 플라스틱 공해를 이겨낼 수 있습니다!
이 영상은 UN 환경계획의 바다 정화 운동과 함께합니다.
플라스틱 사용을 줄이고자 한다면 설명란의 cleanseas.org에 방문해서
서명하실 수 있습니다.