Toen de goden koning Midas één wens schonken, wenste hij dat alles wat hij aanraakte in goud zou veranderen.
Midas was opgetogen.  Bomen, rotsen, gebouwen allemaal van goud.
Maar al snel ontdekte hij met afgrijzen dat zijn eten ook in goud veranderde.
Toen hij zijn dochter omhelsde om zijn pijn te verzachten, besefte hij zijn fout te laat.
De rijkste man die er was, was uitgehongerd, diepbedroefd en alleen.
De mensheid kreeg een soortgelijke wens in vervulling toen we leerden hoe we bruine stinkende goo in magie konden veranderen - plastic.
Goedkoop, steriel en handig, het heeft ons leven veranderd.
Maar dit technologische wonder liep een beetje uit de hand.
Plastic heeft onze omgeving verzadigd.
Het is de dieren die we eten binnengedrongen en nu vindt het zijn weg naar ons lichaam.
[Aanstekelijke intromuziek]
Wat is plastic?
Het grootste deel van onze geschiedenis gebruikten mensen dingen die we in de natuur vonden om de dingen te bouwen die we nodig hadden.
Maar de uitvinding van plastic, ongeveer 100 jaar geleden, veranderde onze wereld volledig.
Plastic is gemaakt van polymeren - lange zich herhalende ketens van molecuulgroepen.
In de natuur komen polymeren overal voor: de wanden van cellen, zijde, haren, schilden van insecten, DNA.
Maar het is ook mogelijk om ze te maken.
Door ruwe olie af te breken in zijn componenten en ze te herschikken, kunnen we nieuwe synthetische polymeren vormen.
Synthetische polymeren hebben buitengewone eigenschappen.
Ze zijn lichtgewicht, duurzaam en kunnen in bijna elke vorm worden gegoten.
Omdat er geen tijdrovend handwerk nodig is, kan plastic gemakkelijk in massa worden geproduceerd
en zijn de grondstoffen ervan in enorme hoeveelheden beschikbaar
En ongelooflijk goedkoop, en zo begon het gouden tijdperk van de kunststoffen
Bakeliet werd gebruikt voor mechanische onderdelen, PVC voor sanitair, elektrische uitrustingen en  koffers,
acryl is een breukvast alternatief voor glas en nylon voor kousen en oorlogsuitrusting.
Tegenwoordig is bijna alles op zijn minst gedeeltelijk gemaakt van plastic.
Onze kleding, telefoons, computers, meubels, apparaten, huizen en auto's.
Plastic is al lang geen revolutionair materiaal meer, maar werd afval.
Koffiekopjes, plastic zakken of spullen om een banaan in te pakken.  We denken niet veel na over dit feit.
Plastic verschijnt gewoon en verdwijnt.
Helaas niet.
Omdat synthetische polymeren zo duurzaam zijn, duurt het tussen de 500 en 1000 jaar voordat plastic afbreekt.
Maar op de een of andere manier hebben we collectief besloten om dit supersterke materiaal te gebruiken voor dingen die bedoeld zijn om weggegooid te worden.
40% van het plastic wordt gebruikt voor verpakkingen.
In de Verenigde Staten maakt verpakking 1/3 uit van al het afval dat jaarlijks wordt geproduceerd.
Sinds de uitvinding hebben we ongeveer 8,3 miljard ton plastic geproduceerd.
Alleen al in 2016 335 miljoen ton.
Meer dan 6,3 miljard ton plastic is sinds 1907 afval geworden.
Opgestapeld op één plek, dat maakt een kubus met een zijlengte van 1,9 kilometer.
Dus wat deden we met al dit afval?
9% werd gerecycled, 12% verbrand.
Maar
79% daarvan blijft hangen.
Veel komt in de oceaan terecht.  Ongeveer 8 miljoen ton per jaar.
Dat is zoveel plastic dat het in 2050 groter zal zijn dan alle vissen in de oceaan.
Omdat het overal aanwezig is, raken zeedieren steeds verstrikt in plastic en slikken het in.
In 2015 had al 90% van de zeevogels plastic gegeten.
Veel dieren verhongeren met magen vol onverteerbaar afval.  In 2018 spoelde een dode potvis aan in Spanje.
Hij had 32 kilo plastic zakken, netten en een trommel opgegeten.
Hoewel dit tragisch is en zorgt voor geweldige tijdschriftomslagen, is er een nog meer wijdverbreide,
onzichtbare vorm van plastic.
Microplastics
Microplastics zijn stukjes kleiner dan 5 millimeter.
Sommige worden gebruikt in cosmetica of tandpasta,
maar de meeste zijn het resultaat van drijvend afval dat constant wordt blootgesteld aan UV-straling
En brokkelt af in kleinere en kleinere stukjes
51 biljoen van dergelijke deeltjes drijven in de oceaan,
waar ze zijn  nog gemakkelijker opgeslokt door allerlei soorten zeeleven.
Dit heeft geleid tot bezorgdheid bij wetenschappers,
vooral over gezondheidsrisico's van de chemicaliën die aan plastic worden toegevoegd.
BPA maakt bijvoorbeeld plastic flesjes transparant.
Maar er zijn ook aanwijzingen dat het interfereert met ons hormonale systeem.  DEHP maakt plastic flexibeler,
maar kan kanker veroorzaken.
Het zou behoorlijk slecht zijn als microplastics giftig zijn, omdat ze in de voedselketen terechtkomen.
Zoöplankton eet microplastic.  Kleine vissen eten zoöplankton.
Zo ook oesters, krabben en roofvissen en die belanden allemaal op ons bord.
Microplastics zijn gevonden in honing, in zeezout, in bier, in kraanwater en in het huisstof om ons heen.
8 op de 10 baby's en bijna alle volwassenen
hebben meetbare hoeveelheden ftalaten, een veelvoorkomend plastic additief in hun lichaam.
En 93% van de mensen heeft BPA in hun urine.
Tot nu toe is hier weinig wetenschap over en op dit moment is er geen uitsluitsel over.
We hebben veel meer onderzoek nodig voordat paniek gerechtvaardigd is.
Maar het is veilig om te zeggen dat er veel dingen zijn gebeurd die we niet hadden gepland.  En
tot op zekere hoogte hebben we de controle over plastic verloren, wat best eng is.
Maar om er zeker van te zijn dat we plastic gewoon moeten verbieden, toch?
Helaas is het iets ingewikkelder dan dat.
Plasticvervuiling is niet de enige milieu-uitdaging waarmee we worden geconfronteerd.
Sommige vervangers die we voor plastic zouden gebruiken, hebben op andere manieren een grotere impact op het milieu.
Bijvoorbeeld:
volgens een recent onderzoek van de Deense overheid
kost het maken van een plastic tas voor eenmalig gebruik zo weinig energie en produceert het veel minder CO2-uitstoot
dan een herbruikbare katoenen tas, dat je je katoenen tas 7 duizend 100 keer moet gebruiken
voordat het een lagere impact op het milieu zou hebben dan de plastic zak.
We zitten met een complex proces van afwegingen.  Alles heeft op de een of andere manier impact,
en het is moeilijk om de juiste balans daartussen te vinden.
Plastic helpt ook bij het oplossen van problemen waar we op dit moment geen goede antwoorden op hebben.
Wereldwijd wordt een derde van al het geproduceerde voedsel nooit gegeten en belandt het op stortplaatsen waar het methaan produceert.
En de beste manier om te voorkomen dat voedsel bederft en onnodige verspilling te voorkomen, zijn nog steeds plastic verpakkingen.
Het is ook belangrijk om op te merken waar de overgrote meerderheid van de plasticvervuiling in de wereld op dit moment vandaan komt.
90% van al het plastic afval dat via rivieren in de oceaan terechtkomt, komt van slechts tien rivieren in Azië en Afrika.
Alleen al de Yangtze in China spoelt jaarlijks 1,5 miljoen ton plastic de oceaan in.
Landen als China, India,
Algerije of Indonesië zijn
de afgelopen decennia in een indrukwekkend tempo geïndustrialiseerd en
hebben de levens van miljarden mensen veranderd.
Deze ontwikkeling ging zo snel
dat de infrastructuur voor afvalverwerking de inzameling en recycling van al het nieuwe afval niet kon bijhouden  dit bracht
Als politici in Europa en de VS dit probleem willen aanpakken, is
investeren in infrastructuur in ontwikkelingslanden net zo belangrijk
als het bestrijden van plasticvervuiling thuis met campagnes en het opnieuw ontwerpen van producten om onnodige plasticproductie te minimaliseren
.
Waar het op neerkomt, is dat we het niet zullen oplossen zolang we plasticvervuiling niet vanuit een mondiaal perspectief aanpakken.
Plasticvervuiling is een ingewikkeld probleem.
We hebben een magisch materiaal gevonden en we hebben er veel plezier mee gehad,
maar we moeten voorzichtig zijn, anders komen we net als Midas in een wereld terecht die we niet wilden.
Je individuele dagelijkse handelingen hebben nog steeds een enorme impact.  Wat je doet, doet ertoe!
Weiger wegwerpplastic.  Overtuig je vrienden en familie om hetzelfde te doen.
Zet bedrijven en politici onder druk om de nodige stappen te ondernemen om onze oceanen schoon en ons voedsel veilig te houden.
Samen kunnen we plasticvervuiling verslaan!
Deze video was een samenwerking met UN Environment en hun campagne voor schone zeeën.
Als je actie wilt ondernemen om het tij tegen plastic te keren, ga dan naar cleanseas.org en doe je belofte.