Toen de goden koning Midas
één wens toestonden,
wenste hij dat alles wat hij aanraakte,
in goud zou veranderen.
Midas was verrukt.
Bomen, rotsen, gebouwen allemaal goud.
Maar al snel ontdekte hij met afgrijzen
dat zijn eten ook in goud veranderde.
Toen hij zijn dochter omhelsde
om zijn pijn te verzachten,
besefte hij zijn fout te laat.
De rijkste levende man was
hongerig, diepbedroefd en alleen.
De mensheid kreeg een soortgelijke wens,
toen we leerden
hoe we een bruine, stinkende drab
konden veranderen in magie:
plastic.
Goedkoop, steriel en handig.
Het heeft ons leven veranderd.
Maar dit wonder van technologie
liep een beetje uit de hand.
Plastic heeft onze omgeving overweldigd.
Het is de dieren die
we eten binnengedrongen
en nu vindt het zijn weg naar ons lichaam.
[Catchy intro muziek]
Wat is plastic?
Voor een lange tijd gebruikten mensen dingen uit de natuur,
om alles te maken wat we nodig hadden.
Maar de uitvinding van plastic,
ruwweg 100 jaar geleden,
heeft onze wereld compleet veranderd.
Plastic is gemaakt van polymeren – lange
herhalende ketens van molecuulgroepen.
In de natuur vind je overal polymeren:
de wanden van cellen, zijde,
haar, insectenschildjes, DNA.
Maar het is ook mogelijk
om ze zelf te maken.
Door ruwe olie af te breken
en de componenten te herschikken,
kunnen we nieuwe
synthetische polymeren vormen.
Synthetische polymeren
hebben buitengewone eigenschappen.
Ze zijn licht, duurzaam en kunnen
in bijna elke vorm worden gegoten.
Omdat er geen
tijdrovend handwerk nodig is,
kan kunststof eenvoudig
in massa worden geproduceerd
en de grondstoffen ervan zijn
in grote hoeveelheden beschikbaar
en ongelooflijk goedkoop.
En zo begon het gouden
tijdperk van kunststoffen
Bakeliet werd gebruikt
voor mechanische onderdelen,
pvc voor sanitair,
elektrische tandwielen en koffers,
Acryl is een
splinterbestendig alternatief
voor glas en nylon
voor kousen en oorlogsuitrusting.
Tegenwoordig is bijna alles op zijn minst
gedeeltelijk gemaakt van plastic.
Onze kleding, telefoons, computers,
meubels, apparaten, huizen en auto's.
Plastic is al lang niet meer
een revolutionair materiaal,
maar werd afval.
Koffiekopjes, plastic zakken of
spul om een ​​banaan in te wikkelen.
We denken hier niet vaak over na.
Plastic verschijnt gewoon en verdwijnt.
Helaas doet het dat niet.
Omdat synthetische polymeren
zo duurzaam zijn,
kost het plastic tussen 500
en 1000 jaar om plastic af te breken.
Maar op de een of andere manier
besloten we collectief
om dit supersterke
materiaal te gebruiken
voor dingen die bedoeld waren
om weggegooid te worden.
40% van de kunststoffen
wordt gebruikt voor verpakking.
In de Verenigde Staten is de verpakking
goed voor 1/3 van al het afval
dat jaarlijks wordt gegenereerd.
Sinds de uitvinding hebben we ongeveer
8,3 miljard ton plastic geproduceerd.
335 miljoen ton alleen al in 2016.
Meer dan 6,3 miljard ton plastic
is sinds 1907 afval geworden.
Opgestapeld op één plaats, maakt dat een
kubus met een lengte van 1,9 kilometer.
Wat hebben we gedaan met al dit afval?
9% werd gerecycled, 12% verbrand.
Maar 79% ervan blijft
nog steeds rondhangen.
Veel komt in de oceaan terecht.
Ongeveer 8 miljoen ton per jaar.
Dat is zoveel plastic dat het tegen 2050
meer weegt dan alle vissen in de oceaan.
Omdat het overal is,
komen zeedieren vast te zitten
in plastic en slikken ze het in.
In 2015 had al 90%
van de zeevogels plastic gegeten.
Veel dieren verhongeren
met magen vol onverteerbaar afval.
In 2018 spoelde
een dode potvis aan in Spanje.
Hij had 32 kilo plastic zakken,
netten en een trommel gegeten
Hoewel dit tragisch is en zorgt
voor geweldige covers van tijdschriften,
is er een nog meer wijdverbreide,
onzichtbare vorm van plastic:
microplastics.
Microplastics zijn stukjes
van minder dan 5 millimeter.
Sommige ervan worden gebruikt
in cosmetica of tandpasta,
maar de meeste komen van drijvend afval
dat voortdurend wordt
blootgesteld aan uv-straling
en tot kleinere en
kleinere stukjes afbrokkelt
51 biljoen dergelijke deeltjes
zweven in de oceaan,
Waar ze nog gemakkelijker door allerlei
soorten van zeeleven worden ingeslikt.
Dit baart wetenschappers zorgen
vooral over gezondheidsrisico's
van de chemicaliën
die aan plastic worden toegevoegd.
Zo BPA maakt bijvoorbeeld
plastic flessen transparant,
maar er zijn ook aanwijzingen
dat het ons hormonaal systeem verstoort.
DEHP maakt plastics flexibeler,
maar veroorzaakt misschien kanker.
Het zou behoorlijk vervelend zijn
mochten micro-plastics giftig zijn,
omdat ze in de voedselketen terechtkomen.
Zoöplankton eet microplastic.
Kleine vissen eten zoöplankton.
Dat geldt ook voor oesters,
krabben en roofvissen
en ze komen allemaal op ons bord terecht.
Micro-plastics zijn gevonden
in honing, in zeezout,
in bier, in leidingwater
en in het huisstof om ons heen.
8 van de 10 baby's
en bijna alle volwassenen
hebben meetbare hoeveelheden ftalaten,
een veel gebruikt plastic additief,
in hun lichaam.
En 93% van de mensen
heeft BPA in hun urine
Er is tot nu toe weinig kennis over en
op dit moment is het niet doorslaggevend.
We hebben veel meer onderzoek nodig
voordat paniek gerechtvaardigd is.
Maar het is veilig om te zeggen
dat er veel dingen gebeurden
waar we niet op voorbereid waren.
En we hebben in zekere mate
de controle over plastic verloren,
wat nogal angstaanjagend is.
Maar om zeker te spelen, gaan we
plastic gewoon verbieden, toch?
Helaas is het een beetje
ingewikkelder dan dat.
Plasticvervuiling is niet de enige
milieu-uitdaging waar we voor staan.
Sommige alternatieven voor plastic hebben
op andere manieren
een hogere impact op het milieu.
Bijvoorbeeld:
volgens een recente studie
van de Deense regering,
verbruikt het maken van
een plastic zak voor eenmalig gebruik
zo weinig energie en produceert het
een veel minder CO2-uitstoot
dan een herbruikbare katoenen tas.
dat je jouw katoenen tas
7100 keer moet gebruiken
voordat het een lagere impact op
het milieu zou hebben dan de plastic zak.
We blijven achter
met een complex proces van afwegingen.
Alles heeft ergens een impact,
en het is moeilijk om
de juiste balans ertussen te vinden.
Kunststof helpt ook bij problemen
waar we nu nog geen
goede antwoorden voor hebben.
Wereldwijd gaat een derde
van het geproduceerde voedsel
verloren en belandt rottend
op stortplaatsen
waar het methaan produceert.
De beste manier om te voorkomen
dat voedsel bederft
en onnodig afval wordt vermeden,
is nog steeds plastic verpakking.
Het is ook belangrijk op te merken
waar het overgrote deel
van de plastic vervuiling
van de wereld nu vandaan komt.
90% van al het plastic afval
dat de oceaan binnenkomt via rivieren
komt van slechts tien
rivieren in Azië en Afrika.
Van de Yangtze in China alleen komt
elk jaar 1,5 miljoen ton plastic
in de oceaan terecht.
Landen zoals China, India,
Algerije of Indonesië
industrialiseerden
in een indrukwekkend tempo
in de laatste paar decennia.
Het leven van miljarden mensen veranderde.
Deze ontwikkeling was zo snel,
dat de vuilophaalinfrastructuur
niet in staat was
om al het nieuwe afval dat dit meebracht
te verzamelen en te recycleren.
Als politici in Europa en de VS
dit probleem willen aanpakken,
is investeren in infrastructuur
in ontwikkelingslanden net zo belangrijk
als thuis plasticvervuiling
met campagnes bestrijden
en het opnieuw ontwerpen van producten
om productie van onnodig
plastic te minimaliseren.
Waar het om gaat is dit:
zolang we plastic vervuiling niet vanuit
een mondiaal perspectief benaderen,
zullen we het niet oplossen.
Plasticvervuiling is
een gecompliceerd probleem.
We hebben een magisch materiaal gevonden
en we hebben er echt
een goede tijd mee gehad.
Maar we moeten voorzichtig zijn
of we zullen, net als Midas,
eindigen in een wereld
die we niet hadden gewenst.
Je individuele dagelijkse handelingen
hebben nog steeds een enorme impact.
Wat je doet, telt!
Weiger wegwerpkunststoffen.
Overtuig je vrienden en familie
om hetzelfde te doen.
Zet bedrijven en politici ertoe aan
om de nodige stappen te ondernemen
om onze oceanen schoon te houden
en ons voedsel veilig te houden.
Samen kunnen we
plasticvervuiling verslaan!
Deze video was een samenwerking
met UN Environment
en hun campagne voor schone zeeën.
Als je actie wilt ondernemen
om het tij te keren op plastics,
ga dan naar cleanseas.org
en leg je belofte af.