Kiedy bogowie spełnili jedno życzenie króla Midasa, pragnął, aby wszystko, czego dotknął, zamieniło się w złoto.
Midas był zachwycony.  Drzewa, skały, budynki całe złoto.
Ale wkrótce z przerażeniem stwierdził, że jego jedzenie również zamieniło się w złoto.
Kiedy przytulił córkę, by złagodzić ból, zbyt późno zdał sobie sprawę ze swojego błędu.
Najbogatszy człowiek na świecie był głodny, złamany i samotny.
Ludzkość spełniła podobne życzenie, gdy dowiedzieliśmy się, jak zamienić brązową śmierdzącą maź w magię – plastik.
Tania, sterylna i wygodna, zmieniła nasze życie
Ale ten cud techniki trochę wymknął się spod kontroli.
Plastik nasycił nasze środowisko.
Zaatakował zwierzęta, które jemy, a teraz znajduje drogę do naszych ciał.
[Wpadająca w ucho muzyka na intro]
Co to jest plastik?
Przez większość naszej historii ludzie wykorzystywali rzeczy, które znaleźliśmy w naturze, aby budować rzeczy, których potrzebowaliśmy.
Ale wynalezienie plastiku mniej więcej 100 lat temu całkowicie zmieniło nasz świat.
Plastik jest wykonany z polimerów - długich, powtarzających się łańcuchów grup cząsteczek.
W naturze polimery istnieją wszędzie: ściany komórek, jedwab, włosy, pancerze owadów, DNA.
Ale można je również tworzyć.
Rozkładając ropę na składniki i przestawiając je, możemy tworzyć nowe polimery syntetyczne.
Polimery syntetyczne mają niezwykłe właściwości.
Są lekkie, trwałe i można je formować w niemal każdy kształt.
Nie wymagający czasochłonnej pracy ręcznej, plastik może być łatwo produkowany masowo,
a jego surowce są dostępne w ogromnych ilościach
I niewiarygodnie tanio i tak rozpoczęła się złota era tworzyw sztucznych
Bakelit był używany do części mechanicznych, PVC do instalacji wodociągowych i elektrycznych.
akryl jest odporną na stłuczenie alternatywą dla szkła i nylonu do pończoch i wyposażenia wojennego
Obecnie prawie wszystko jest przynajmniej częściowo wykonane z plastiku.
Nasze ubrania, telefony, komputery, meble, sprzęt AGD, domy i samochody.
Plastik już dawno przestał być materiałem rewolucyjnym, stał się śmieciem.
Kubki do kawy, plastikowe torby lub rzeczy do pakowania banana.  Nie myślimy o tym zbyt wiele.
Plastik po prostu pojawia się i znika.
Niestety tak nie jest.
Ponieważ polimery syntetyczne są tak trwałe, plastik potrzebuje od 500 do 1000 lat na rozkład.
Ale jakoś wspólnie postanowiliśmy użyć tego super wytrzymałego materiału do rzeczy, które mają zostać wyrzucone.
Do pakowania wykorzystuje się 40% tworzyw sztucznych.
W Stanach Zjednoczonych opakowania stanowią 1/3 wszystkich wytwarzanych rocznie odpadów.
Od czasu jego wynalezienia wyprodukowaliśmy około 8,3 miliarda ton plastiku.
335 mln ton w samym 2016 roku.
Ponad 6,3 miliarda ton plastiku stało się odpadem od 1907 roku.
Ułożone w jednym miejscu tworzą sześcian o boku długości 1,9 kilometra.
Więc co zrobiliśmy z tymi wszystkimi odpadami?
9% poddano recyklingowi, 12% spalono.
Ale
79% z nich nadal się utrzymuje.
Wiele kończy się w oceanie.  Około 8 mln ton rocznie.
To tyle plastiku, że do 2050 r. przeważy nad wszystkimi rybami w oceanie.
Ponieważ jest wszędzie, zwierzęta morskie są uwięzione w plastiku i połykają go.
W 2015 roku już 90% ptaków morskich jadło plastik.
Wiele zwierząt głoduje z żołądkami pełnymi niestrawnych śmieci.  W 2018 roku martwy kaszalot wyrzucił się do Hiszpanii.
Zjadł 32 kilogramy plastikowych toreb, siatek i bębna.
Choć jest to tragiczne i świetnie nadaje się na okładki magazynów, istnieje jeszcze bardziej rozpowszechniona,
niewidzialna forma plastiku.
Mikroplastik
Mikroplastik to kawałki mniejsze niż 5 milimetrów
Niektóre z nich są używane w kosmetykach lub pastach do zębów,
ale większość wynika z unoszących się odpadów, które są stale narażone na promieniowanie UV
I kruszą się na coraz mniejsze kawałki
51 bilionów takich cząstek unosi się w oceanie,
gdzie są  jeszcze łatwiej połknięte przez wszelkiego rodzaju organizmy morskie.
Wzbudziło to obawy naukowców,
zwłaszcza w związku z zagrożeniami dla zdrowia powodowanymi przez chemikalia dodawane do plastiku.
Na przykład BPA sprawia, że plastikowe butelki są przezroczyste. Istni
ją jednak również dowody na to, że wpływa on na nasz system hormonalny.  DEHP sprawia, że tworzywa sztuczne są bardziej elastyczne, ale m
że powodować raka.
Byłoby bardzo źle, gdyby mikroplastiki były toksyczne, ponieważ przemieszczają się w górę łańcucha pokarmowego.
Zooplankton je mikroplastik.  Małe ryby jedzą zooplankton.
Podobnie ostrygi, kraby i ryby drapieżne, które lądują na naszym talerzu.
Mikroplastiki znaleziono w miodzie, soli morskiej, piwie, wodzie z kranu i kurzu domowym wokół nas.
8 na 10 niemowląt i prawie wszyscy dorośli
mają mierzalne ilości ftalanów, powszechnego dodatku do tworzyw sztucznych w ich ciałach.
A 93% ludzi ma BPA w swoim moczu.
Jak dotąd niewiele jest na ten temat nauki i obecnie nie jest to jednoznaczne.
Potrzebujemy dużo więcej badań, zanim panika będzie uzasadniona.
Ale można śmiało powiedzieć, że wydarzyło się wiele rzeczy, których nie planowaliśmy.  I
do pewnego stopnia straciliśmy kontrolę nad plastikiem, co jest trochę przerażające.
Ale żeby mieć pewność, że powinniśmy po prostu zakazać plastiku, prawda?
Niestety jest to trochę bardziej skomplikowane.
Zanieczyszczenie tworzywami sztucznymi nie jest jedynym wyzwaniem środowiskowym, przed jakim stoimy.
Niektóre z substytutów plastiku mają większy wpływ na środowisko w inny sposób.
Na przykład:
według niedawnego badania przeprowadzonego przez rząd duński,
wykonanie jednorazowej plastikowej torby wymaga tak małej ilości energii i powoduje znacznie niższą emisję dwutlenku węgla w
porównaniu z bawełnianą torbą wielokrotnego użytku, że musisz użyć swojej bawełnianej torby 7 tys. 100 razy
wcześniej miałby mniejszy wpływ na środowisko niż plastikowa torba.
Pozostaje nam złożony proces kompromisów.  Wszystko w jakiś sposób ma wpływ
i ciężko jest znaleźć między nimi odpowiednią równowagę.
Plastik pomaga również rozwiązywać problemy, na które w tej chwili nie mamy dobrych odpowiedzi.
Na całym świecie jedna trzecia całej wyprodukowanej żywności nigdy nie jest spożywana i gnije na wysypiskach, gdzie wytwarza metan.
A najlepszym sposobem zapobiegania psuciu się żywności i unikania zbędnych odpadów są nadal plastikowe opakowania.
Ważne jest również, aby zauważyć, skąd w tej chwili pochodzi zdecydowana większość światowego zanieczyszczenia plastikiem.
90% wszystkich odpadów z tworzyw sztucznych dostających się do oceanu przez rzeki pochodzi z zaledwie dziesięciu rzek w Azji i Afryce.
Sama Jangcy w Chinach co roku wyrzuca do oceanu 1,5 miliona ton plastiku.
Kraje takie jak Chiny, Indie,
Algieria czy Indonezja
uprzemysłowiły się w imponującym tempie w ciągu ostatnich kilku dekad,
zmieniając życie miliardów ludzi
Rozwój ten był tak szybki,
że infrastruktura utylizacji śmieci nie nadążała za zbieraniem i recyklingiem wszystkich nowych odpadów  to przyniosło
Jeśli politycy w Europie i USA chcą rozwiązać ten problem,
inwestowanie w infrastrukturę w krajach rozwijających się jest tak samo ważne,
jak walka z zanieczyszczeniem plastikiem w domu poprzez kampanie i przeprojektowywanie produktów w celu zminimalizowania niepotrzebnej
produkcji plastiku.
Najważniejsze jest to, że dopóki nie zajmiemy się zanieczyszczeniem plastikiem z perspektywy globalnej, nie rozwiążemy tego problemu.
Zanieczyszczenie plastikiem to skomplikowany problem.
Znaleźliśmy magiczny materiał i świetnie się z nim bawiliśmy,
ale musimy być ostrożni, albo tak jak Midas, wylądujemy w świecie, którego nie chcieliśmy.
Twoje indywidualne codzienne działania nadal mają ogromny wpływ.  To, co robisz, ma znaczenie!
Odrzuć jednorazowe tworzywa sztuczne.  Przekonaj znajomych i rodzinę, aby zrobili to samo.
Naciskaj firmy i polityków, aby podjęły niezbędne kroki w celu utrzymania czystości oceanów i bezpieczeństwa żywności.
Razem możemy pokonać zanieczyszczenie plastikiem!
Ten film powstał dzięki współpracy z UN Environment i ich kampanią na temat czystych mórz.
Jeśli chcesz podjąć działania, aby odwrócić losy plastiku, wejdź na cleanseas.org i złóż przysięgę.