Quando os deuses concederam um desejo ao rei Midas, ele desejou que tudo que ele tocasse se transformasse em ouro.
Midas ficou encantado.  Árvores, rochas, edifícios todos de ouro.
Mas logo ele descobriu com horror que sua comida também se transformava em ouro.
Quando abraçou a filha para aliviar sua dor, percebeu seu erro tarde demais.
O homem mais rico que existia estava faminto, com o coração partido e sozinho.
A humanidade teve um desejo semelhante concedido quando aprendemos a transformar uma gosma marrom fedorenta em mágica - plástico.
Barato, estéril e conveniente mudou nossas vidas
Mas essa maravilha da tecnologia ficou um pouco fora de controle.
O plástico saturou nosso meio ambiente.
Ele invadiu os animais que comemos e agora está entrando em nossos corpos.
[Música de introdução cativante]
O que é plástico?
Durante a maior parte de nossa história, os humanos usaram coisas que encontramos na natureza para construir as coisas de que precisávamos.
Mas a invenção do plástico há cerca de 100 anos mudou completamente o nosso mundo.
O plástico é feito de polímeros - longas cadeias repetidas de grupos de moléculas.
Na natureza, os polímeros existem em todos os lugares: nas paredes das células, seda, cabelo, carapaças de insetos, DNA.
Mas também é possível criá-los.
Ao quebrar o petróleo bruto em seus componentes e reorganizá-los, podemos formar novos polímeros sintéticos.
Polímeros sintéticos têm características extraordinárias.
Eles são leves, duráveis e podem ser moldados em praticamente qualquer forma
o.  Não exigindo trabalho manual demorado, o plástico pode ser facilmente produzido em massa
e suas matérias-primas estão disponíveis em grandes quantidades
e incrivelmente baratas, e assim começou a era de ouro do plástico.
Casos, o
acrílico é uma alternativa resistente ao vidro e nylon para meias e equipamentos de guerra
Hoje quase tudo é feito pelo menos parcialmente de plástico.
Nossas roupas, telefones, computadores, móveis, eletrodomésticos, casas e carros.
O plástico há muito deixou de ser um material revolucionário, em vez disso, tornou-se lixo.
Xícaras de café, sacolas plásticas ou coisas para embrulhar uma banana.  Não pensamos muito nesse fato.
O plástico simplesmente aparece e vai embora.
Infelizmente, não.
Como os polímeros sintéticos são tão duráveis, o plástico leva entre 500 e 1.000 anos para se decompor.
Mas, de alguma forma, decidimos coletivamente usar esse material super resistente para coisas que deveriam ser jogadas fora.
40% dos plásticos são usados para embalagens.  Nos
Estados Unidos, as embalagens representam 1/3 de todos os resíduos gerados anualmente.
Desde sua invenção, produzimos cerca de 8,3 bilhões de toneladas de plástico.
335 milhões de toneladas somente em 2016.
Mais de 6,3 bilhões de toneladas de plástico viraram lixo desde 1907.
Empilhados em um só lugar, isso forma um cubo com 1,9 quilômetro de lado.
Então, o que fizemos com todo esse lixo?
9% foi reciclado, 12% queimado.
Mas
79% dele ainda está por aí.
Muita coisa acaba no oceano.  Cerca de 8 milhões de toneladas por ano.
É tanto plástico que superará todos os peixes do oceano até 2050.
Por estar em toda parte, os animais marinhos ficam presos no plástico e o engolem.
Em 2015 já 90% das aves marinhas tinham comido plástico.
Muitos animais morrem de fome com os estômagos cheios de lixo indigerível.  Em 2018, um cachalote morto apareceu na Espanha.
Ele havia comido 32 quilos de sacolas plásticas, redes e um tambor.
Embora isso seja trágico e resulte em ótimas capas de revistas, há uma forma ainda mais difundida e
invisível de plástico.
Microplásticos
Microplásticos são pedaços menores que 5 milímetros
Alguns deles são usados em cosméticos ou cremes dentais, mas a
maioria resulta de resíduos flutuantes que estão constantemente expostos à radiação UV E se
esintegram em pedaços cada vez menores 51 tr
lhões dessas partículas flutuam no oceano, onde
stão  ainda mais facilmente engolido por todos os tipos de vida marinha.
Isso levantou preocupações entre os cientistas,
especialmente sobre os riscos à saúde dos produtos químicos adicionados ao plástico.
O BPA, por exemplo, torna as garrafas plásticas transparentes.
Mas também há evidências de que interfere no nosso sistema hormonal.  DEHP torna os plásticos mais flexíveis,
mas pode causar câncer.
Seria muito ruim se os microplásticos fossem tóxicos, porque viajam pela cadeia alimentar.
O zooplâncton come microplástico.  Peixes pequenos comem zooplâncton.
Assim como ostras, caranguejos e peixes predadores e todos eles pousam no nosso prato.
Microplásticos foram encontrados no mel, no sal marinho, na cerveja, na água da torneira e na poeira doméstica ao nosso redor.
8 em cada 10 bebês e quase todos os adultos
têm quantidades mensuráveis de ftalatos, um aditivo plástico comum em seus corpo
.  E 93% das pessoas têm BPA na urina
Há pouca ciência sobre isso até agora e agora é inconclusivo.
Precisamos de muito mais pesquisas antes que o pânico seja justificado.
Mas é seguro dizer que aconteceram muitas coisas que não planejamos.  E perdemos o controle
sobre o plástico até certo ponto, o que é meio assustador.
Mas só para ter certeza devemos simplesmente banir os plásticos, certo?
Infelizmente, é um pouco mais complicado do que isso.
A poluição plástica não é o único desafio ambiental que enfrentamos.
Alguns dos substitutos que usaríamos para o plástico têm um impacto ambiental maior de outras maneiras.
Por exemplo: de
acordo com um estudo recente do governo dinamarquês,
fazer uma sacola plástica descartável requer tão pouca energia e produz emissões de dióxido de carbono muito menores em
comparação com uma sacola de algodão reutilizável, que você precisa usar sua sacola de algodão 7 mil 100 vezes
antes que tivesse um impacto menor no meio ambiente do que o saco plástico.
Ficamos com um processo complexo de trade-offs.  Tudo tem um impacto de alguma forma,
e é difícil encontrar o equilíbrio certo entre eles.
O plástico também ajuda a resolver problemas para os quais não temos respostas muito boas no momento.
Globalmente, um terço de todos os alimentos produzidos nunca é consumido e acaba apodrecendo em aterros sanitários onde produz metano.
E a melhor forma de evitar que os alimentos estraguem e evitar desperdícios desnecessários ainda são as embalagens plásticas.
Também é importante observar de onde vem a grande maioria da poluição plástica do mundo agora.
90% de todos os resíduos plásticos que entram no oceano através dos rios vêm de apenas dez rios na Ásia e na África.
Só o Yangtze, na China, despeja 1,5 milhão de toneladas de plástico no oceano a cada ano.
Países como China, Índia,
Argélia ou Indonésia se
industrializaram a um ritmo impressionante nas últimas décadas,
transformando a vida de bilhões de pessoas.
isso trouxe
Se os políticos da Europa e dos Estados Unidos quiserem abordar essa questão,
investir em infraestrutura nos países em desenvolvimento é tão importante
quanto combater a poluição plástica em casa com campanhas e redesenhar produtos para minimizar a produção desnecessária de
plástico.
A conclusão é que, enquanto não abordarmos a poluição plástica de uma perspectiva global, não a resolveremos.
A poluição plástica é um problema complicado.
Encontramos um material mágico e nos divertimos muito com ele,
mas precisamos ter cuidado ou, como Midas, acabaremos em um mundo que não desejávamos.
Suas ações diárias individuais ainda têm um enorme impacto.  O que você faz importa!
Recuse plásticos descartáveis.  Convença seus amigos e familiares a fazerem o mesmo.
Pressionar empresas e políticos para que tomem as medidas necessárias para manter nossos oceanos limpos e nossos alimentos seguros.
Juntos podemos vencer a poluição plástica!
Este vídeo foi uma colaboração com a ONU Meio Ambiente e sua campanha de mares limpos.
Se você quiser agir para mudar a maré dos plásticos, acesse cleanseas.org e faça sua promessa.