Quando os deuses concederam
ao rei Midas um desejo,
ele desejou que tudo em que
tocasse se tornasse ouro.
O rei Midas ficou encantado.
Árvores, pedras,
edifícios... tudo ouro.
Mas rapidamente
descobriu com horror
que a sua comida
se transformava em ouro também.
Quando ele abraçou a sua filha
para se reconfortar,
apercebeu-se tarde de mais
do erro que tinha cometido.
O homem mais rico de sempre estava
esfomeado, de coração partido e sozinho.
A humanidade recebeu
um desejo semelhante
quando aprendemos a transformar uma coisa
viscosa nerga e mal cheirosa em magia.
Plástico.
Barato, esteril
e conveniente.
Mudou as nossas vidas.
Mas esta maravilha da tecnologia
ficou fora de controlo.
O plástico saturou
o nosso ambiente.
Invadiu os animais que comemos e agora,
está a encontrar o caminho para nos nossos corpos.
[Música]
O QUE É O PLÁSTICO?
Durante a maior parte
da nossa História,
utilizávamos coisas que encontrávamos
na natureza para construir o que precisávamos.
Mas com a invenção do plástico
há cerca de 100 anos,
o nosso mundo mudou
completamente.
O plástico é feito
de polímeros,
longas cadeias de grupos
moleculares repetidas.
Na natureza, os polímeros
existem em todo o lado:
Paredes das células, seda, cabelos,
carapaças de insectos, ADN.
Mas também é
possível criá-los.
Decompondo o petróleo nos seus
componentes e reorganizando-os,
podemos criar
polímeros sintéticos.
Os polímeros sintéticos têm
características extraordinárias.
São leves, duráveis ​​e podem ser moldados
em praticamente qualquer formato.
Ao não exigir grande
mão de obra,
o plástico pode ser facilmente
produzido em massa.
As suas matérias-primas estão
disponíveis em grandes quantidades
e são extremamente baratas.
E assim começou
a era de ouro dos plásticos.
A baquelite foi usada
para peças mecânicas,
o PVC para a canalização,
as engrenagens eléctricas e a caixilharia.
O acrílico é uma alternativa
mais resistente ao vidro
e o nylon é utilizado em meias
e equipamentos de guerra.
Hoje em dia quase tudo é, pelo menos,
parcialmente feito de plástico.
As nossas roupas, telefones, computadores,
utensílios, eletrodomésticos, casas e carros.
O plástico deixou de ser um material revolucionário
e, desse modo, transformou-se em lixo.
Copos de café, sacos de plástico ou
coisas para embrulhar uma banana.
Nós não pensamos
muito sobre isso.
O plástico simplesmente
aparece e desaparece...
só que não,
infelizmente.
Os polímeros sintéticos
são tão duradouros
que levam entre 500 e 1000 anos
para se decomporem.
Mas, por alguma razão, decidimos usar este material muito resistente para coisas cujo objetivo é deitar fora.
40% dos plásticos são
utilizados ​​para embalagens.
Nos EUA, as embalagens representam 1/3
de todos os resíduos gerados anualmente.
Desde a sua invenção, produzimos cerca de
8,3 mil milhões de toneladas métricas de plástico.
335 milhões de toneladas
só em 2016.
Mais de 6,3 mil milhões de toneladas métricas
de plástico tornaram-se resíduos desde 1907.
Empilhado num só lugar dá para fazer
um cubo com 1,9 km de aresta.
Então, o que fizemos nós
com todo este desperdício?
9% foi reciclado,
12% queimado.
Mas 79% dele
ainda está por aí.
A maioria acaba no oceano.
Cerca de 8 milhões de toneladas por ano.
É tanto que em 2050  todo o plástico nos
oceanos será mais pesado que todos os peixes.
Como está em toda a parte, os animais marinhos
ficam presos em plástico e engolem-no.
Em 2015, já 90% das aves marinhas
terão comido plástico.
Muitos animais morrem de fome com
estômagos cheios de lixo não digerível.
Em 2018, um cachalote
apareceu morto na Espanha.
Tinha ingerido 32 quilos de sacos de
plástico, redes de pesca e um tambor.
Enquanto que isto é trágico
e faz grandes capas de revistas,
ainda existe uma outra forma
de plástico invisível mais difundida.
MICROPLÁSTICOS
Os microplásticos são pedaços
com menos de 5 milímetros.
Alguns são utilizados ​​em
cosméticos ou pasta dos dentes,
mas a maioria resulta de resíduos flutuantes
que são constantemente expostos à radiação UV
e que se desmoronem em pedaços
cada vez mais pequenos.
51 biliões dessas partículas
flutuam no oceano,
onde são facilmente engolidas
por todos os tipos de vida marinha.
Isto levantou preocupações
entre os cientistas,
especialmente sobre os riscos para a saúde dos
produtos químicos que são adicionados ao plástico.
O BPA, por exemplo, torna
as garrafas plásticas transparentes
Mas também há evidências de que isso
interfere no nosso sistema hormonal.
O DEHP torna os
plásticos mais flexíveis
Mas pode provocar cancro.
Seria péssimo se os microplásticos
fossem tóxicos
pois viajam pela
cadeia alimentar.
O zooplâncton come
microplásticos.
Peixes pequenos
comem zooplâncton.
Tal como as ostras, caranguejos
e peixes predadores.
E todos eles acabam
no nosso prato.
Os microplásticos já foram encontrados
no mel, no sal marinho, na cerveja,
na água da torneira e na poeira
doméstica que nos rodeia.
8 em cada 10 bebés e
quase todos os adultos
têm quantidades consideráveis ​​de ftalato,
um aditivo plástico comum nos seus corpos.
E 93% das pessoas
têm BPA na sua urina
Há poucas investigações sobre isto
e até agora é inconclusivo.
Precisamos de muito mais investigações
antes que o pânico seja justificado.
Mas é seguro dizer que aconteceram
muitas coisas que não planeamos,
bem como perdemos o controlo
sobre o plástico até um certo ponto,
o que é meio assustador.
Mas, para ter a certeza, deveríamos pura
e simplesmente proibir os plásticos, certo?
Infelizmente, é um pouco
mais complicado que isso.
A poluição plástica não é o único
desafio ambiental que enfrentamos.
Alguns dos substitutos que utilizaríamos têm um impacto ambiental maior de outras maneiras.
Por exemplo:
de acordo com um estudo recente
do governo dinamarquês,
fazer um saco de plástico de
uso único exige tão pouca energia
e produz emissões de dióxido
de carbono muito menores
em comparação com um
saco de algodão reutilizável,
que teria de utilizar o seu
saco de algodão 7100 vezes
antes que tivesse um impacto menor
no ambiente do que um saco de plástico.
Ficamos com um processo
complexo de compromissos.
Tudo tem um impacto
de alguma forma,
e é difícil encontrar
o equilíbrio certo.
O plástico também ajuda
a resolver problemas
aos quais não temos respostas
muito boas de momento.
Globalmente, um terço de
todos os alimentos produzidos
nunca são consumidos e
acabam por apodrecer em aterros
onde produzem metano.
A melhor maneira de evitar que os alimentos
se estraguem e assim evitar desperdícios
é ainda utilizar
embalagens de plástico.
Também é importante observar de onde vem a grande maioria da poluição de plástico do mundo atualmente.
90% de todos os resíduos plásticos que
entram no oceano através dos rios
são provenientes de apenas
dez rios na Ásia e na África.
Somente o rio Yangtzé,
na China,
liberta 1,5 milhões de toneladas
de plástico no oceano a cada ano.
Países como
a China, a Índia
Argélia ou Indonésia
industrializaram-se a um ritmo
impressionante nas últimas décadas,
transformando a vida
de milhões de pessoas.
Este desenvolvimento foi
tão rápido que as infraestruturas
de tratamento de resíduos não conseguiu acompanhar
e reciclar todos os novos resíduos que surgiram.
Se os políticos da Europa e dos EUA
quiserem resolver esta questão,
investir em infraestruturas nos países
em desenvolvimento é tão importante
como combater a poluição do plástico em casa com
campanhas e redesenhar produtos para minimizar
a produção de plástico
desnecessário.
Enquanto não abordarmos a poluição de plástico
de uma perspectiva global, não a resolveremos.
A poluição de plásticos é
um problema complicado.
Encontramos um material mágico
e divertimos-nos muito com ele,
Mas precisamos
de ter cuidado
ou, tal como o rei Midas,
acabaremos num mundo
que não desejámos.
As suas ações diárias individuais
ainda têm um impacto enorme.
O que você faz importa!
Recuse plásticos
descartáveis.
Convença os seus amigos
e familiares a fazer o mesmo.
Pressione empresas e políticos
para tomar as medidas necessárias
para manter os nossos oceanos
limpos e a nossa comida segura.
Juntos podemos vencer
a poluição de plásticos!
Este vídeo teve a colaboração da UN Environment
e da sua campanha de mares limpos.
Se você quiser tomar medidas
para virar a maré contra os plásticos,.
aceda a cleanseas.org
e faça o seu compromisso.