Когда боги исполнили одно желание царя Мидаса, он пожелал, чтобы все, к чему он прикоснется, превращалось в золото.
Мидас был в восторге.  Деревья, скалы, здания - все золото.
Но вскоре он с ужасом обнаружил, что и его еда превратилась в золото.
Когда он обнял свою дочь, чтобы успокоить свою боль, он слишком поздно осознал свою ошибку.
Самый богатый человек на свете был голоден, убит горем и одинок.
Подобное желание человечества исполнилось, когда мы научились превращать коричневую вонючую слизь в волшебный пластик.
Дешево, стерильно и удобно, это изменило нашу жизнь.
Но это чудо техники немного вышло из-под контроля.
Пластик пропитал нашу окружающую среду.
Он проник в животных, которых мы едим, и теперь проникает в наши тела.
[Запоминающаяся вступительная музыка]
Что такое пластика?
На протяжении большей части нашей истории люди использовали материалы, найденные в природе, для создания необходимых нам вещей.
Но изобретение пластика примерно 100 лет назад полностью изменило наш мир.
Пластик делают из полимеров — длинных повторяющихся цепочек молекулярных групп.
В природе полимеры существуют повсюду: стенки клеток, шелк, волосы, панцири насекомых, ДНК.
Но также возможно их создать.
Разбивая сырую нефть на компоненты и перестраивая их, мы можем создавать новые синтетические полимеры.
Синтетические полимеры обладают необычными свойствами.
Они легкие, прочные и могут принимать практически любую форму.
Не требуя трудоемкой ручной работы, пластик можно легко производить массово,
а его сырье доступно в огромных количествах.
И невероятно дешево, и так началась золотая эра пластмасс.
Бакелит использовался для изготовления механических деталей, ПВХ для сантехники электрических передач и  Чехлы,
акрил — небьющаяся альтернатива стеклу и нейлону для чулок и военного снаряжения.
Сегодня почти все, по крайней мере частично, сделано из пластика.
Наша одежда, телефоны, компьютеры, мебель, техника, дома и автомобили.
Пластик давно перестал быть революционным материалом, а стал мусором.
Кофейные чашки, полиэтиленовые пакеты или другие предметы, которыми можно обернуть банан.  Мы не думаем об этом факте много.
Пластик просто появляется и уходит.
К сожалению, это не так.
Поскольку синтетические полимеры очень долговечны, для разрушения пластика требуется от 500 до 1000 лет.
Но каким-то образом мы коллективно решили использовать этот сверхпрочный материал для вещей, которые нужно выбросить.
40% пластика используется для упаковки.
В Соединенных Штатах упаковка составляет 1/3 всех отходов, которые образуются ежегодно.
С момента его изобретения мы произвели около 8,3 миллиарда метрических тонн пластика.
Только в 2016 году 335 миллионов тонн.
С 1907 года более 6,3 миллиарда метрических тонн пластика превратились в отходы.
Сложенные в одном месте, получается куб со стороной 1,9 километра.
Так что же мы сделали со всеми этими отходами?
9% было переработано, 12% сожжено.
Но
79% из них все еще торчат.
Многое оказывается в океане.  Около 8 миллионов тонн в год.
Это так много пластика, что к 2050 году он превысит вес всей рыбы в океане.
Поскольку он повсюду, морские животные продолжают попадать в ловушку пластика и проглатывать его.
В 2015 году уже 90% морских птиц съели пластик.
Многие животные голодают с желудками, полными неперевариваемого мусора.  В 2018 году в Испанию выбросило мертвого кашалота.
Он съел 32 килограмма пластиковых пакетов, сетей и бочки.
Хотя это трагедия и делает большие обложки журналов, есть еще более распространенная
невидимая форма пластика.
Микропластики
Микропластики представляют собой кусочки размером менее 5 миллиметров.
Некоторые из них используются в косметике или зубной пасте, но большинство из них образуются
из плавающих отходов, которые постоянно подвергаются воздействию УФ-излучения
и рассыпаются на все более мелкие кусочки.
51 триллион таких частиц плавает в океане,
где они находятся.  еще легче проглатывается всеми видами морских обитателей.
Это вызвало обеспокоенность у ученых,
особенно в отношении рисков для здоровья, связанных с химическими веществами, добавляемыми в пластик.
BPA, например, делает пластиковые бутылки прозрачными.
Но есть также свидетельства того, что он влияет на нашу гормональную систему.  DEHP делает пластмассы более гибкими,
но может вызывать рак.
Было бы очень плохо, если бы микропластики были токсичными, потому что они перемещаются вверх по пищевой цепочке.
Зоопланктон питается микропластиком.  Мелкие рыбы питаются зоопланктоном.
Как и устрицы, крабы и хищные рыбы, и все они приземляются на нашей тарелке.
Микропластики были обнаружены в меде, морской соли, пиве, водопроводной воде и в домашней пыли вокруг нас.
8 из 10 младенцев и почти все взрослые
имеют измеримое количество фталатов, обычной пластиковой добавки в их телах.
И у 93% людей в моче есть BPA.
До сих пор мало научных данных об этом, и прямо сейчас это неубедительно.
Нам нужно гораздо больше исследований, прежде чем паника будет оправдана.
Но можно с уверенностью сказать, что произошло много вещей, которых мы не планировали.  И мы
в какой-то степени потеряли контроль над пластиком, что немного пугает.
Но просто чтобы убедиться, что мы должны просто запретить пластик, верно?
К сожалению, все немного сложнее.
Загрязнение пластиком — не единственная экологическая проблема, с которой мы сталкиваемся.
Некоторые из заменителей, которые мы использовали бы для пластика, оказывают более сильное воздействие на окружающую среду другими способами.
Например:
согласно недавнему исследованию правительства Дании,
изготовление одноразового пластикового пакета требует так мало энергии и производит гораздо меньше выбросов углекислого газа
по сравнению с многоразовым хлопковым мешком, что вам нужно использовать хлопковый пакет 7 тысяч 100 раз.
прежде чем он окажет меньшее воздействие на окружающую среду, чем полиэтиленовый пакет.
Нам остается сложный процесс компромиссов.  Все так или иначе влияет,
и трудно найти правильный баланс между ними.
Пластик также помогает решать проблемы, на которые у нас пока нет хороших ответов.
Во всем мире треть всех производимых продуктов питания никогда не съедается и в конечном итоге гниет на свалках, производя метан.
И лучший способ предотвратить порчу продуктов и избежать ненужных отходов – это по-прежнему пластиковая упаковка.
Также важно отметить, откуда в настоящее время поступает подавляющее большинство пластикового загрязнения в мире.
90% всех пластиковых отходов, попадающих в океан через реки, поступают всего из десяти рек в Азии и Африке.
Одна только река Янцзы в Китае ежегодно выбрасывает в океан 1,5 миллиона тонн пластика.
Такие страны, как Китай, Индия,
Алжир или Индонезия,
индустриализировались впечатляющими темпами за последние несколько десятилетий,
изменив жизнь миллиардов людей.
Это развитие было настолько быстрым,
что инфраструктура утилизации мусора не успевала за сбором и переработкой всех новых отходов.  Это привело к тому, что
если политики в Европе и США хотят решить эту проблему,
инвестиции в инфраструктуру в развивающихся странах так же важны,
как и борьба с загрязнением пластиком дома с помощью кампаний и перепроектирования продуктов, чтобы свести к минимуму ненужное
производство пластика.
Суть в том, что пока мы не решим проблему пластикового загрязнения в глобальном масштабе, мы не решим эту проблему.
Пластиковое загрязнение – сложная проблема.
Мы нашли волшебный материал и отлично провели с ним время,
но нам нужно быть осторожными, иначе, как Мидас, мы окажемся в мире, которого не желали.
Ваши индивидуальные ежедневные действия по-прежнему имеют огромное влияние.  То, что вы делаете, имеет значение!
Откажитесь от одноразового пластика.  Убедите своих друзей и семью сделать то же самое.
Оказывать давление на компании и политиков, чтобы те предприняли необходимые шаги, чтобы наши океаны оставались чистыми, а продукты — безопасными.
Вместе мы сможем победить пластиковое загрязнение!
Это видео было создано в сотрудничестве с ООН-Окружающая среда и их кампанией за чистые моря.
Если вы хотите принять меры, чтобы переломить ситуацию с пластиком, зайдите на cleanas.org и сделайте свое обещание.