Когда боги даровали Царю Мидасу одно желание,
он пожелал, чтобы всё, к чему он прикоснётся,
обращалось в золото.
Мидас был в восторге. Деревья, камни, здания - всё становилось золотом.
Но вскоре он с ужасом обнаружил, что его еда тоже превращалась в золото.
Когда он обнял свою дочь, чтобы унять боль,
он осознал свою ошибку слишком поздно.
Богатейший из всех людей был голоден,
убит горем и одинок.
Подобное желание человечества было исполнено,
когда мы научились превращать коричневую вонючую жижу в волшебный...
Пластик!
Дешёвый, стерильный и удобный,
он изменил наши жизни.
Но это чудо технологии немного вышло из-под контроля.
Наша окружающая среда пропиталась пластиком.
Он поразил животных, которыми мы питаемся,
и теперь он начинает проникать в наши тела.
Что такое пластик?
Большую часть нашей истории люди использовали то, что находили в природе, чтобы делать нужные нам вещи.
Но изобретение пластика около 100 лет назад полностью изменило наш мир.
Пластик делается из полимеров:
Длинных повторяющихся цепей групп молекул.
В природе полимеры встречаются повсеместно:
стенки клеток, шёлк, волосы, карапаксы насекомых, ДНК.
Но их возможно и создавать.
Путём разделения сырой нефти на компоненты
и их перераспределения
мы можем создавать новые, синтетические полимеры.
У синтетических полимеров есть выдающиеся особенности:
они лёгкие, долговечные и могут быть отлиты в практически любую форму.
Без долгой ручной работы
пластик можно запросто поставить на массовое производство,
и сырьё для него доступно в огромных количествах,
к тому же невероятно дёшево.
И так началась золотая эра пластмасс.
Бакелит использовался для механических деталей,
ПВХ – для сантехники, электрооборудования и ящиков.
Акрил – ударостойкая альтернатива стеклу.
А нейлон – для чулочно-носочных изделий и военного снаряжения.
Сегодня почти всё по крайней мере частично состоит из пластика:
наша одежда, телефоны, компьютеры, мебель, предметы быта, дома и машины.
Пластик уже давно перестал быть революционным материалом, и вместо этого стал мусором.
Стаканчики для кофе, пластиковые пакеты или плёнка для упаковки бананов.
Мы не придаём этому факту большого значения.
Пластик просто появляется и исчезает.
К сожалению, не исчезает.
Поскольку синтетические полимеры такие долговечные
нужно от 500 до 1000 лет, чтобы пластик разложился.
Но каким-то образом мы дружно решили использовать этот супер-устойчивый материал
для тех вещей, которые предназначено выбрасывать.
40% пластмасс используется для упаковок.
В Соединённых Штатах упаковки составляют 1/3 всех отходов, которые производятся ежегодно.
С момента его изобретения мы произвели около 8.3 миллиардов тонн пластика.
335 миллионов тонн – в одном лишь 2016 году.
Более 6.3 миллиардов тонн пластика стало мусором с 1907.
Если его собрать в одном месте,
то получится куб с длиной стороны 1.9 километра.
И что же мы сделали со всем этим мусором?
9% переработали.
12% сожгли.
Но 79% до сих пор валяется.
Много оказывается в океане.
Около 8 миллионов тонн в год.
Это так много пластика, что он перевесит всю рыбу в океане к 2050 году.
Из-за того, что он везде, морские животные всё чаще оказываются в ловушке пластика и проглатывают его.
В 2015 уже 90% морских птиц съели пластик.
Многие животные голодают, набив желудки несъедобным мусором.
В 2018 на берег Испании вынесло мёртвого кашалота.
Он съел 32 килограмма пластиковых пакетов, сетей
и барабан.
Хоть это и грустно, и из этого получаются отличные обложки журналов,
есть и более распространённая невидимая форма пластика.
Микропластик.
Микропластик – это частицы пластмассы не более 5 миллиметров.
Некоторые из них используются в косметике и зубных пастах.
Но большинство результат плавающих отходов, которые постоянно подвержены ультрафиолетовому излучению,
и разваливаются на всё меньшие и меньшие кусочки.
51 триллион таких частиц плавают в океане,
где их с ещё большей лёгкостью могут проглотить самые разные формы морской жизни.
Это вызвало беспокойство среди учёных,
особенно о рисках для здоровья от химикатов добавляемых к пластику.
Бисфенол А, например, делает пластиковые бутылки прозрачными,
но есть также свидетельство, что он вмешивается в нашу гормональную систему.
Диэтилгексилфталат (DEHP) делает пластики более гибкими,
но может быть причиной рака.
Будет довольно нехорошо, если микропластики токсичны,
потому что они поднимаются по пищевой цепи.
Зоопланктон поедает микропластик.
Мелкая рыба поедает зоопланктон.
А также устрицы, крабы и хищная рыба.
Все они оказываются у нас на тарелке.
Микропластик был найден в мёде, в морской соли,
в пиве, в воде из под крана,
и в домашней пыли вокруг нас.
У 8 из 10 младенцев и почти у всех взрослых
в организмах находятся измеримые количества фталатов, распространённых пластиковых добавок.
А у 93% людей находится Бисфенол А в моче.
Пока что этот вопрос мало изучен, и на данный момент не существует окончательных выводов.
Требуется намного больше исследований, прежде чем поднимать панику.
Но одно можно сказать точно:
произошло много из того, чего мы не планировали.
И в определённой степени пластик вышел из-под нашего контроля,
что немного пугает.
Но чтобы уж наверняка, надо бы просто запретить пластик, да?
К сожалению, всё не так-то просто.
Пластиковое загрязнение — не единственная экологическая проблема, с которой мы столкнулись.
Некоторые заменители пластика, которыми мы бы могли воспользоваться
оказывают на окружающую среду более значительное влияние иным образом.
Например:
согласно недавнему исследованию Датского правительства
производство одноразового пластикового пакета требует так мало энергии
и производит меньший выброс углекислого газа
по сравнению с многоразовой тканевой сумкой,
что надо использовать свою тканевую сумку 7100 раз
прежде чем она нанесёт меньше вреда окружающей среде, чем пластиковый пакет.
Нам остался сложный процесс компромиссов.
Все вещи так или иначе наносят вред,
и между ними сложно найти правильный баланс.
Пластик также помогает нам с задачами,
решения которых лучшим образом у нас на данный момент нет.
Глобально, 1/3 всей произведённой еды так и не употребляется,
и в конечном итоге она гниёт на свалках, где выделяет метан.
И лучший способ сохранить еду и предотвратить излишние отходы
пока что – пластиковые упаковки.
А ещё важно отметить, откуда берётся подавляющее большинство пластиковых отходов в данный момент.
90% всего пластикового мусора, попадающего в океан через реки,
поступает всего из 10 рек Азии и Африки.
В одном только Китае река Янцзы
каждый год смывает в океан 1.5 миллиона тонн пластика.
Такие страны как Китай, Индия,
Алжир или Индонезия,
прошедшие индустриализацию впечатлающими темпами за последние несколько десятилетий,
преобразовывают жизни миллиардов людей.
Это развитие произошло настолько стремительно,
что инфраструктура утилизации отходов не успевала
собирать и перерабатывать весь новый мусор, которое оно принесло.
Если политики Европы и Соединённых Штатов хотят решить эту проблему,
инвестирование в инфраструктуру развивающихся стран так же важно,
как и борьба с пластиковым загрязнением у себя путём агитаций
и переделывания продуктов таким образом, чтобы снизить излишнее производство пластика.
Суть такова:
если мы не обратим внимание на проблему загрязнения пластиком с глобальной точки зрения,
мы её не решим.
Пластиковое загрязнение – сложная проблема.
Мы изобрели волшебный материал
и мы отлично провели время с ним.
Но надо быть осторожными.
Иначе подобно Мидасу,
мы окажемся в мире, которого не желали.
Ваши личные ежедневные действия всё ещё оказывают огромное влияние.
То, что вы делаете – важно!
Откажитесь от одноразового пластика. Убедите семью и друзей сделать то же самое.
Склоните компании и политиков предпринять необходимые меры, чтобы сохранить наши океаны чистыми, а нашу еду безопасной.
Вместе мы можем победить пластиковое загрязнение!
Данное видео создано при содействии Программы ООН по окружающей среде и их инициативе по очищению морских вод.
Если вы хотите принять меры и переломить ситуацию с пластиком, зайдите на cleanseas.org и сделайсте свой взнос.