เมื่อเหล่าทวยเทพประทานพรให้กษัตริย์ไมดาสหนึ่งข้อ เขาปรารถนาให้ทุกสิ่งที่เขาสัมผัสจะกลายเป็นทองคำ
ไมดาสมีความยินดี  ต้นไม้ หิน สิ่งปลูกสร้างล้วนเป็นทอง
แต่ในไม่ช้าเขาก็พบว่าอาหารของเขากลายเป็นทองคำด้วยความสยดสยอง
เมื่อเขากอดลูกสาวเพื่อบรรเทาความเจ็บปวด เขาก็ตระหนักว่าความผิดพลาดของเขาสายเกินไป
คนที่ร่ำรวยที่สุดที่ดำรงอยู่คือความอดอยาก อกหัก และอยู่คนเดียว
มนุษยชาติได้รับความปรารถนาที่คล้ายกันเมื่อเราเรียนรู้วิธีเปลี่ยนสารที่หนาสีน้ำตาลให้กลายเป็นเวทมนตร์ - พลาสติก
ราคาถูก ปลอดเชื้อ และสะดวกสบาย มันเปลี่ยนชีวิตเรา
แต่ความอัศจรรย์ของเทคโนโลยีนี้มันเกินเอื้อมไปเล็กน้อย
พลาสติกทำให้สิ่งแวดล้อมของเราอิ่มตัว
มันได้รุกรานสัตว์ที่เรากินเข้าไป และตอนนี้มันกำลังหาทางเข้าไปในร่างกายของเรา
[เพลงอินโทรลวง]
พลาสติกคืออะไร?
สำหรับประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ มนุษย์ใช้สิ่งที่เราพบตามธรรมชาติเพื่อสร้างสิ่งที่เราต้องการ
แต่การประดิษฐ์พลาสติกเมื่อประมาณ 100 ปีที่แล้วเปลี่ยนโลกของเราไปอย่างสิ้นเชิง
พลาสติกทำมาจากพอลิเมอร์ - สายโซ่ยาวของกลุ่มโมเลกุลที่ทำซ้ำได้
ในธรรมชาติ โพลีเมอร์มีอยู่ทุกหนทุกแห่ง : ผนังเซลล์, ไหม, ผม, เปลือกของแมลง, ดีเอ็นเอ
แต่ก็ยังสามารถสร้างได้
โดยการแยกน้ำมันดิบออกเป็นส่วนประกอบและจัดเรียงใหม่ เราสามารถสร้างโพลีเมอร์สังเคราะห์ชนิดใหม่ได้
โพลีเมอร์สังเคราะห์มีลักษณะพิเศษ
น้ำหนักเบา ทนทาน และสามารถขึ้นรูปได้แทบทุกรูปทรง
ไม่ต้องใช้แรงงานคนใช้เวลานาน พลาสติกสามารถผลิตได้จำนวนมาก
และวัตถุดิบมีปริมาณมาก
และมีราคาถูกอย่างเหลือเชื่อ ดังนั้น ยุคทองของพลาสติกจึงเริ่มต้นขึ้น
Bakelite ถูกใช้สำหรับชิ้นส่วนเครื่องจักรกล พีวีซี สำหรับท่อประปา เกียร์ไฟฟ้า และ  เคส
อะคริลิคเป็นทางเลือกที่ทนต่อการแตกของแก้วและไนลอนสำหรับถุงน่องและอุปกรณ์สงคราม
ปัจจุบันเกือบทุกอย่างทำมาจากพลาสติกอย่างน้อยบางส่วน
เสื้อผ้า โทรศัพท์ คอมพิวเตอร์ เฟอร์นิเจอร์ เครื่องใช้ไฟฟ้า บ้าน และรถยนต์ของเรา
พลาสติกเลิกเป็นวัสดุปฏิวัติมานานแล้ว แต่กลับกลายเป็นขยะ
ถ้วยกาแฟ ถุงพลาสติก หรือสิ่งของสำหรับห่อกล้วย  เราไม่ได้คิดเกี่ยวกับความจริงข้อนี้มากนัก
พลาสติกเพียงแค่ปรากฏขึ้นและหายไป
น่าเสียดายที่มันไม่เป็นเช่นนั้น
เนื่องจากโพลีเมอร์สังเคราะห์มีความทนทานมาก พลาสติกจึงต้องใช้เวลา 500 ถึง 1,000 ปีในการย่อยสลาย
แต่อย่างใดเราตัดสินใจที่จะใช้วัสดุที่ทนทานสุดยอดนี้สำหรับสิ่งที่ตั้งใจจะทิ้งไป
40% ของพลาสติกใช้สำหรับบรรจุภัณฑ์
ในสหรัฐอเมริกา บรรจุภัณฑ์คิดเป็น 1 ใน 3 ของขยะทั้งหมดที่เกิดขึ้นทุกปี
นับตั้งแต่มีการประดิษฐ์ขึ้น เราได้ผลิตพลาสติกประมาณ 8.3 พันล้านเมตริกตัน
335 ล้านตันในปี 2559 เพียงปีเดียว
ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2450 ขยะพลาสติกมากกว่า 6.3 พันล้านเมตริกตันถูก
กองรวมกันไว้ในที่เดียว ทำให้เกิดลูกบาศก์ที่มีความยาวด้านข้าง 1.9 กิโลเมตร
แล้วเราทำอะไรกับขยะทั้งหมดนี้?
9% ถูกรีไซเคิล 12% ถูกเผา
แต่
79% ของมันยังคงนิ่งอยู่
หลายอย่างจบลงที่มหาสมุทร  ประมาณ 8 ล้านตันต่อปี
นั่นเป็นพลาสติกมากจนจะเกินน้ำหนักปลาทั้งหมดในมหาสมุทรภายในปี 2050
เพราะมันมีอยู่ทุกหนทุกแห่ง สัตว์ทะเลจึงติดอยู่ในพลาสติกและกลืนเข้าไป
ในปี 2558 นกทะเล 90% กินพลาสติกแล้ว
สัตว์หลายชนิดอดอาหารด้วยกระเพาะที่เต็มไปด้วยขยะที่ย่อยไม่ได้  ในปี 2018 วาฬสเปิร์มที่ตายแล้วเกยตื้นในสเปน
เขากินถุงพลาสติก ตาข่าย และกลองไป 32 กิโลกรัม
แม้ว่านี่จะเป็นเรื่องน่าสลดใจและทำมาเพื่อปกนิตยสารที่ดี แต่ก็มี
พลาสติกที่มองไม่เห็นที่แพร่หลายมากขึ้นไปอีก
ไมโครพลาสติก
ไมโครพลาสติกเป็นชิ้นเล็กกว่า 5 มิลลิเมตร
บางส่วนใช้ในเครื่องสำอางหรือยาสีฟัน
แต่ส่วนใหญ่เป็นผลมาจากขยะลอยน้ำที่สัมผัสกับรังสียูวีอย่างต่อเนื่อง
และแตกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
51 ล้านล้านอนุภาคดังกล่าวลอยอยู่ในมหาสมุทร
ที่พวกเขาอยู่  ยิ่งกว่านั้นสัตว์ทะเลทุกชนิดจะกลืนกินได้ง่ายขึ้น
สิ่งนี้ทำให้เกิดความกังวลในหมู่นักวิทยาศาสตร์
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเกี่ยวกับความเสี่ยงต่อสุขภาพจากสารเคมีที่เติมลงในพลาสติก
เช่น BPA ทำให้ขวดพลาสติกใส
แต่ก็มีหลักฐานว่าไปรบกวนระบบฮอร์โมนของเราด้วย  DEHP ทำให้พลาสติกมีความยืดหยุ่นมากขึ้น
แต่อาจทำให้เกิดมะเร็งได้
คงจะไม่ดีนักถ้าไมโครพลาสติกเป็นพิษ เพราะมันเดินทางผ่านห่วงโซ่อาหาร
แพลงก์ตอนสัตว์กินไมโครพลาสติก  ปลาตัวเล็กกินแพลงก์ตอนสัตว์
หอยนางรม ปู และปลานักล่าก็เช่นกัน พวกมันทั้งหมดตกลงบนจานของเรา
ไมโครพลาสติกถูกพบในน้ำผึ้ง ในเกลือทะเล ในเบียร์ ในน้ำประปา และในฝุ่นภายในบ้านรอบตัวเรา
ทารก 8 ใน 10 คนและผู้ใหญ่เกือบทุกคน
มีพาทาเลตในปริมาณที่วัดได้ ซึ่งเป็นสารเติมแต่งพลาสติกทั่วไปในร่างกายของพวกเขา
และ 93% ของผู้คนมี BPA ในปัสสาวะ
มีวิทยาศาสตร์เพียงเล็กน้อยเกี่ยวกับเรื่องนี้จนถึงขณะนี้ยังไม่สามารถสรุปได้
เราต้องการการวิจัยเพิ่มเติมอีกมากก่อนที่ความตื่นตระหนกจะได้รับการพิสูจน์
แต่มันปลอดภัยที่จะบอกว่ามีหลายสิ่งหลายอย่างเกิดขึ้นโดยที่เราไม่ได้ตั้งใจ  และเราสูญเสียการควบคุม
พลาสติกไปในระดับหนึ่งซึ่งค่อนข้างน่ากลัว
แต่เพื่อให้แน่ใจว่าเราควรห้ามพลาสติกใช่ไหม
น่าเสียดายที่มันซับซ้อนกว่านั้นเล็กน้อย
มลภาวะจากพลาสติกไม่ใช่ความท้าทายด้านสิ่งแวดล้อมเพียงอย่างเดียวที่เราเผชิญ
สารทดแทนบางชนิดที่เราใช้สำหรับพลาสติกมีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมมากขึ้นในรูปแบบอื่น
ตัวอย่างเช่น
จากการศึกษาล่าสุดของรัฐบาลเดนมาร์ก
การผลิตถุงพลาสติกแบบใช้ครั้งเดียวทิ้งใช้พลังงานเพียงเล็กน้อยและปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ต่ำกว่า
มากเมื่อเทียบกับถุงผ้าฝ้ายแบบใช้ซ้ำได้ ซึ่งคุณต้องใช้ถุงผ้าฝ้าย 7,000 ครั้ง
ก่อนที่มันจะมีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมน้อยกว่าถุงพลาสติก
เราเหลือกระบวนการแลกเปลี่ยนที่ซับซ้อน  ทุกอย่างมีผลกระทบอย่างใด
และเป็นการยากที่จะหาสมดุลที่เหมาะสมระหว่างสิ่งเหล่านั้น
พลาสติกยังช่วยแก้ปัญหาที่เรายังไม่มีคำตอบที่ดีในตอนนี้
ทั่วโลก 1 ใน 3 ของอาหารทั้งหมดที่ผลิตขึ้นนั้นไม่เคยถูกกินและจบลงด้วยการเน่าเปื่อยในหลุมฝังกลบที่ผลิตก๊าซมีเทน
และวิธีที่ดีที่สุดในการป้องกันไม่ให้อาหารเน่าเสียและหลีกเลี่ยงของเสียที่ไม่จำเป็นก็คือบรรจุภัณฑ์พลาสติก
สิ่งสำคัญคือต้องทราบด้วยว่ามลพิษจากพลาสติกส่วนใหญ่ของโลกมาจากไหนในตอนนี้
90% ของขยะพลาสติกทั้งหมดที่เข้าสู่มหาสมุทรผ่านทางแม่น้ำมาจากแม่น้ำเพียงสิบสายในเอเชียและแอฟริกา
แม่น้ำแยงซีในจีนเพียงแห่งเดียวทิ้งขยะพลาสติก 1.5 ล้านตันลงสู่มหาสมุทรในแต่ละปี
ประเทศอย่างจีน อินเดีย
แอลจีเรีย หรืออินโดนีเซีย
พัฒนาอุตสาหกรรมอย่างรวดเร็วในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมา
เปลี่ยนแปลงชีวิตผู้คนหลายพันล้านคน
การพัฒนานี้รวดเร็วมาก
จนโครงสร้างพื้นฐานในการกำจัดขยะไม่สามารถตามทันการรวบรวมและรีไซเคิลขยะใหม่ทั้งหมด  สิ่งนี้นำมาซึ่ง
หากนักการเมืองในยุโรปและสหรัฐอเมริกาต้องการแก้ปัญหานี้
การลงทุนในโครงสร้างพื้นฐานในประเทศกำลังพัฒนามีความสำคัญ
พอๆ กับการต่อสู้มลภาวะพลาสติกที่บ้านด้วยการรณรงค์และออกแบบผลิตภัณฑ์ใหม่เพื่อลด
การผลิตพลาสติกที่ไม่จำเป็น
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ ตราบใดที่เราไม่จัดการกับมลภาวะพลาสติกจากมุมมองระดับโลก เราจะไม่แก้ปัญหานั้น
มลภาวะพลาสติกเป็นปัญหาที่ซับซ้อน
เราพบวัสดุวิเศษและเราก็มีช่วงเวลาที่ดีกับมัน
แต่เราต้องระวังหรือเช่นเดียวกับ Midas เราจะจบลงในโลกที่เราไม่ต้องการ
การกระทำในแต่ละวันของคุณยังคงส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวง  ทำอะไรก็สำคัญ!
ปฏิเสธพลาสติกที่ใช้แล้วทิ้ง  โน้มน้าวให้เพื่อนและครอบครัวของคุณทำเช่นเดียวกัน
กดดันบริษัทและนักการเมืองให้ดำเนินการตามขั้นตอนที่จำเป็นเพื่อให้มหาสมุทรของเราสะอาดและอาหารของเราปลอดภัย
เราจะเอาชนะมลภาวะพลาสติกไปด้วยกัน!
วิดีโอนี้เป็นความร่วมมือกับ UN Environment และการรณรงค์เรื่องทะเลสะอาด
หากคุณต้องการดำเนินการเพื่อเปลี่ยนกระแสพลาสติก ไปที่ cleanseas.org และให้คำมั่นสัญญาของคุณ