Tanrılar kral Midas'a bir dilek hakkı verdiğinde, dokunduğu her şeyin altına dönüşmesini diler.
Midas çok sevindi.  Ağaçlar, kayalar, binalar hepsi altın.
Ama çok geçmeden yemeğinin de altına dönüştüğünü dehşet içinde buldu.
Acısını dindirmek için kızına sarıldığında, hatasını çok geç anladı.
Var olan en zengin adam aç, kalbi kırık ve yalnızdı.
Kahverengi kokan yapışkan yapışkanı sihire - plastiğe dönüştürmeyi öğrendiğimizde, insanlık da benzer bir dilek kabul etti.
Ucuz, steril ve kullanışlı hayatımızı değiştirdi
Ama bu teknoloji harikası biraz kontrolden çıktı.
Plastik çevremizi doyurdu.
Yediğimiz hayvanları istila etti ve şimdi vücudumuza giriyor.
[Akılda kalıcı giriş müziği]
Plastik nedir?
Tarihimizin çoğu için insanlar, ihtiyaç duyduğumuz şeyleri inşa etmek için doğada bulduğumuz şeyleri kullandılar.
Ancak yaklaşık 100 yıl önce plastiğin icadı dünyamızı tamamen değiştirdi.
Plastik, polimerlerden yapılır - uzun tekrar eden molekül grupları zincirleri.
Doğada polimerler her yerde bulunur: hücre duvarları, ipek, saç, böcek kabukları, DNA.
Ama onları yaratmak da mümkündür.
Ham petrolü bileşenlerine ayırarak ve onları yeniden düzenleyerek yeni sentetik polimerler oluşturabiliriz.
Sentetik polimerler olağanüstü özelliklere sahiptir.
Hafiftirler, dayanıklıdırlar ve hemen hemen her şekle kalıplanabilirler.
Zaman alıcı el işçiliği gerektirmeyen, plastik kolayca seri üretilebilir
ve hammaddeleri çok miktarda
ve inanılmaz ucuza bulunabilir ve böylece plastiğin altın çağı başladı ve böylece
mekanik parçalar için Bakalit, sıhhi tesisat için PVC, elektrikli dişliler ve tesisat için kullanıldı.
Akrilik, çoraplar ve savaş ekipmanları için cam ve naylona karşı kırılmaya dayanıklı bir alternatiftir.
Bugün neredeyse her şey en azından kısmen plastikten yapılmıştır.
Giysilerimiz, telefonlarımız, bilgisayarlarımız, mobilyalarımız, ev aletlerimiz, evlerimiz ve arabalarımız.
Plastik uzun zamandır devrim niteliğinde bir malzeme olmaktan çıktı, bunun yerine çöp oldu.
Muzu sarmak için kahve fincanları, plastik poşetler veya başka şeyler.  Bu gerçeği pek düşünmüyoruz.
Plastik sadece görünür ve gider.
Ne yazık ki, öyle
değil Sentetik polimerler çok dayanıklı olduğundan, plastiğin parçalanması 500 ila 1.000 yıl sürer.
Ama bir şekilde topluca bu süper sert malzemeyi atılması gereken şeyler için kullanmaya karar verdik.
Plastiklerin %40'ı ambalaj için kullanılmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ambalaj, yıllık üretilen tüm atıkların 1/3'ünü oluşturuyor.
Buluşundan bu yana yaklaşık 8,3 milyar metrik ton plastik ürettik.
Sadece 2016 yılında 335 milyon ton.
1907'den beri 6,3 milyar metrik tondan fazla plastik atık haline
geldi. Tek bir yerde yığıldığında, kenar uzunluğu 1,9 kilometre olan bir küp meydana geliyor.
Peki tüm bu atıklarla ne yaptık?
%9'u geri dönüştürülmüş, %12'si yakılmıştır.
Ama
%79'u hala duruyor.
Bir çok şey okyanusta biter.  Yılda yaklaşık 8 milyon ton.
Bu o kadar çok plastik ki, 2050 yılına kadar okyanustaki tüm balıklardan daha ağır basacak.
Her yerde olduğu için deniz hayvanları plastiğin içinde sıkışıp kalıyor ve onu yutuyor.
2015 yılında deniz kuşlarının %90'ı plastik yemişti.
Birçok hayvan, mideleri sindirilemeyen çöplerle doluyken açlıktan ölür.  2018'de İspanya'da ölü bir ispermeçet balinası kıyıya vurdu.
32 kilo plastik poşet, ağ ve davul yemişti
Bu trajik ve harika dergi kapakları olsa da, daha da yaygın,
görünmez bir plastik türü var.
Mikroplastikler
Mikroplastikler 5 milimetreden daha küçük parçalardır
Bazıları kozmetikte veya diş macununda kullanılır,
ancak çoğu sürekli UV radyasyonuna maruz kalan yüzen atıklardan kaynaklanır
ve giderek daha küçük parçalara ayrılır
51 trilyon bu tür parçacıklar okyanusta yüzerler.
her türlü deniz yaşamı tarafından daha da kolay yutulur.
Bu, bilim adamları arasında,
özellikle plastiğe eklenen kimyasallardan kaynaklanan sağlık riskleri konusunda endişelere yol açtı.
Örneğin BPA, plastik şişeleri şeffaf hale getirir
ama aynı zamanda hormonal sistemimize müdahale ettiğine dair kanıtlar da vardır.  DEHP, plastikleri daha esnek hale getirir,
ancak kansere neden olabilir.
Mikro plastiklerin toksik olması oldukça kötü olurdu çünkü besin zincirinde yukarı doğru hareket ederler.
Zooplankton mikro plastik yerler.  Küçük balıklar zooplankton yerler.
İstiridyeler, yengeçler ve yırtıcı balıklar da öyle ve hepsi tabağımıza konuyor.
Balda, deniz tuzunda, birada, musluk suyunda ve çevremizdeki ev tozunda mikro plastikler bulunmuştur.
Her 10 bebekten 8'inde ve neredeyse tüm yetişkinlerde
, vücutlarında yaygın olarak bulunan bir plastik katkı maddesi olan ölçülebilir miktarda ftalat bulunur.
Ve insanların %93'ünün idrarında BPA
var Bu konuda şimdiye kadar çok az bilim var ve şu anda sonuçsuz.
Panik haklı çıkmadan önce çok daha fazla araştırmaya ihtiyacımız var.
Ancak planlamadığımız pek çok şeyin gerçekleştiğini söyleyebiliriz.  Ve
plastik üzerindeki kontrolü bir dereceye kadar kaybettik ki bu biraz korkutucu.
Ama sadece plastiği yasaklamamız gerektiğinden emin olmak için, değil mi?
Ne yazık ki, bundan biraz daha karmaşık.
Plastik kirliliği, karşılaştığımız tek çevresel zorluk değil.
Plastik için kullanacağımız bazı ikamelerin başka şekillerde daha yüksek çevresel etkisi vardır.
Örneğin:
Danimarka hükümeti tarafından yakın zamanda yapılan bir araştırmaya göre,
tek kullanımlık bir plastik torba yapmak çok az enerji gerektirir ve
yeniden kullanılabilir bir pamuklu torbaya kıyasla çok daha düşük karbondioksit emisyonu üretir, pamuklu torbanızı 7 bin 100 kez kullanmanız gerekir.
plastik torbaya göre çevreye daha az etki etmesinden önce.
Karmaşık bir takas süreciyle karşı karşıyayız.  Her şeyin bir şekilde bir etkisi vardır
ve aralarında doğru dengeyi bulmak zordur.
Plastik ayrıca şu anda çok iyi yanıtları bulamadığımız sorunların çözülmesine de yardımcı olur.
Küresel olarak, üretilen tüm gıdaların üçte biri asla yenmiyor ve metan ürettiği çöplüklerde çürüyor.
Ve gıdaların bozulmasını önlemenin ve gereksiz atıklardan kaçınmanın en iyi yolu yine plastik ambalajdır.
Ayrıca, dünyadaki plastik kirliliğinin büyük çoğunluğunun şu anda nereden geldiğini not etmek de önemlidir.
Nehirler yoluyla okyanusa giren tüm plastik atıkların %90'ı Asya ve Afrika'daki sadece on nehirden geliyor.
Çin'deki Yangtze tek başına her yıl okyanusa 1,5 milyon ton plastiği boşaltıyor.
Çin, Hindistan,
Cezayir veya Endonezya gibi ülkeler
, son birkaç on yılda etkileyici bir hızla sanayileşti ve
milyarlarca insanın hayatını değiştirdi.
Avrupa ve ABD'deki politikacılar bu konuyu ele almak istiyorlarsa
, gelişmekte olan ülkelerdeki altyapıya yatırım yapmak
, evde plastik kirliliğiyle mücadele etmek ve gereksiz plastik üretimini en aza indirecek şekilde ürünleri yeniden tasarlamak kadar önemlidir
.
Sonuç olarak, plastik kirliliğini küresel bir perspektiften ele almadığımız sürece onu çözmeyeceğiz.
Plastik kirliliği karmaşık bir sorundur.
Sihirli bir malzeme bulduk ve onunla gerçekten iyi vakit geçirdik,
ama dikkatli olmalıyız yoksa Midas gibi istemediğimiz bir dünyaya geleceğiz.
Bireysel günlük eylemleriniz hala büyük bir etkiye sahip.  Ne yaptığın önemli!
Tek kullanımlık plastikleri reddedin.  Arkadaşlarınızı ve ailenizi de aynısını yapmaya ikna edin.
Şirketlere ve politikacılara okyanuslarımızı temiz ve gıdalarımızı güvende tutmak için gerekli adımları atmaları için baskı yapın.
Birlikte plastik kirliliğini yenebiliriz!
Bu video, BM Çevre ve onların temiz denizler kampanyası ile bir işbirliğiydi.
Plastiklerin gidişatını tersine çevirmek için harekete geçmek istiyorsanız, cleanseas.org'a gidin ve söz verin.