當眾神同意實現米達斯王的一個願望時
米達斯王許願任何他碰到的東西都會變成黃金
米達斯王非常的高興
樹木, 石頭, 房屋都變成了黃金
很快的他驚覺到他的食物也變成了黃金
當他去擁抱自己的女兒並尋求一點慰藉時, 他發現一切都太晚了
這個全世界最有錢的男人只能挨餓, 心碎而且孤獨
人類學會把這些棕色臭臭的黏液變成神奇的塑膠時
也實現了類似這樣的願望
便宜, 無菌又方便
塑膠製品完全的改變了我們的生活
但是這個科技的結晶有一點不受控制了
塑膠完完全全的佔據了我們的生活環境
進入了我們食用的動物裡, 也因此攝入了你我的身體裡面
塑膠到底是什麼?
在有歷史紀載以來人類大多都用採集而來的材料加工做成我們需要的東西
但是大約一百年前左右塑膠的發明顛覆了我們的世界
這些塑膠是由聚合物所構成, 由重複的小分子聚合而成的分子鏈
這些聚合物存充斥大自然的每個角落, 細胞壁, 蠶絲, 毛髮, 昆蟲的殼, DNA
"創造"聚合物也是可能的
我們藉由把原油分解之後重新排列組合這些分子
創造出新的人工聚合物
這些人工聚合物擁有非凡的特質
它們輕便, 強韌而且幾乎可以被塑造成各種形狀
一點都不需要耗時費力, 塑膠可以輕易地大量生產
而生產需要的原物料也可以輕鬆地獲得
並且超級便宜, 因此塑膠的黃金時代開始了
酚醛樹脂用於機械元件, 聚氯乙烯可以做水管, 電子元件和包裝材
壓克力不易碎可以替代玻璃, 而尼龍可以做長襪和軍用裝備
時至今日幾乎所有東西都有塑膠在裡面
我們的衣服, 電話, 電腦, 傢俱, 家電, 住宅和車子
塑膠已經不再是新創的材料
反而變成了垃圾
咖啡杯, 塑膠袋, 或是包香蕉
我們常常忽略了這些小東西
塑膠就在日常生活中來來去去
不幸的是, 它們沒有消失
因為人工聚合物堅韌耐用的特性
塑膠一般需要500到1000年才能自然分解
而不知為何我們卻都把這個頑強的材料
用在用完就丟的消耗品上
有40%的塑膠用在包裝上
在美國, 包裝材佔了整整1/3的年度垃圾量
自從被發明之後, 我們總共生產了83億公噸的塑膠
光是2016年就佔了3.35億公噸
從1907年開始有超過63億公噸的塑膠被當作垃圾
若把他們堆在一起, 會變成一個邊長1.9公里的立方體
所以我們到底怎麼處理這些廢棄物呢?
只有9%被回收再利用, 12%焚化
但是
79%還留在我們的身邊
每年有大約800萬公噸的數量流入了海裡
這些塑膠太多了, 多到大約2050年
它們的總重會超過海裡面所有的魚
因為它們到處都是, 海洋生物常常會被困住或著誤食
2015年有90%的海鳥吃過塑膠
很多動物因為胃裡滿滿的裝了無法消化的垃圾而餓肚子
2018年有一頭抹香鯨在西班牙擱淺
他吃了32公斤的塑膠袋, 漁網和一個鼓
當這個悲劇被變成了火紅的雜誌封面時, 還有更糟糕的事情正在延燒
一種"看不見"的塑膠
塑膠微粒
塑膠微粒是直徑小於5公厘的碎屑
有些在美妝用品或牙膏裡
但多半的來源是紫外線持續照射水中的塑膠
使他裂解成碎片, 越變越小
有51兆個這樣子的碎屑在海中浮沉
這些東西很容易就被海洋生物吞下肚
這引起了科學界的關注
特別是這些塑膠製品所用的添加劑可能造成的健康問題
舉例來說
酚甲烷讓塑膠瓶澄澈透明
但也有證據顯示它會干涉我們的賀爾蒙系統
塑化劑讓塑膠更有延展性
但是可能致癌
因為會沿著食物鍊向上傳遞, 塑膠微粒有毒會是很糟糕的事情
浮游動物吃了這些塑膠微粒
魚再吃掉它們
牡蠣也吃它們, 螃蟹和大魚
然後它們都被端上我們的桌子
有人在蜂蜜裡面找到塑膠微粒
海鹽, 啤酒, 自來水和家裡的灰塵無一倖免
每10個嬰兒中有8個
還有幾乎所有的成人
都可以檢測出身體裡有一種很常見的塑膠添加物
塑化劑
93%的人
尿液裡面有酚甲烷
目前還沒有足夠多的科學研究
而且也還沒有結論
在開始恐慌之前
我們需要夠多的研究
但是可以肯定的是
發生了很多我們沒有計畫的事
而且我們失去控制
到了某種令人害怕的地步
所以
我們應該直接禁止所有塑膠物對吧?
很可惜, 事情比較複雜一些
塑膠汙染不只是唯一的環境問題
在某方面來說
有些塑膠的替代用品對環境造成的衝擊更大
舉例來說:
根據近來丹麥政府的研究指出
製造出一個用完即丟的塑膠袋需要的能源
和製程中的碳排放極低
一個可以重複使用的棉質袋子
需要使用超過7100次
平均下來才會低於一個塑膠袋對於環境的衝擊
我們面對的抉擇與代價非常複雜, 所有選擇都有重大影響
況且也很難找到一個平衡點
塑膠暫時幫我們解決了這些無解的問題
全球有三分之一的食物沒有被碰過就直接進了掩埋場
在地底腐爛分解出沼氣
塑膠包裝還是目前避免食物壞掉
和浪費的最佳辦法
還有另一件重要的事
是知道目前全世界的主要塑膠汙染來源
90%從河川流入海洋的塑膠垃圾
來自亞洲和非洲的十條河
中國的揚子江每年有150萬公噸的塑膠垃圾流入海裡
像是中國, 印度
阿爾及利亞和印尼
這些國家在過去幾十年內以驚人的速度工業化
改變了幾十億人的生活
這樣的發展太快
而垃圾處理與回收再利用的設施建設無法跟上國家的發展速度
如果歐洲和美國的政客想要解決這個問題
投資這些發展中國家的基礎設施的重要性
就如同在國內發起活動打擊塑膠汙染, 重新設計產品來減少塑膠生產
是一樣重要的
結論是, 如果我們不從全球整體的角度來切入
塑膠汙染的問題是無法根絕的
塑膠汙染是一件棘手的問題
我們找到了這個神奇的材料
並且開心的用了一陣子
但是我們必須要小心謹慎
避免步上米達斯王的後塵而陷入窘境
你的日常行為依然會造成很大的影響
千里之行, 始於足下
拒用拋棄式塑膠製品
說服你的朋友和家人跟進
對財團和政客表態施壓
要求他們採取必要的措施來保持海洋的清潔和食安
我們團結一氣就可以打敗塑膠汙染
本短片是與聯合國環境署
以及其旗下之清潔海洋運動(cleanseas.org)
協同製作
若您有意宣示加入打擊塑膠汙染的一方
請上www.cleanseas.org/take-action