على مدى السنوات القليلة الماضية ،
انتشر الطعام العضوي كالنار في الهشيم.
على الرغم من ارتفاع الأسعار ، فإن
شراء المنتجات العضوية يتحول من بديل
إلى مسؤولية أخلاقية واجتماعية.
من المفترض أن الطعام العضوي
أكثر صحة وطبيعيًا وأكثر أخلاقية.
ولكن ماذا نعني حتى عندما نقول عضوي؟
لا يوجد إجماع عالمي ،
لذلك المناطق المختلفة لها تعريفات وقواعد مختلفة.
بشكل عام ،
تُزرع الأغذية العضوية بدون بذور معدلة وراثيًا أو
أسمدة
صناعية أو مبيدات حشرية صناعية.
بدلاً من ذلك ،
يستخدم المزارعون العضويون طرقًا أكثر تقليدية لإنتاج الغذاء ،
مثل تناوب المحاصيل ،
واستخدام الأسمدة العضوية
مثل السماد أو السماد الطبيعي.
في حين أن الدافع لشراء الطعام العضوي نبيل بشكل واضح ،
فهل هو فعال حقًا
أم مجرد اتجاه آخر مكلف يمكننا تخطيه
دون الشعور بالذنب؟
[موسيقى]
هل الغذاء العضوي أكثر صحة؟
تتمثل إحدى الأفكار المرتبطة بالمحاصيل العضوية في
أن زراعتها الطبيعية
من المفترض أن تجعلها أكثر تغذية وصحة.
في الواقع ،
وجدت العديد من الدراسات أن الأطعمة العضوية تحتوي على المزيد من مضادات الأكسدة.
تنتجها النباتات كنوع من مبيدات الآفات محلية الصنع.
يبدو أن النباتات العضوية يجب أن تعمل بشكل أكثر صعوبة ،
بينما النباتات العادية لديها الكثير من المساعدة من البشر.
يُعتقد أن مضادات الأكسدة لها بعض الفوائد الصحية ،
على الرغم من أن العلماء ما زالوا في حيرة من أمرهم بشأن هذه المواد بشكل عام.
ليس لدينا أي فكرة عما إذا كانت تساعدنا بالضبط وكيف تساعدنا ،
أو مقدار المنتجات التي يجب أن تأكلها لاستيعاب كمية معينة.
ماذا عن كونه عضويًا أكثر تغذية؟
حسنًا ، الأدلة مختلطة.
وجدت بعض الدراسات
أن الطعام العضوي يمكن أن يحتوي على تركيزات أعلى قليلاً من فيتامين ج
وأحماض أوميغا 3 الدهنية ،
بينما لم يجد البعض الآخر فروقًا ذات دلالة إحصائية.
بشكل عام ،
تشير الأدلة المختلطة إلى وجود اختلافات طفيفة فقط في القيمة الغذائية.
لذلك ، من العلم المتاح حتى الآن ،
لا يبدو أن للأغذية العضوية فوائد صحية كبيرة.
ما نعرفه
هو أن تناول الفاكهة والخضار بشكل عام مفيد لك
، ومعظمنا لا يفعل ذلك بشكل كافٍ.
يعتبر تناول الخضار أكثر أهمية لصحتك
من طريقة إنتاجها.
هل الغذاء العضوي أكثر طبيعية؟
لا يشتري الناس المواد العضوية فقط للحصول على فيتامينات إضافية ،
ولكن لتجنب شيء سام ؛
مبيدات وأسمدة صناعية.
وبالفعل تظهر العديد من الدراسات
أن هناك بالفعل بقايا أقل من مبيدات الآفات على المنتجات العضوية.
ولكن هنا حيث الأمور معقدة.
قلة المبيدات الحشرية لا تعني شيئًا على الإطلاق.
بينما يفترض أن تكون المبيدات هي الملاذ الأخير في الزراعة العضوية ،
إلا أنها ليست ممنوعة.
معظم المبيدات العضوية هي سموم طبيعية ،
مثل الزيوت النباتية
وصابون الرماد الساخن
والكبريت أو كبريتات النحاس.
ولكن هناك أيضًا مواد اصطناعية.
ما الفرق بين المبيدات العضوية والمبيدات العادية؟
ليس كثيرًا في الواقع.
المبيدات العضوية
ليست بالضرورة أكثر أمانًا من المبيدات التقليدية.
السامة سامة.
لا يهم ما إذا كانت المادة مصنوعة ،
أو مشتقة من الطبيعة.
في الواقع ،
في حالة كبريتات النحاس ، التي
غالبًا ما تستخدم على التفاح العضوي ،
يكون المبيد العضوي
المختار أكثر ضررًا للإنسان.
تعتمد سمية أي مادة
على
تركيزها وتعرضك لها -
ليس إذا كانت طبيعية أم لا.
هناك بعض الدراسات الحديثة
حول كيفية تأثير المستوى الحالي لتعرضنا لمبيدات الآفات
على صحتنا على المدى الطويل.  ربطت
دراسة 2018 من
فرنسا عدم تناول الأطعمة العضوية أبدًا
مع ارتفاع مخاطر الإصابة ببعض أنواع السرطان.
تم انتقاد الدراسة كثيرا بالرغم من ذلك.
أبلغ المشاركون عن عاداتهم الغذائية بأنفسهم ،
بينما لم يتم إجراء اختبارات فعلية لمستويات المبيدات في أجسامهم.
ومما يزيد الأمور تعقيدًا ،
أن دراسة دنماركية من عام 2018
وجدت أن خطر المبيدات الحشرية على الشخص البالغ
كان مشابهًا لشرب كأس من النبيذ كل ثلاثة أشهر.
فالمبيدات الحشرية الموجودة على الخضروات
ليست شيئًا لتخسره من النوم.
على الرغم من ذلك ،
يجب أن نستمر في المطالبة بمعايير صارمة لطعامنا.
يتم تنظيم واختبار جميع مبيدات الآفات بصرامة شديدة
في الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة.
كل عام ،
يتم فحص آلاف العينات الغذائية بحثًا عن مبيدات الآفات.
غالبية العينات لا تحتوي على بقايا
أو مجرد جزء بسيط من مستوى التحمل.
في الوقت الحالي ، يعد
التلوث من البكتيريا
والفطريات أكثر خطورة.
وعلى هذه الجبهة ،
فإن الخطر هو نفسه -
سواء أكان طعامًا عضويًا أم عاديًا.
هل الغذاء العضوي أفضل للبيئة؟
في عام 2017 ، نظر التحليل التلوي
في الزراعة العضوية
بالتفصيل وحلل الأطعمة العضوية والعادية
من أكثر من 700 مصدر إنتاج
، وتأثيرها على فئات مثل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري ،
واستهلاك الطاقة ،
واحتياجات الأرض.
النتائج؟
من الواضح أنه لا توجد طريقة إنتاج أفضل للبيئة.
تستخدم الأنظمة العضوية طاقة أقل من الأنظمة التقليدية ،
ولكن لها انبعاثات مماثلة من غازات الاحتباس الحراري.
تستخدم المزارع العضوية مبيدات حشرية أقل ،
ولكنها تحتاج إلى مساحة أكبر بكثير لإنتاج نفس الكمية من المحاصيل.
تم تأكيد هذه النتائج المختلطة أيضًا من
خلال تقرير صادر عن وكالة الغذاء السويدية.
العضوية والعادية كانت متساوية في معظم النواحي.
كان الاختلاف الأكبر هو استخدام الأراضي.
وهنا فازت الزراعة التقليدية بوضوح ،
والسمية البيئية
حيث تتمتع الزراعة العضوية بميزة واضحة.
لذلك ، وفقًا لهذه النتائج ، يكون
للزراعة
التقليدية تأثير أقل على البيئة
مقارنة بالزراعة العضوية.
خلاصة القول هي أن
الطعام العضوي لا يتفوق على المنتجات العادية
على حد علمنا.
لكن الزراعة العضوية لها أيضًا تأثير على مستوى أوسع.
يتزايد الطلب باستمرار ،
ويمكن أن يؤدي الصراع من أجل إمداد السوق
إلى طرق إنتاج أقل استدامة من نواحٍ أخرى.
إسبانيا ، على سبيل المثال ،
تزرع أطنانًا من الخضروات العادية والعضوية
الموجهة للتصدير
في مناطق دفيئة شاسعة تستهلك قدرًا كبيرًا من الطاقة.
ولها تأثيرات بيئية أخرى ،
مثل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري المرتفعة بشكل ملحوظ.
ولأن الطلب المتزايد لا يمكن تغطيته عن طريق الإنتاج المحلي ،
فإن التجارة العالمية والأغذية العضوية تتزايد أيضًا.
نظرًا لأن سلاسل التوريد تزداد تعقيدًا ، فإن
توفير جميع أنواع الأطعمة بجودة عضوية ، يصبح
ضمان معايير ولوائح الجودة العضوية
أكثر صعوبة.
وقد أدى ذلك إلى وقوع حوادث احتيال
حيث تم تصنيف الأغذية التقليدية وبيعها على
أنها منتجات عضوية باهظة الثمن.
لكن ، الطعام العضوي مقابل الطعام التقليدي
ليس حتى مناقشة موضوعية.
العضوية ليست مجرد طريقة إنتاج.
بالنسبة للكثيرين ، إنها أيديولوجية.
شراء المنتجات العضوية يبدو صحيحًا.
يريد الناس أن يفعلوا الشيء الصحيح من أجل صحة أطفالهم
ورفاهية الكوكب.
لكن غريزتنا في التفكير في العضوية على أنها جيدة
، والتقليدية على أنها سيئة ،
يمكن أن تقف في طريق اتخاذ القرار الأكثر منطقية.
قد يكون الحل هو التوقف عن النظر إلى
الزراعة العضوية والتقليدية على أنها لا يمكن التوفيق بينها.
كلاهما له إيجابيات وسلبيات ،
وأفضل طريقة لإنتاج طعام صحي بكفاءة
ستكون مزيجًا من أفضل ميزاتهما.
وفيما يتعلق بالتسوق الشخصي ، يعتمد
نوع الطعام الذي يجب عليك شراؤه
على ما تتوقعه منه.
إذا كنت تريد ببساطة أن تأكل طعامًا صحيًا ،
فعليك شراء المزيد من الفاكهة والخضروات من أي نوع ،
وليس بالضرورة عضويًا.
إذا كان اهتمامك بالبيئة ،
فإن شراء المنتجات العضوية ببساطة لن يحل هذه المشكلة بالنسبة لك.
الخيار الأسهل
هو شراء الطعام المحلي في الموسم.
في الأساس ،
الموسمية هي العضوية الحقيقية.
باختصار
، الملصق العضوي هو إشعار تصنيع ،
وليس شهادة أمان
أو رصاصة فضية لنظامك الغذائي.
ما
تأكله أهم بكثير من كيفية إنتاجه.
الإنتاج مهم جدًا للرسوم المتحركة لدينا بالرغم من ذلك.
نصنعها بالكثير من الحب والرعاية
، وأفضل شيء هو
أنه يمكنك تعلم كيفية القيام بها.
انضم Kurzgesagt إلى Skillshare ،
مجتمع التعلم المفضل لدينا عبر الإنترنت للمبدعين
مع سلسلة من ثلاثة أجزاء من دروس الرسوم المتحركة ثنائية الأبعاد.
تقدم Skillshare أكثر من 25000 فصل دراسي في كل شيء من الفيلم
والكتابة والتصميم والتكنولوجيا ،
من الخبراء المهرة.
تمنحك العضوية المميزة وصولاً غير محدود مقابل 10 دولارات فقط شهريًا.
لكننا حصلنا لك على علاج!
أول 1000 شخص يستخدمون الرابط في الوصف ،
احصل على أول شهرين مجانًا.
لذا ، لبدء عام 2019 ،
إذا كنت ترغب في تجربة الرسوم المتحركة ،
وبث الحياة في شخصياتنا ،
أو تعلم شيئًا آخر لتغذية إبداعك أو حتى حياتك المهنية ،
يمكنك الآن!