على مدى السنوات القليلة الماضية
المأكولات العضوية انتشرت كالنار في الهشيم
بغض النظر عن سعره المرتفع
شراء المأكولات العضوية تحول من خيار ثانوي إلى مسؤولية اجتماعية
الأكل العضوي من المفروض أن يكون أكثر صحية, وأكثر طبيعية, وأكثر أخلاقية
لكن ما الذي نعنيه عندما نقول عضوي؟
ليس هناك اتفاق عالمي لذا المناطق المختلفة لديها تعاريف و قواعد مختلفة
بشكل عام الأغذية العضوية مزروعة من غير تعديل وراثي
أو الأسمدة الصناعية والمبيدات الحشرية
بدلا من ذلك يستخدم المزارعين العضويين طرقًا أكثر تقليدية لإنتاج الطعام
كتدوير المحاصيل واستخدام الأسمدة العضوية مثل السماد العضوي والسماد
حسنا من الواضح أن الدافع لشراء الأغذية العضوية هو النبل
هل هو حقا مؤثر أم أنه ترند آخر مكلف نستيطع تجاهله بدون الشعور بالذنب
"مقدمة"
هل الطعام العضوي أكثر صحة
فكرة واحدة مرتبطة بالمحاصيل العضوية انه زراعتهم الطبيعية من المفترض ان يجعل أكثر تغذية واكثر صحية
في الواقع وجدت العديد من الدراسات أن الأغذية العضوية تحتوي على المزيد من مضادات الأكسدة.
النباتات تنتجها كنوع من مبيدات الآفات محلية الصنع.
يبدو أن النباتات العضوية تضطر إلى العمل بشكل أكثر صعوبة من النباتات لديها الكثير من المساعدة من الإنسان.
ويعتقد أن مضادات الأكسدة لديها بعض الفوائد الصحية التي ليس جميع العلماء على وفاق عنها بشكل عام.
ليس لدينا اي فكرة عن كيفية مساعدتها لنا أو كم من الطعام يجب أن تأكل لاستيعاب كمية معينة
ماذا عن العضوية كونها أكثر تغذية؟
حسننا الدلائل مخلوطة
بعض الدراسات وجدت أن الأغذية العضوية يمكن أن تحتوي على تركيزات أعلى من فيتامين C وأوميغا 3 الدهنية في حين أن البعض الآخر لم يجد اختلافات كبيرة
عموما تشير الأدلة المختلطة إلى أن هناك اختلافات صغيرة فقط القيمة الغذائية.
لذلك من العلم المتاح حتى الآن لا يبدو أن الأغذية العضوية لها فوائد صحية كبيرة
ما نعرفه هو تناول الفاكهة والخضار بشكل عام أمر جيد بالنسبة لك ومعظمنا لا يفعل ذلك بما يكفي
أكل الخضار هو أكثر أهمية لصحتك من كيفية إنتاجها
هل الأكل العضوي أكثر طبيعية؟
لا يشتري الناس الأكل  فقط للحصول على الفيتامينات الإضافية ولكن لتجنب مبيدات الآفات والأسمدة الصناعية السامة
وفي الواقع العديد من الدراسات تظهر أن هناك في الواقع أقل بقايا المبيدات على المنتجات العضوية
وهنا تتعقد الامور ولكن هنا حيث تتعقد الأمور أقل مبيدات الآفات لا يعني عدم وجودها على الإطلاق
بينما يفترض المبيدات أن يكون آخر منتج في الزراعة العضوية لكن لا يحظر استعمالها
معظم مبيدات الآفات العضوية هي السموم الطبيعية مثل الزيوت النباتية صوفا الصابون أو كبريتات النحاس
ولكن هناك المواد الاصطناعية ايضا
وكذلك ما هو الفرق بين المبيدات العضوية والمبيدات العادية؟
ليس الكثير في الواقع.
مبيدات الآفات العضوية ليست بالضرورة أكثر أمانا من تلك التقليدية
السموم تبقى سموما لايهم ان كانت طبيعية أم صناعية
في الواقع ، في حالة كبريتات النحاس التي تستخدم في كثير من الأحيان على التفاح العضوي ، فإن مبيد الآفات العضوي المختار هو في الواقع أكثر ضررا على الإنسان
حيث تعتمد سمية أي مادة على تركيزه وتعرضك له ليس إذا كان طبيعيا أم لا
هناك القليل من الدراسات الحديثة حول كيفية تأثير مستوانا الحالي من التعرض لمبيدات الآفات على صحتنا طويلة المدى
دراسة لعام 2018 من فرنسا التي ترتبط بعدم تناول الطعام العضوي مع زيادة خطر الإصابة ببعض أنواع السرطان.
تم انتقاد الدراسة إلى حد كبير
على الرغم من أن المشاركين أفادوا عن عاداتهم الغذائية بشكل جيد لم يتم إجراء أي اختبارات فعلية لمستويات المبيدات في أجسامهم
مما زاد من تعقيد الأمور لدرجة أن دراسة دنماركية من عام 2018 وجدت الخطر من المبيدات الحشرية لشخص بالغ يشبه شرب زجاج من النبيذ كل 3 أشه
المبيدات الحشرية على الخضار الخاصة بك لا يجب أن تفقدك النوم
على الرغم من هذا يجب علينا الاستمرار في طلب معايير صارمة لغذائنا
المبيدات الحشرية يتم تنظيمها واختبارها بشكل صارم في الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة
كل عام يتم فحص آلاف العينات الغذائية للمبيدات الحشرية
غالبية العينات ليس بها أي بقايا
أو مجرد جزء من مستوى التحمل
في الوقت الحالي ، فإن التلوث من البكتيريا والفطريات أكثر خطورة
وعلى هذا الصعيد ، فإن الخطر هو نفسه إن كان عظويا أو تقليدا
هل الطعام العضوي أفضل للبيئة؟
في عام 2017 ، نظر التحليل التلوي في الزراعة العضوية بالتفصيل
قام بتحليل الأغذية العضوية والعادية من أكثر من 700 مصدر إنتاج
وتأثيرها على فئات مثل استهلاك الطاقة من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري والأرض
ونتيجة لذلك ، لا توجد طريقة إنتاج أفضل بشكل واضح لاستخدام الأنظمة العضوية للبيئة
استخدام الأنظمة العضوية للبيئة طاقة أقل من تلك التقليدية ولكن بعض مزارعها العضوية من انبعاثات غازات الدفيئة "انبعاثات غازات الاحتباس الحراري"
تستخدم المزارع العضوية مبيدات أقل ولكنها تحتاج إلى المزيد من الأراضي لإنتاج نفس الكمية من المحاصيل.
م تأكيد هذه النتائج المختلطة أيضا من خلال تقرير من وكالة الغذاء السويدية.
كانت العضوية والعادية متساوية في معظمها
كان الاختلاف الأكبر هو استخدام الأراضي والزراعة
التقليدية بشكل واضح والسمية البيئية حيث تتمتع الزراعة العضوية بميزة واضحة.
بناءً على هذه النتائج ، فإن الزراعة التقليدية لها تأثير أقل قليلاً على البيئة مقارنةً بالعضوية
فالخلاصة هي أن الأغذية العضوية لا تفوق الإنتاج العادي بقدر ما نعرف.
ولكن الزراعة العضوية لها تأثير أيضًا على زيادة الطلب على المستوى الأوسع باستمرار
يزداد الطلب باستمرار ويمكن أن يؤدي الصراع لتزويد السوق إلى طرق إنتاج أقل استدامة من الطرق الأخرى.
فعلى سبيل المثال ، تزرع إسبانيا أطنانًا من الخضروات العادية والعضوية الموجهة للتصدير في مساحات شاسعة من البيوت المحمية التي تستخدم الكثير من الطاقة
ولها تأثيرات بيئية أخرى مثل انبعاثات غازات الدفيئة "الاحتباس الحراري" الأعلى ارتفاعًا.
ولأن الطلب المتنامي لا يمكن تغطيته بالإنتاج المحلي ، فإن التجارة العالمية والأغذية العضوية تتزايد أيضا
مع زيادة تعقيد سلاسل التوريد لجعل جميع أنواع الأغذية المتاحة في معايير ولوائح الجودة العضوية
أصبح الحصول على معايير ولوائح الجودة العضوية أكثر صعوبة.
وقد أدى ذلك إلى حدوث حالات من الغش حيث تم وسم المواد الغذائية التقليدية وبيعها كمنتجات عضوية باهظة الثمن.
لكن الغذاء العضوي مقابل الغذاء التقليدي ليس حتى مناقشة موضوعية.
العضوية ليست مجرد طريقة لإنتاج العديد من انها ايديولوجية
شراء الأغذية العضوية يشعرك بأنه على حق
الناس يريدون أن يفعلوا الشيء الصحيح لصحة أطفالهم ورفاهية الكوكب
لكن غرائزنا للتفكير في العضوية كجيدة والتقليدية قد تكون سيئة في طريق اتخاذ القرار الأكثر منطقية
الحل يكون التوقف عن القول الزراعة العضوية والتقليدية بأنها لا يمكن التوفيق بينها
كلاهما له مزايا وعيوب ، وأفضل طريقة لإنتاج الغذاء الصحي بكفاءة هي مزيج من أفضل ميزاته
وبالنسبة إلى التسوق الشخصي ، تعتمد الأطعمة التي يجب عليك شراؤها على ما تتوقعه منه
إذا كنت ترغب ببساطة في تناول الطعام الصحي فيجب عليك شراء المزيد من الفاكهة والخضار من أي نوع غير عضوية بالضرورة.
إذا كان اهتمامك بالبيئة ، فإن شراء العضوية ببساطة سيحل هذه المشكلة لك.
الخيار الأسهل هو غذائي المحلي في الموسم الموسمي بشكل أساسي هو العضوي الحقيقي.
لتلخيص التسمية العضوية هي إشعار التصنيع وليس شهادة أمان أو رصاصة فضية لنظامك الغذائي.
ما تأكله هو أكثر أهمية بكثير من كيفية إنتاجه.
"اعلان"