Bio-Lebensmittel haben sich in den letzten Jahren wie ein Lauffeuer verbreitet.
Trotz höherer Preise entwickelt sich der
Bio-Kauf von einer Alternative
zu einer moralischen und gesellschaftlichen Verantwortung.
Bio-Lebensmittel sind angeblich
gesünder, natürlicher und ethischer.
Aber was meinen wir überhaupt, wenn wir Bio sagen?
Es gibt keinen globalen Konsens,
daher haben verschiedene Regionen unterschiedliche Definitionen und Regeln.
Im Allgemeinen werden
Bio-Lebensmittel ohne GVO-Saatgut,
Kunstdünger
oder synthetische Pestizide angebaut.
Stattdessen verwenden
Biobauern traditionellere Methoden der Lebensmittelproduktion,
wie Fruchtfolge,
und verwenden organische Düngemittel
wie Kompost oder Gülle.
Obwohl die Motivation, Bio-Lebensmittel zu kaufen, eindeutig edel ist,
ist sie tatsächlich effektiv
oder nur ein weiterer kostspieliger Trend, den wir ohne schlechtes Gewissen überspringen
können?
[Musik]
Ist Bio-Lebensmittel gesünder?
Eine Idee, die mit Bio-Pflanzen verbunden
ist, ist, dass sie durch ihren natürlichen Anbau
nahrhafter und gesünder werden sollen.
Tatsächlich haben
mehrere Studien herausgefunden, dass Bio-Lebensmittel mehr Antioxidantien enthalten.
Pflanzen produzieren sie als eine Art hausgemachtes Pestizid.
Bio-Pflanzen scheinen etwas härter arbeiten zu müssen,
während normale Pflanzen viel Hilfe von Menschen erhalten.
Es wird angenommen, dass Antioxidantien einige gesundheitliche Vorteile haben,
obwohl Wissenschaftler im Allgemeinen immer noch uneins darüber sind.
Wir haben keine Ahnung, ob und wie genau sie uns helfen
oder wie viel Lebensmittel Sie essen müssten, um eine bestimmte Menge aufzunehmen.
Was ist mit Bio, das nahrhafter ist?
Nun, die Beweise sind gemischt.
Einige Studien fanden heraus,
dass Bio-Lebensmittel etwas höhere Konzentrationen an Vitamin C
und Omega-3-Fettsäuren aufweisen können,
während andere keine signifikanten Unterschiede fanden.
Insgesamt deuten die gemischten Beweise
darauf hin, dass es nur geringe Unterschiede im Nährwert gibt.
Nach den bisher verfügbaren wissenschaftlichen Erkenntnissen
sieht es also nicht so aus, als hätte Bio-Lebensmittel signifikante gesundheitliche Vorteile.
Was wir wissen,
ist, dass der Verzehr von Obst und Gemüse im Allgemeinen gut für Sie ist,
und die meisten von uns tun das nicht genug.
Gemüse zu essen ist wichtiger für deine Gesundheit
als wie es produziert wurde.
Ist Bio-Lebensmittel natürlicher?
Menschen kaufen Bio nicht nur, um zusätzliche Vitamine zu bekommen,
sondern um etwas Giftiges zu vermeiden;
künstliche Pestizide und Düngemittel.
Und tatsächlich zeigen mehrere Studien,
dass es tatsächlich weniger Pestizidrückstände auf Bio-Produkten gibt.
Aber hier wird es kompliziert.
Weniger Pestizide bedeutet nicht gar keine.
Obwohl Pestizide im ökologischen Landbau ein letztes Mittel sein sollen,
sind sie nicht verboten.
Die meisten organischen Pestizide sind natürliche Giftstoffe,
wie Pflanzenöle,
heiße Ascheseife,
Schwefel- oder Kupfersulfate.
Aber es gibt auch synthetische Substanzen.
Was ist der Unterschied zwischen organischen und normalen Pestiziden?
Eigentlich nicht viel.
Bio-Pestizide
sind nicht unbedingt sicherer als herkömmliche.
Giftig ist giftig.
Egal, ob der Stoff hergestellt
oder aus der Natur gewonnen wird.
Tatsächlich ist
im Fall von Kupfersulfat, das
häufig für Bio-Äpfel verwendet wird,
das Bio-Pestizid der
Wahl tatsächlich schädlicher für den Menschen.
Die Toxizität einer Substanz
hängt von ihrer Konzentration
und Ihrer Exposition ab –
nicht davon, ob sie natürlich ist oder nicht.
Es gibt einige neuere Studien
darüber, wie sich unsere derzeitige Pestizidbelastung
auf unsere langfristige Gesundheit auswirkt.
Die Studie aus Frankreich aus dem Jahr 2018
verband den Verzicht auf den Verzehr von Bio-Lebensmitteln
mit einem höheren Risiko für bestimmte Krebsarten.
Die Studie wurde jedoch stark kritisiert.
Die Teilnehmer berichteten selbst über ihre Ernährungsgewohnheiten,
während keine tatsächlichen Tests des Pestizidgehalts in ihrem Körper durchgeführt wurden.
Erschwerend kommt hinzu, dass
eine dänische Studie aus dem Jahr 2018
ergab, dass die Gefahr durch Pestizide für einen
Erwachsenen ähnlich ist, als würde man alle drei Monate ein Glas Wein trinken.
Die Pestizide auf Ihrem Gemüse
sind nichts, worüber Sie den Schlaf verlieren könnten.
Trotzdem
sollten wir weiterhin strenge Standards für unsere Lebensmittel fordern.
Alle Pestizide sind
in der EU und den USA sehr streng reguliert und geprüft.
Jedes Jahr
werden Tausende Lebensmittelproben auf Pestizide untersucht.
Die Mehrzahl der Proben weist keine Rückstände
oder nur einen Bruchteil der Toleranzgrenze auf.
Im Moment ist die
Verunreinigung durch Bakterien und
Pilze viel gefährlicher.
Und an dieser Front ist
das Risiko das gleiche
– ob es sich um Bio- oder normale Lebensmittel handelt.
Sind Bio-Lebensmittel besser für die Umwelt?
Im Jahr 2017 befasste sich eine Metaanalyse
ausführlich mit dem ökologischen Landbau
und analysierte ökologische und normale Lebensmittel
aus über 700 Produktionsquellen
und ihre Auswirkungen auf Kategorien wie Treibhausgasemissionen,
Energieverbrauch
und Flächenbedarf.
Das Ergebnis?
Keine Produktionsmethode ist eindeutig besser für die Umwelt.
Organische Systeme verbrauchen weniger Energie als konventionelle, haben
aber ähnliche Treibhausgasemissionen.
Biobetriebe verwenden weniger Pestizide,
benötigen aber viel mehr Land, um die gleiche Menge an Ernte zu produzieren.
Diese gemischten Ergebnisse wurden auch
durch einen Bericht der schwedischen Lebensmittelbehörde bestätigt.
Organisch und normal waren in den meisten Punkten gleich.
Der größte Unterschied war die Landnutzung.
Und hier hat die konventionelle Landwirtschaft klar gewonnen
und die Ökotoxizität,
wo der ökologische Landbau klar im Vorteil ist.
Diesen Ergebnissen zufolge
belastet die konventionelle Landwirtschaft
die Umwelt also tatsächlich etwas weniger als
die biologische.
Die Quintessenz ist, dass
Bio-Lebensmittel, soweit wir wissen, normalen Produkten nicht überlegen sind
.
Aber auch auf breiterer Ebene wirkt der ökologische Landbau.
Die Nachfrage steigt stetig,
und der Kampf um die Marktversorgung
kann zu Produktionsmethoden führen, die auf andere Weise weniger nachhaltig sind.
Spanien zum Beispiel
baut tonnenweise normales und biologisches Gemüse
für den Export
in riesigen Gewächshausgebieten an, die viel Energie verbrauchen.
Und andere Umweltauswirkungen haben,
wie zum Beispiel deutlich höhere Treibhausgasemissionen.
Und weil die wachsende Nachfrage nicht mehr aus heimischer Produktion gedeckt werden kann,
nimmt auch der weltweite Handel mit Bio-Lebensmitteln zu.
Da die Lieferketten immer komplexer werden
, wird es immer schwieriger, alle Arten von Lebensmitteln in Bio-Qualität
bereitzustellen und die Einhaltung von Bio-Qualitätsstandards
und -vorschriften sicherzustellen.
Dies hat zu Betrugsfällen geführt, bei
denen herkömmliche Lebensmittel
als teure Bio-Produkte gekennzeichnet und verkauft wurden.
Aber Bio versus konventionelle Lebensmittel
sind nicht einmal eine sachliche Diskussion.
Bio ist nicht nur eine Produktionsmethode.
Für viele ist es eine Ideologie.
Bio zu kaufen fühlt sich richtig an.
Die Menschen wollen das Richtige für die Gesundheit ihrer Kinder
und das Wohlergehen des Planeten tun.
Aber unser Instinkt, Bio als gut
und konventionell als schlecht zu betrachten,
kann der vernünftigsten Entscheidung im Wege stehen.
Die Lösung könnte darin bestehen, ökologische
und konventionelle Landwirtschaft nicht mehr als unvereinbar anzusehen.
Beide haben Vor- und Nachteile,
und der beste Weg, gesunde Lebensmittel effizient zu produzieren,
wäre eine Kombination ihrer besten Eigenschaften.
Und
was Ihren persönlichen Einkauf betrifft,
welche Lebensmittel Sie kaufen sollten,
hängt davon ab, was Sie davon erwarten.
Wer sich einfach gesund ernähren möchte,
sollte mehr Obst und Gemüse jeglicher Art kaufen,
nicht unbedingt Bio.
Wenn Sie sich Sorgen um die Umwelt machen,
dann wird der einfache Kauf von Bio-Produkten dieses Problem für Sie nicht lösen.
Am einfachsten
ist es, saisonale Lebensmittel aus der Region zu kaufen.
Saisonal ist im Grunde das wahre Bio.
Zusammenfassend ist
ein Bio-Siegel ein Herstellungshinweis,
kein Sicherheitszertifikat
oder Wunderwaffe für Ihre Ernährung.
Was Sie essen,
ist viel wichtiger als wie es produziert wird.
Die Produktion ist jedoch sehr wichtig für unsere Animationen.
Wir machen sie mit viel Liebe und Sorgfalt,
und das Beste ist, dass
Sie lernen können, wie man sie macht.
Kurzgesagt ist Skillshare beigetreten,
unserer bevorzugten Online-Lerngemeinschaft für Entwickler,
mit der dreiteiligen Serie von 2D-Animationskursen.
Skillshare bietet mehr als 25.000 Kurse zu den Themen Film,
Schreiben, Design und Technologie
von erfahrenen Experten an.
Die Premium-Mitgliedschaft bietet Ihnen unbegrenzten Zugriff für nur 10 $ pro Monat.
Aber wir haben euch ein Leckerli!
Die ersten 1.000 Personen, die den Link in der Beschreibung verwenden,
erhalten ihre ersten 2 Monate kostenlos.  Wenn Sie
also zum Auftakt des Jahres 2019
Animation ausprobieren
und unseren Charakteren Leben einhauchen
oder etwas anderes lernen möchten, um Ihre Kreativität oder sogar Ihre Karriere
anzukurbeln, können Sie das jetzt tun!