En los últimos años,
los alimentos orgánicos se han extendido como la pólvora.
A pesar de los precios más altos,
comprar productos orgánicos se está convirtiendo de una alternativa
en una responsabilidad moral y social.
La comida orgánica es supuestamente más sana,
más natural y más ética.
Pero, ¿a qué nos referimos cuando decimos orgánico?
No hay un consenso global,
por lo que las diferentes regiones tienen diferentes definiciones y reglas.
En general,
los alimentos orgánicos se cultivan sin semillas transgénicas
, fertilizantes
sintéticos o pesticidas sintéticos.
En cambio,
los agricultores orgánicos usan formas más tradicionales de producir alimentos,
como la rotación de cultivos,
y usan fertilizantes
orgánicos como compost o estiércol.
Si bien la motivación para comprar alimentos orgánicos es claramente noble, ¿
es realmente efectiva
o es solo otra tendencia costosa que podemos evitar
sin sentirnos culpables?
[Música]
¿La comida orgánica es más saludable?
Una idea asociada con los cultivos orgánicos
es que se supone que su cultivo natural los
hace más nutritivos y saludables.
De hecho,
varios estudios encontraron que los alimentos orgánicos contienen más antioxidantes.
Las plantas los producen como una especie de pesticida casero.
Las plantas orgánicas parecen tener que trabajar un poco más,
mientras que las plantas regulares tienen mucha ayuda de los humanos.
Se cree que los antioxidantes tienen algunos beneficios para la salud,
aunque los científicos todavía están indecisos sobre ellos en general.
No tenemos idea de si nos ayudan y cómo exactamente,
o cuánto producto tendrías que comer para absorber una cierta cantidad.
¿Qué hay de que lo orgánico sea más nutritivo?
Bueno, la evidencia es mixta.
Algunos estudios encontraron
que los alimentos orgánicos pueden tener concentraciones ligeramente más altas de vitamina C
y ácidos grasos omega-3,
mientras que otros no encontraron diferencias significativas.
En general, la evidencia mixta
sugiere que solo hay pequeñas diferencias en el valor nutricional.
Entonces, según la ciencia disponible hasta el momento,
no parece que los alimentos orgánicos tengan beneficios significativos para la salud.
Lo que sí sabemos
es que comer frutas y verduras en general es bueno para usted,
y la mayoría de nosotros no lo hacemos lo suficiente.
Comer verduras es más importante para tu salud
que cómo se produjeron.
¿La comida orgánica es más natural?
Las personas no solo compran productos orgánicos para obtener vitaminas adicionales,
sino para evitar algo tóxico;
pesticidas y fertilizantes artificiales.
Y, de hecho, varios estudios muestran
que en realidad hay menos residuos de pesticidas en los productos orgánicos.
Pero aquí es donde las cosas se complican.
Menos pesticida no significa ninguno en absoluto.
Si bien se supone que los pesticidas son el último recurso en la agricultura orgánica,
no están prohibidos.
La mayoría de los pesticidas orgánicos son toxinas naturales,
como aceites vegetales,
jabón de cenizas calientes,
azufre o sulfatos de cobre.
Pero también hay sustancias sintéticas.
¿Cuál es la diferencia entre pesticidas orgánicos y regulares?
No mucho en realidad.
Los pesticidas orgánicos
no son necesariamente más seguros que los convencionales.
Tóxico es tóxico.
No importa si la sustancia es fabricada
o derivada de la naturaleza.
De hecho,
en el caso del sulfato de cobre, que
se usa a menudo en las manzanas orgánicas,
el pesticida orgánico elegido
es en realidad más dañino para los humanos.
La toxicidad de cualquier sustancia
depende de su concentración
y de su exposición a ella,
no de si es natural o no.
Hay algunos estudios recientes
sobre cómo nuestro nivel actual de exposición
a pesticidas afecta nuestra salud a largo plazo.
El estudio de 2018 de Francia
asoció nunca comer alimentos orgánicos
con un mayor riesgo de ciertos tipos de cáncer.
Sin embargo, el estudio fue muy criticado.
Los participantes informaron sus propios hábitos dietéticos,
mientras que no se realizaron pruebas reales de los niveles de pesticidas en sus cuerpos.
Para complicar aún más las cosas,
un estudio danés de 2018
descubrió que el peligro de los pesticidas para un adulto
era similar a beber una copa de vino cada tres meses.
Los pesticidas en sus vegetales
no son nada para perder el sueño.
A pesar de esto,
debemos seguir exigiendo normas estrictas para nuestra alimentación.
Todos los pesticidas están regulados y probados muy estrictamente
en la UE y los EE. UU.
Cada año,
miles de muestras de alimentos se analizan en busca de pesticidas.
La mayoría de las muestras no tienen residuos
o solo una fracción del nivel de tolerancia.
En este momento, la
contaminación por bacterias y hongos
es mucho más peligrosa.
Y, en este frente,
el riesgo es el mismo,
ya sea comida orgánica o regular.
¿Es la comida orgánica mejor para el medio ambiente?
En 2017, un metanálisis
analizó la agricultura orgánica en detalle
y analizó los alimentos orgánicos y regulares
de más de 700 fuentes de producción
y su impacto en categorías como las emisiones de gases de efecto invernadero,
el consumo de energía
y las necesidades de la tierra.
¿El resultado?
Ningún método de producción es claramente mejor para el medio ambiente.
Los sistemas orgánicos usan menos energía que los convencionales,
pero tienen emisiones de gases de efecto invernadero similares.
Las granjas orgánicas usan menos pesticidas,
pero necesitan mucha más tierra para producir la misma cantidad de cultivo.
Estos resultados mixtos también fueron confirmados
por un informe de la agencia de alimentos sueca.
Orgánico y regular eran iguales en la mayoría de los aspectos.
La mayor diferencia fue el uso de la tierra.
Y aquí ganó claramente la agricultura convencional,
y la ecotoxicidad
donde la agricultura ecológica tiene una clara ventaja.
Entonces, de acuerdo con estos resultados,
la agricultura convencional en
realidad tiene un impacto un poco menor en el medio ambiente en
comparación con la orgánica.
La conclusión es que, hasta donde sabemos,
los alimentos orgánicos no son superiores a los productos regulares
.
Pero la agricultura orgánica también tiene un impacto a un nivel más amplio.
La demanda aumenta constantemente
y la lucha por abastecer el mercado
puede conducir a métodos de producción que son menos sostenibles en otros aspectos.
España, por ejemplo,
cultiva toneladas de hortalizas regulares y orgánicas
destinadas a la exportación
en grandes invernaderos que consumen mucha energía.
Y tienen otros impactos ambientales
, como emisiones de gases de efecto invernadero significativamente más altas.
Y, debido a que la creciente demanda no puede ser cubierta por la producción nacional,
el comercio global y los alimentos orgánicos también están aumentando.
A medida que las cadenas de suministro se vuelven cada vez más complejas
, hacer que todo tipo de alimentos estén disponibles en calidad orgánica,
garantizar estándares
y regulaciones de calidad orgánica se vuelve cada vez más difícil.
Esto ha dado lugar a incidentes de fraude
en los que los alimentos convencionales se etiquetaron y vendieron
como productos orgánicos caros.
Pero, la comida orgánica versus la
convencional ni siquiera es una discusión objetiva.
Lo orgánico no es simplemente un método de producción.
Para muchos, es una ideología.
Comprar orgánico se siente bien.
La gente quiere hacer lo correcto por la salud de sus hijos
y el bienestar del planeta.
Pero nuestro instinto de pensar en lo orgánico como bueno
y lo convencional como malo
puede obstaculizar la toma de la decisión más razonable.
La solución podría ser dejar de ver la
agricultura orgánica y la convencional como irreconciliables.
Ambos tienen ventajas y desventajas,
y la mejor manera de producir alimentos saludables de manera eficiente
sería una combinación de sus mejores características.
Y, en
cuanto a tus compras personales,
qué comida debes comprar
depende de lo que esperas de ella.
Si simplemente quieres comer sano,
deberías comprar más frutas y verduras de cualquier tipo,
no necesariamente orgánicas.
Si su preocupación es por el medio ambiente
, simplemente comprar productos orgánicos no resolverá este problema.
La opción más fácil
es comprar comida local que esté en temporada.
Básicamente,
estacional es el verdadero orgánico.
En resumen,
una etiqueta orgánica es un aviso de fabricación,
no un certificado de seguridad
o una bala de plata para su dieta.
Lo que comes
es mucho más importante que cómo se produce.
Sin embargo, la producción es muy importante para nuestras animaciones.
Las hacemos con mucho amor y mimo,
y lo mejor es
que puedes aprender a hacerlas.
Kurzgesagt se unió a Skillshare,
nuestra comunidad de aprendizaje en línea favorita para creadores
con la serie de tres partes de clases de animación 2D.
Skillshare ofrece más de 25 000 clases sobre todo, desde cine,
escritura, diseño y tecnología, impartidas
por expertos calificados.
La membresía premium le brinda acceso ilimitado por solo $ 10 al mes.
¡Pero te tenemos un regalo!
Las primeras 1,000 personas que usen el enlace en la descripción,
obtienen sus primeros 2 meses gratis.
Entonces, para comenzar 2019,
si desea probar la animación
y darle vida a nuestros personajes,
o aprender algo más para impulsar su creatividad o incluso su carrera, ¡
ahora puede hacerlo!