Au cours des dernières années,
l'alimentation biologique s'est répandue comme une traînée de poudre.
Malgré des prix plus élevés,
acheter bio est en train de passer d'une alternative
à une responsabilité morale et sociale.
Les aliments biologiques sont censés être plus sains,
plus naturels et plus éthiques.
Mais que veut-on dire quand on dit bio ?
Il n'y a pas de consensus mondial,
donc différentes régions ont des définitions et des règles différentes.
En général,
les aliments biologiques sont cultivés sans semences OGM
, engrais
synthétiques ou pesticides synthétiques.
Au lieu de cela,
les agriculteurs biologiques utilisent des méthodes plus traditionnelles de production alimentaire,
comme la rotation des cultures,
et utilisent des engrais organiques
tels que le compost ou le fumier.
Alors que la motivation pour acheter des aliments biologiques est clairement noble,
est-ce réellement efficace
ou juste une autre tendance coûteuse que nous pouvons éviter
sans culpabiliser ?
[Musique]
L'alimentation bio est-elle plus saine ?
Une idée associée aux cultures biologiques
est que leur culture naturelle
est censée les rendre plus nutritives et plus saines.
En effet,
plusieurs études ont révélé que les aliments biologiques contiennent plus d'antioxydants.
Les plantes les produisent comme une sorte de pesticide maison.
Les plantes biologiques semblent devoir travailler un peu plus dur,
tandis que les plantes ordinaires ont beaucoup d'aide de la part des humains.
On pense que les antioxydants ont des avantages pour la santé,
bien que les scientifiques soient toujours sur la clôture à leur sujet en général.
Nous n'avons aucune idée si et comment exactement ils nous aident,
ou combien de produits vous devriez manger pour absorber une certaine quantité.
Et si le bio était plus nutritif ?
Eh bien, les preuves sont mitigées.
Certaines études ont montré
que les aliments biologiques peuvent avoir des concentrations légèrement plus élevées de vitamine C
et d'acides gras oméga-3,
tandis que d'autres n'ont pas trouvé de différences significatives.
Dans l'ensemble, les preuves mitigées
suggèrent qu'il n'y a que de petites différences dans la valeur nutritionnelle.
Ainsi, d'après la science disponible jusqu'à présent,
il ne semble pas que les aliments biologiques aient des avantages significatifs pour la santé.
Ce que nous savons,
c'est que manger des fruits et des légumes en général est bon pour la santé,
et la plupart d'entre nous ne le faisons pas assez.
Manger des légumes est plus important pour votre santé
que la façon dont ils ont été produits.
L'alimentation bio est-elle plus naturelle ?
Les gens n'achètent pas seulement des produits biologiques pour obtenir des vitamines supplémentaires,
mais pour éviter quelque chose de toxique ;
pesticides et engrais artificiels.
Et en effet, plusieurs études montrent
qu'il y a effectivement moins de résidus de pesticides sur les produits biologiques.
Mais c'est là que les choses se compliquent.
Moins de pesticides ne veut pas dire pas du tout.
Alors que les pesticides sont censés être un dernier recours en agriculture biologique,
ils ne sont pas interdits.
La plupart des pesticides organiques sont des toxines naturelles,
comme les huiles végétales,
le savon à base de cendres chaudes,
les sulfates de soufre ou de cuivre.
Mais il existe aussi des substances synthétiques.
Quelle est la différence entre les pesticides biologiques et réguliers?
Pas beaucoup en fait.
Les pesticides biologiques
ne sont pas nécessairement plus sûrs que les conventionnels.
Toxique est toxique.
Peu importe si la substance est fabriquée
ou dérivée de la nature.
En fait,
dans le cas du sulfate de cuivre,
souvent utilisé sur les pommes biologiques,
le pesticide biologique de choix
est en réalité plus nocif pour l'homme.
La toxicité de toute substance
dépend de sa concentration
et de votre exposition à celle-ci -
pas si elle est naturelle ou non.
Il existe quelques études récentes
sur la façon dont notre niveau actuel d'exposition aux pesticides
affecte notre santé à long terme.
L'étude française de 2018
associait le fait de ne jamais manger d'aliments biologiques
à un risque plus élevé de certains cancers.
L'étude a cependant été beaucoup critiquée.
Les participants ont signalé eux-mêmes leurs habitudes alimentaires,
alors qu'aucun test réel des niveaux de pesticides dans leur corps n'a été effectué.
Pour compliquer encore plus les choses,
une étude danoise de 2018 a
révélé que le danger des pesticides pour un adulte
était similaire à celui de boire un verre de vin tous les trois mois.
Les pesticides sur vos légumes
ne sont pas une raison de perdre le sommeil.
Malgré cela,
nous devons continuer à exiger des normes strictes pour notre alimentation.
Tous les pesticides sont réglementés et testés très strictement
dans l'UE et aux États-Unis.
Chaque année, des
milliers d'échantillons d'aliments sont analysés à la recherche de pesticides.
La majorité des échantillons ne contiennent aucun résidu
ou seulement une fraction du niveau de tolérance.
À l'heure actuelle, la
contamination par des bactéries et des champignons
est beaucoup plus dangereuse.
Et, sur ce front,
le risque est le même
- qu'il s'agisse d'aliments biologiques ou ordinaires.
L'alimentation bio est-elle meilleure pour l'environnement ?
En 2017, une méta-analyse a
examiné en détail l'agriculture biologique
et analysé les aliments biologiques et ordinaires
de plus de 700 sources de production,
ainsi que leur impact sur des catégories telles que les émissions de gaz à effet de serre,
la consommation d'énergie
et les besoins en terres.
Le résultat?
Aucune méthode de production n'est clairement meilleure pour l'environnement.
Les systèmes biologiques utilisent moins d'énergie que les systèmes conventionnels,
mais ont des émissions de gaz à effet de serre similaires.
Les fermes biologiques utilisent moins de pesticides,
mais ont besoin de beaucoup plus de terres pour produire la même quantité de récolte.
Ces résultats mitigés ont également été confirmés
par un rapport de l'agence alimentaire suédoise.
Biologique et régulier étaient égaux à bien des égards.
La plus grande différence était l'utilisation des terres.
Et ici l'agriculture conventionnelle l'a nettement emporté,
et l'écotoxicité
là où l'agriculture biologique a un net avantage.
Ainsi, selon ces résultats,
l'agriculture conventionnelle a
en fait un peu moins d'impact sur l'environnement que l'
agriculture biologique.
En fin de compte,
les aliments biologiques ne sont pas supérieurs aux produits ordinaires
pour autant que nous le sachions.
Mais l'agriculture biologique a aussi un impact à un niveau plus large.
La demande augmente constamment
et la lutte pour approvisionner le marché
peut conduire à des méthodes de production moins durables à d'autres égards.
L'Espagne, par exemple,
cultive des tonnes de légumes réguliers et biologiques
destinés à l'exportation
dans de vastes serres qui consomment beaucoup d'énergie.
Et ont d'autres impacts environnementaux,
tels que des émissions de gaz à effet de serre nettement plus élevées.
Et, parce que la demande croissante ne peut être couverte par la production nationale,
le commerce mondial et les aliments biologiques augmentent également.
Alors que les chaînes d'approvisionnement deviennent de plus en plus complexes
, rendre toutes sortes d'aliments disponibles en qualité biologique,
garantir les normes
et réglementations de qualité biologique devient de plus en plus difficile.
Cela a conduit à des cas de fraude
où des aliments conventionnels ont été étiquetés et vendus
comme des produits biologiques coûteux.
Mais, les aliments biologiques par rapport aux aliments conventionnels
ne sont même pas une discussion objective.
Le bio n'est pas simplement un mode de production.
Pour beaucoup, c'est une idéologie.
Acheter bio me semble juste.
Les gens veulent faire ce qu'il faut pour la santé de leurs enfants
et le bien-être de la planète.
Mais notre instinct de penser que le bio est bon
et le conventionnel comme mauvais
peut nous empêcher de prendre la décision la plus raisonnable.
La solution pourrait être de cesser de considérer l'
agriculture biologique et conventionnelle comme inconciliable.
Ils ont tous deux des avantages et des inconvénients,
et la meilleure façon de produire efficacement des aliments sains
serait une combinaison de leurs meilleures caractéristiques.
Et,
en ce qui concerne vos achats personnels, la
nourriture que vous devriez acheter
dépend de ce que vous en attendez.
Si vous voulez simplement manger sainement,
vous devriez acheter plus de fruits et légumes de toutes sortes,
pas nécessairement bio.
Si vous vous souciez de l'environnement
, le simple fait d'acheter des produits biologiques ne résoudra pas ce problème pour vous.
L'option la plus simple
est d'acheter des aliments locaux de saison.
Fondamentalement, le
saisonnier est le vrai bio.
Pour résumer,
un label bio est un avis de fabrication,
pas un certificat de sécurité
ou une solution miracle pour votre alimentation.
Ce que vous mangez
est beaucoup plus important que la façon dont il est produit.
La production est cependant très importante pour nos animations.
Nous les fabriquons avec beaucoup d'amour et de soin,
et la meilleure chose est que
vous pouvez apprendre à les faire.
Kurzgesagt a rejoint Skillshare,
notre communauté d'apprentissage en ligne préférée pour les créateurs
avec la série en trois parties de cours d'animation 2D.
Skillshare propose plus de 25 000 cours sur tout, du cinéma, de l'
écriture, du design et de la technologie, dispensés
par des experts qualifiés.
L'abonnement premium vous donne un accès illimité pour seulement 10 $ par mois.
Mais nous vous avons réservé un régal !
Les 1 000 premières personnes à utiliser le lien dans la description
bénéficient de leurs 2 premiers mois gratuits.
Donc, pour lancer 2019,
si vous voulez essayer l'animation
et donner vie à nos personnages,
ou apprendre autre chose pour alimenter votre créativité ou même votre carrière, c'est
maintenant possible !