Ces dernières années, la nourriture Bio s'est rependue
très rapidement.
Malgré les prix plus élevés, acheter Bio
passe d'une alternative à
une responsabilité morale et sociale.
La nourriture Bio est soi-disant plus saine, plus naturelle
et plus éthique.
Mais que veut dire "Bio"?
Il n'y a pas de consensus, donc les différentes régions
ont différentes règles et définitions.
En général, la nourriture Bio est cultivée sans OGMs
engrais chimiques ou pesticides de synthèse.
À la place, les agriculteurs Bio utilisent des techniques plus traditionnelles
comme l'assolement
et utilisent des engrais Bio comme le compost et
du fumier.
Bien que la motivation d'acheter Bio soit noble,
est-ce vraiment utile ou juste une autre mode coûteuse
à côté de laquelle on peut passer sans être  coupable?
Le bio est-il plus sain?
Une croyance associée aux produits Bio est
que leur origine naturelle est censé les rendre plus
plus nourrissants et plus sains.
En réalité, plusieurs études que la nourriture Bio
contient plus d'antioxydants.
Les plantes les produisent pour faire fuir les insectes.
Les plantes Bio doivent travailler plus dur
tandis que les plantes ordinaires sont aidées par les hommes
Les antioxydants sont susceptibles d'êtres sains,
mais les scientifiques n'en sont pas sûrs.
Nous ne savons pas si ils nous aident, ni comment,
ni quelle quantité il faudrait ingérer pour en absorber
une certaine quantité
Le Bio est-il plus nourrissant?
Il y a des contradictions.
Des études ont trouvé que le Bio contient légèrement plus de
vitamine C et d’Oméga 3
alors que d'autres études n'ont pas trouvé
de grosses différences.
Dans l'ensemble, cette contradiction suggère qu'il n'y a que des
petites différences en valeurs nutritionnelles.
Donc, jusqu'ici, on ne dirait pas que le Bio
soit meilleur pour la santé
Ce qu'on sait, c'est que manger des fruits et légumes
est bon pour vous, et que la majorité des gens
ne le fait pas assez
Manger des légumes est plus important pour la santé
que la manière dont ils ont été produits.
Le Bio est-il plus naturel?
Les gens n'achètent pas Bio seulement pour avoir des vitamines en plus,
mais aussi pour éviter quelque-chose de toxique:
les engrais et pesticides de synthèse.
Plusieurs études montrent qu'il y a moins de résidus
de pesticides sur les produits Bio.
Mais les choses ne sont pas si simples.
"Moins de pesticides" ne veut pas dire "Pas du tout"
Bien que les pesticides soient censée être la dernière option pour le Bio,
ils ne sont pas interdits.
La majorité des pesticides Bio sont des toxines naturelles
comme de l'huile végétale,  du souffre ou
du sulfate de cuivre.
Mais il y a aussi des substances de synthèse.
Quelle est la différence entre les pesticides Bio et habituels?
Pas grand chose.
Les pesticides Bio ne sont pas forcément plus sûrs que
les conventionnels.
Les pesticides sont toxiques,
peu importe s'ils sont naturels ou sortent d'une usine.
En fait, le sulfate de cuivre,
souvent utilisé sur les pommes Bio,
est en fait plus dangereux pour les hommes que le pesticide non Bio.
La toxicité d'une substance dépend de sa concentration
et de votre exposition à celle-ci,
pas de si elle est naturelle ou non.
Il y a des recherches sur l'effet sur la santé
de notre exposition aux pesticides.
Une étude française de 2018 a trouvé que les gens qui ne mangent pas de Bio
avaient de plus grands risques de certains cancer.
L'étude a cependant été beaucoup critiquée
Les participants ont eux même énoncé leurs habitudes alimentaires
et aucun test de niveau de pesticides dans leurs corps
n'a été fait.
Pour compliquer les choses,
une étude danoise de 2018
a trouvé que le danger venant de pesticides pour un adulte équivalait à boire un verre de vin tout les 3 mois
Les pesticides sur vos légumes ne doivent donc pas vous empêcher de dormir
Malgré cela,
nous devrions continuer de demander plus de régulations sur notre nourriture
Tous les pesticides sont strictement régulés et testés sérieusement
en Europe et aux Etats-Unis.
Chaque année, des milliers d'échantillons de nourritures sont analysés pour connaître leur teneur en pesticides
La majorité de ces échantillons n'ont pas de résidus de pesticides
ou alors une fraction du niveau toléré
En ce moment,
la contamination occasionnée par des bactéries ou des champignons est bien plus dangereuse
Et, de ce point de vue, le risque est le même
que ce soit Bio ou non
Est-ce que le Bio est meilleur pour l'environnement?
En 2017, une meta-analyse
s'est intéressée à la culture Biologique
et a comparé du Bio avec de la nourriture venant de l'agriculture régulière
avec plus de 700 producteurs
et leur impact dans différents domaines comme les émissions de gaz à effet de serre
Les résultats?
Aucune des deux méthodes de production n'est clairement meilleure pour l'environnement
Le système bio consomme moins d'énergie que le système conventionnel
mais émet le même taux de gaz à effet de serre.
Les fermes organiques utilisent moins de pesticides,
mais nécessite bien plus de terre pour produire la même quantité de récolte.
Ces rapports mitigés ont aussi été confirmés
par une étude de l'administration nationale de l'alimentation suédoise.
Le bio et le non-bio étaient égaux à bien des égards.
La plus grande différence c'est les terres utilisées.
où l'agriculture conventionnelle gagne clairement,
et l'écotoxicité
où l'agriculture bio a un avantage certain.
Donc, si l'on se fie à ses résultats,
L'agriculture conventionnelle a un petit peu moins d'impacte sur l'environnement
que l'agriculture Bio.
En d'autres termes,
la nourriture Bio n'est pas supérieure à la nourriture "normale"
pour autant que nous le sachions.
Mais l'agriculture Bio a aussi un impacte sur une plus grande échelle.
La demande augmente constamment,
et la lutte pour subvenir au besoin du marché peut mener à des méthodes moins durables de manières différentes.
L' Espagne par exemple
cultive des tonnes de légumes normaux et Bio destinés à l'exportation
dans de vastes serres qui utilisent beaucoup d'énergie.
et qui ont d'autres impactes sur l'environnement,
comme une émission de gaz à effet de serre plus haute.
Et puisque la demande en augmentation ne peut être substantivée par une production domestique,
le commerce international et la nourriture Bio sont en augmentation également.
Comme la chaîne logistique devient de plus en plus complexe,
pour que tout les types de nourritures soient disponibles en Bio,
assurer la qualité des standards et des règlements
du Bio devient plus difficile.
Cela a mené à des incidences de fraude
où la nourriture conventionnelle était labellisée et vendue
comme de chers produit Bio.
Mais le Bio contre le non-bio
n'est même pas un débat objectif.
Le Bio n'est pas simplement une manière de produire.
Pour beaucoup, c'est une idéologie.
Acheter du Bio semble la bonne chose à faire.
Les gens veulent faire leur possible pour la santé de leurs enfants,
et pour que la terre se porte bien.
Mais notre instinct à considérer le Bio comme bon,
et le non-bio comme mauvais,
peut se mettre sur le chemin de la décision la plus raisonnable.
La solution pourrait être de ne plus voir le Bio
et l'agriculture conventionnelle comme irréconciliables.
Ils ont tous les deux des qualités et des défauts,
et le meilleur moyen de produire une nourriture saine de manière efficace
serait une combinaison de leurs meilleurs aspects.
Et, dites-vous que pour vos achats personnels
la nourriture que vous devriez acheter
dépends de ce que vous en attendez.
Si vous voulez simplement manger sainement,  vous devriez acheter plus de fruits et de légumes de n'importe quel type,
pas nécessairement du bio.
Si vous vous sentez concerné par l'environnement,
alors simplement acheter Bio ne réglera pas ce problème pour vous.
L'option la plus simple,
est d'acheter local et de saison.
Finalement, acheter de saison, c'est le vrai Bio.
Pour résumer,
le label Bio n'est qu'un avis de fabrication, pas un certificat de sûreté
ou un remède miracle pour votre santé.
Ce que vous mangez
est bien plus important que la façon dont c'est produit.
La production est très importante pour nos vidéos animées.
Nous les faisons avec beaucoup d'amour et d'attention.
et le mieux, c'est que vous pouvez apprendre comment les faire !
Kurzgesagt a rejoins Skillshare,
notre communauté d'apprentissage en ligne pour les créateurs favorite
avec la leçon en trois partie pour l'animation 2D.
Skillshare offre plus de 25,000 leçons sur tout, du cinéma
à l'écriture, le design et la technologie,
créées par des experts talentueux.
L'abonnement premium vous donne un accès illimité pour seulement 10$ par mois.
Mais nous vous avons eu un deal!
Les premières 1000 personnes à utiliser le lien dans la description,
obtiennent leurs premiers deux mois gratuitement.
Donc, pour démarrer 2019, si vous voulez essayer l'animation
et donner vie à nos personnages,
ou apprendre quelque chose d'autre pour assouvir votre créativité ou même votre carrière,
maintenant vous le pouvez!
coin