Negli ultimi anni, il
cibo biologico si è diffuso a macchia d'olio.
Nonostante i prezzi più alti, l'
acquisto di prodotti biologici si sta trasformando da alternativa
in una responsabilità morale e sociale.
Il cibo biologico è presumibilmente più sano,
più naturale e più etico.
Ma cosa intendiamo quando diciamo biologico?
Non esiste un consenso globale,
quindi regioni diverse hanno definizioni e regole diverse.
In generale, il
cibo biologico viene coltivato senza semi OGM,
fertilizzanti
sintetici o pesticidi sintetici.
Invece,
gli agricoltori biologici utilizzano metodi più tradizionali per produrre cibo,
come la rotazione delle colture,
e utilizzano fertilizzanti
organici come il compost o il letame.
Sebbene la motivazione all'acquisto di alimenti biologici sia chiaramente nobile,
è effettivamente efficace
o è solo un'altra tendenza costosa che possiamo saltare
senza sentirci in colpa?
[Musica]
Il cibo biologico è più sano?
Un'idea associata alle colture biologiche
è che la loro coltivazione
naturale dovrebbe renderle più nutrienti e più sane.
In effetti,
diversi studi hanno scoperto che gli alimenti biologici contengono più antiossidanti.
Le piante li producono come una sorta di pesticida fatto in casa.
Le piante organiche sembrano dover lavorare un po' di più,
mentre le piante normali hanno molto aiuto dagli esseri umani.
Si ritiene che gli antiossidanti abbiano alcuni benefici per la salute,
anche se gli scienziati sono ancora indeciso su di essi in generale.
Non abbiamo idea se e come esattamente ci aiutino,
o quanto prodotto dovresti mangiare per assorbire una certa quantità.
E il biologico è più nutriente?
Bene, le prove sono contrastanti.
Alcuni studi hanno scoperto
che gli alimenti biologici possono avere concentrazioni leggermente più elevate di vitamina C
e acidi grassi omega-3,
mentre altri non hanno riscontrato differenze significative.
Nel complesso, l'evidenza mista
suggerisce che ci sono solo piccole differenze nel valore nutritivo.
Quindi, dalla scienza finora disponibile,
non sembra che il cibo biologico abbia benefici per la salute significativi.
Quello che sappiamo
è che mangiare frutta e verdura in generale fa bene
e la maggior parte di noi non lo fa abbastanza.
Mangiare verdure è più importante per la tua salute
di come sono state prodotte.
Il cibo biologico è più naturale?
Le persone non acquistano solo prodotti biologici per ottenere vitamine extra,
ma per evitare qualcosa di tossico;
pesticidi e fertilizzanti artificiali.
E in effetti diversi studi dimostrano
che in realtà ci sono meno residui di pesticidi sui prodotti biologici.
Ma qui è dove le cose si complicano.
Meno pesticidi non significa affatto nessuno.
Mentre i pesticidi dovrebbero essere l'ultima risorsa nell'agricoltura biologica,
non sono vietati.
La maggior parte dei pesticidi organici sono tossine naturali,
come oli vegetali,
sapone di cenere calda,
zolfo o solfati di rame.
Ma ci sono anche sostanze sintetiche.
Qual è la differenza tra pesticidi organici e normali?
Non molto in realtà.
I pesticidi organici
non sono necessariamente più sicuri di quelli convenzionali.
Tossico è tossico.
Non importa se la sostanza è fabbricata
o derivata dalla natura.
Infatti,
nel caso del solfato di rame,
spesso utilizzato sulle mele biologiche,
il pesticida biologico preferito
è in realtà più dannoso per l'uomo.
La tossicità di qualsiasi sostanza
dipende dalla sua concentrazione
e dalla tua esposizione ad essa,
non se è naturale o meno.
Ci sono alcuni studi recenti
su come il nostro attuale livello di esposizione ai pesticidi
influenzi la nostra salute a lungo termine.
Lo studio francese del 2018 ha
associato il non mangiare mai cibo biologico
a un rischio più elevato di alcuni tumori.
Lo studio è stato però molto criticato.
I partecipanti hanno riferito loro stessi le loro abitudini alimentari,
mentre non sono stati effettuati test effettivi sui livelli di pesticidi nei loro corpi.
A complicare ulteriormente le cose,
uno studio danese del 2018 ha
scoperto che il pericolo dei pesticidi per un adulto
era simile al bere un bicchiere di vino ogni tre mesi.
I pesticidi sulle tue verdure
non sono niente per cui perdere il sonno.
Nonostante ciò,
dovremmo continuare a richiedere standard rigorosi per il nostro cibo.
Tutti i pesticidi sono regolamentati e testati in modo molto
rigoroso nell'UE e negli Stati Uniti.
Ogni anno,
migliaia di campioni di cibo vengono sottoposti a screening per i pesticidi.
La maggior parte dei campioni non ha residui
o solo una frazione del livello di tolleranza.
In questo momento, la
contaminazione da batteri e funghi
è molto più pericolosa.
E, su questo fronte,
il rischio è lo stesso, che
si tratti di cibo biologico o normale.
Il cibo biologico è migliore per l'ambiente?
Nel 2017, una meta-analisi ha
esaminato in dettaglio l'agricoltura biologica
e ha analizzato gli alimenti biologici e regolari
provenienti da oltre 700 fonti di produzione
e il loro impatto su categorie come le emissioni di gas serra,
il consumo di energia
e le esigenze della terra.
Il risultato?
Nessun metodo di produzione è chiaramente migliore per l'ambiente.
I sistemi organici utilizzano meno energia di quelli convenzionali,
ma hanno emissioni di gas serra simili.
Le fattorie biologiche utilizzano meno pesticidi,
ma hanno bisogno di molta più terra per produrre la stessa quantità di raccolto.
Questi risultati contrastanti sono stati confermati anche
da un rapporto dell'agenzia alimentare svedese.
Organico e regolare erano uguali nella maggior parte dei casi.
La differenza più grande era l'uso del suolo.
E qui ha chiaramente vinto l'agricoltura convenzionale,
e l'ecotossicità
dove l'agricoltura biologica ha un chiaro vantaggio.
Quindi, secondo questi risultati,
l'agricoltura convenzionale
ha in realtà un impatto leggermente inferiore sull'ambiente
rispetto al biologico.
La linea di fondo è che il
cibo biologico non è superiore ai prodotti normali
per quanto ne sappiamo.
Ma l'agricoltura biologica ha un impatto anche a un livello più ampio.
La domanda è in costante aumento
e la lotta per rifornire il mercato
può portare a metodi di produzione meno sostenibili in altri modi.
La Spagna, ad esempio,
coltiva tonnellate di ortaggi normali e biologici
destinati all'esportazione
in vaste aree di serre che consumano molta energia.
E hanno altri impatti ambientali,
come emissioni di gas serra significativamente più elevate.
E, poiché la domanda crescente non può essere coperta dalla produzione interna, anche
il commercio globale e gli alimenti biologici stanno aumentando.
Man mano che le catene di approvvigionamento diventano sempre più complesse
, rendere disponibili tutti i tipi di alimenti in qualità biologica,
garantire standard
e normative di qualità biologica diventa sempre più difficile.
Ciò ha portato a episodi di frode in
cui il cibo convenzionale è stato etichettato e venduto
come costoso prodotto biologico.
Ma il cibo biologico rispetto a quello convenzionale
non è nemmeno una discussione obiettiva.
Il biologico non è semplicemente un metodo di produzione.
Per molti è un'ideologia.
L'acquisto di prodotti biologici sembra giusto.
Le persone vogliono fare la cosa giusta per la salute dei propri figli
e il benessere del pianeta.
Ma il nostro istinto di pensare al biologico come buono,
e convenzionale come cattivo,
può intralciare nel prendere la decisione più ragionevole.
La soluzione potrebbe essere quella di smettere di considerare l'agricoltura biologica
e convenzionale come inconciliabili.
Entrambi hanno pro e contro
e il modo migliore per produrre cibo sano in modo efficiente
sarebbe una combinazione delle loro migliori caratteristiche.
E,
per quanto riguarda la tua spesa personale,
quale cibo dovresti comprare
dipende da cosa ti aspetti da esso.
Se vuoi semplicemente mangiare sano,
dovresti comprare più frutta e verdura di qualsiasi tipo,
non necessariamente biologica.
Se la tua preoccupazione è per l'ambiente, il
semplice acquisto di prodotti biologici non risolverà questo problema per te.
L'opzione più semplice
è acquistare cibo locale di stagione.
Fondamentalmente,
stagionale è il vero biologico.
Per riassumere,
un'etichetta biologica è un avviso di produzione,
non un certificato di sicurezza
o un proiettile d'argento per la tua dieta.
Quello che mangi
è molto più importante di come viene prodotto.
Tuttavia, la produzione è molto importante per le nostre animazioni.
Li produciamo con molto amore e cura,
e la cosa migliore è
che puoi imparare a farli.
Kurzgesagt si è unito a Skillshare, la
nostra community di apprendimento online preferita per i creatori,
con la serie in tre parti di lezioni di animazione 2D.
Skillshare offre più di 25.000 lezioni su tutto, da film,
scrittura, design e tecnologia,
da esperti qualificati.
L'abbonamento premium ti dà accesso illimitato a soli $ 10 al mese.
Ma ti abbiamo preso una sorpresa!
Le prime 1.000 persone che utilizzano il link nella descrizione
ottengono i primi 2 mesi gratuitamente.
Quindi, per dare il via al 2019,
se vuoi provare l'animazione
e dare vita ai nostri personaggi,
o imparare qualcos'altro per alimentare la tua creatività o addirittura carriera,
ora puoi!