In questi ultimi anni,
il cibo biologico si è diffuso come un incendio.
Nonostante i prezzi più alti,
comprare Bio si sta trasformando da un'alternativa
in una responsabilità morale e sociale.
Il cibo biologico è presumibilmente più salutare,
più naturale e più etico.
Ma che intendiamo quando diciamo "biologico"?
Non c'è un consenso globale,
quindi diversi stati hanno differenti definizioni e regole.
In genere,
il cibo biologico è coltivato senza semi OGM,
fertilizzanti sintetici,
o pesticidi sintetici.
Invece,
chi produce Bio usa metodi più tradizionali per produrre cibo
come per esempio la rotazione delle colture,
e usa fertilizzanti biologici
come il concime o il letame.
Anche se la motivazione dietro il comprare cibo biologico è decisamente nobile,
ha effettivamente qualche vantaggio
o è solamente un'altra tendenza costosa che possiamo evitare
senza sentirci in colpa?
[Sigla iniziale]
Il cibo biologico è più salutare?
Una delle idee associate a frutta e verdura Bio
è che si suppone che la loro coltivazione naturale
le renda più nutrienti e più salutari.
Infatti,
diversi studi hanno dimostrato che i cibi biologici contengono più antiossidanti.
Le piante li producono come una sorta di pesticida fatto in casa.
Sembra che le piante biologiche abbiano bisogno di lavorare un po' di più,
mentre le piante coltivate con metodi standard ricevono tanti aiuti dagli umani.
Si crede che gli antiossidanti abbiano qualche effetto positivo sulla salute,
è bene però dire che gli che gli scienziati hanno ancora dei dubbi sugli antiossidanti in generale.
Non abbiamo idea se e come esattamente ci aiutano,
o quanto cibo dovresti mangiare per assorbirne una certa quantità.
E per quanto riguarda il dire che il Bio sia più nutriente?
Beh, le prove sono miste.
Alcuni studi hanno scoperto
che il cibo organico può avere una concentrazione leggermente maggiore di vitamina C
e acidi grassi omega-3,
mentre altri (studi) non hanno trovato differenze significative.
Complessivamente, queste prove miste
suggeriscono che ci sono solamente piccole differenze nel valore nutrizionale.
Quindi, dalla scienza a disposizione finora,
non sembra che il cibo biologico abbia benefici alla salute significativi.
Quello che sappiamo,
è che mangiare frutta e verdura fa bene a prescindere,
e molti di noi non lo fanno abbastanza.
Mangiare la verdura come prima cosa è più importante per la tua salute
rispetto a come è stata prodotta.
Il cibo biologico è più naturale?
Le persone non comprano Bio per ricevere delle vitamine in più,
ma per evitare qualcosa di tossico;
pesticidi e fertilizzanti artificiali.
E infatti diversi studi dimostrano
che in realtà ci sono meno residui di pesticidi nei cibi biologici
Ma qui è dove le cose si complicano.
MENO pesticidi non significa NESSUN pesticida.
Sebbene i pesticidi dovrebbero essere l'ultima spiaggia nell'agricoltura biologica,
non sono proibiti.
La maggior parte dei pesticidi Bio è costituita da delle tossine naturali,
come gli oli vegetali,
sapone di ceneri calde,
solfati di zolfo o rame.
Ma ci sono anche delle sostanze sintetiche.
Qual è la differenza tra pesticidi Bio e regolari?
Non molta in realtà.
I pesticidi Bio
non sono necessariamente più sicuri rispetto a quelli convenzionali.
Tossico è tossico.
Non importa se la sostanza è stata prodotta,
o è derivata dalla natura.
Di fatto,
nel caso del solfato di rame,
che viene usato spesso sulle mele Bio,
il pesticida biologico di scelta
è anzi più dannoso per gli umani.
La tossicità di qualsiasi sostanza
dipende dalla sua concentrazione
e la tua esposizione ad essa --
non da se è naturale o meno.
Esiste qualche studio recente
riguardante come il nostro attuale livello di esposizione ai pesticidi
influenzi la nostra salute a lungo termine.
Uno studio del 2018 dalla Francia
ha associato il non mangiare mai alimenti Bio
con un rischio più elevato di alcuni tumori.
Ma questo studio è stato criticato molto.
I partecipanti hanno riportato loro stessi le loro abitudini alimentari,
e non è stato effettuato alcun test sui livelli di pesticidi nei loro corpi.
A complicare le cose ancora di più,
uno studio danese del 2018
ha dimostrato che il pericolo dei pesticidi per un adulto
è simile a quello del bere un bicchiere di vino ogni tre mesi.
I pesticidi sulla tua verdura
non sono certamente qualcosa su cui perdere il sonno.
Malgrado ciò,
dovremmo continuare a pretendere standard rigidi per il nostro cibo.
Tutti i pesticidi sono regolamentati e testati molto severamente
nell'Unione Europea e negli Stati Uniti.
Ogni anno,
migliaia di alimenti campione sono analizzati per i pesticidi.
La maggior parte dei campioni non ha residui
o ha solo una frazione del livello di tolleranza.
Ora come ora,
la contaminazione da batteri e da funghi
è molto più pericolosa.
E, su questo fronte,
il rischio è lo stesso --
sia che il cibo sia Bio o standard.
Il cibo biologico è migliore per l'ambiente?
Nel 2017, una meta-analisi
ha esaminato l'agricoltura biologica nel dettaglio
e ha analizzato i cibi biologici e i cibi normali
da più di 700 fonti di produzione,
e il loro impatto su categorie come le emissioni di gas serra,
consumo di energia,
e bisogni del terreno.
Risultato?
Nessun metodo di produzione è chiaramente migliore per l'ambiente.
I sistemi biologici usano meno energia rispetto ai metodi convenzionali.
ma hanno emissioni di gas serra simili.
Le fattorie biologiche usano meno pesticidi,
ma hanno bisogno di molta più terra per produrre la stessa quantità di raccolto.
Questi risultati misti sono stati confermati anche
da un rapporto dell'agenzia alimentare Svedese.
Bio e standard avevano risultati uguali nella maggior parte delle categorie.
La più grande differenza era l'uso di terreno,
dove l'agricoltura convenzionale ha chiaramente vinto,
e l'ecotossicità,
dove l'agricoltura Bio ha un chiaro vantaggio.
Quindi, in base a questi risultati,
l'agricoltura convenzionale
in realtà ha un impatto leggermente minore sull'ambiente
rispetto al Bio.
La linea di fondo è
che il cibo Bio non è superiore ai prodotti convenzionali
per quanto ne sappiamo.
Ma l'agricoltura biologica ha un impatto a un livello più ampio.
La domanda è in costante aumento,
e la fatica per rifornire il mercato
può portare a metodi di produzione che sono meno sostenibili in altri modi.
La Spagna, ad esempio,
coltiva tonnellate di verdure convenzionali e Bio
destinate all'esportazione
in vaste serre che consumano molta energia
e che hanno altri impatti ambientali,
come per esempio emissioni di gas serra significativamente più elevate.
E, poiché la crescente domanda non può essere coperta dalla produzione interna,
anche il commercio globale e gli alimenti Bio stanno aumentando.
Poiché le catene di approvvigionamento diventano sempre più complesse,
per rendere disponibili tutti i tipi di alimenti in qualità biologica,
garantire standard di qualità per il Bio
e i regolamentazioni diventa sempre più difficile.
Ciò ha portato all'incidenza di frodi
dove del cibo convenzionale è stato etichettato e venduto
come costosi prodotti biologici.
Ma, biologico contro cibo convenzionale
non è nemmeno una discussione obiettiva.
Il biologico non è semplicemente un metodo di produzione.
Per molti, è un'ideologia.
Comprare biologico sembra la cosa giusta.
Le persone vogliono fare la cosa giusta per la salute dei loro figli,
e per il benessere del pianeta.
Ma il nostro istinto di pensare a biologico come buono
e convenzionale come cattivo,
può intralciare il cammino del prendere la decisione più ragionevole.
La soluzione potrebbe essere quella di smettere di vedere l'agricoltura biologica
e l'agricoltura convenzionale come inconciliabili.
Entrambi hanno pro e contro,
e il modo migliore per produrre cibo sano in modo efficiente
sarebbe una combinazione delle loro migliori caratteristiche.
E,
per quanto riguarda i tuoi acquisti personali,
quale cibo dovresti comprare
dipende da cosa ti aspetti di ricevere.
Se vuoi semplicemente mangiare sano,
dovresti comprare più frutta e verdura di qualsiasi tipo,
non necessariamente biologica.
Se la tua preoccupazione è per l'ambiente,
allora semplicemente acquistare Bio non risolverà questo problema per te.
L'opzione più semplice,
è quello di comprare cibo locale che sia di stagione.
Fondamentalmente,
stagionale è il vero biologico.
Per riassumere,
un'etichetta biologica è un avviso di fabbricazione,
non un certificato di sicurezza
o un proiettile d'argento per la tua dieta.
Ciò che mangi
è molto più importante di come è prodotto.
La produzione però è molto importante per le nostre animazioni.
Le facciamo con tanto amore e cura,
e la cosa migliore è
puoi imparare come farle.
Kurzgesagt si è unito a Skillshare,
la nostra community di apprendimento online preferita per i creators
con la serie in tre parti di classi di animazione 2D.
Skillshare offre più di 25.000 lezioni su tutto, dai film,
scrittura, design e tecnologia,
tenute da esperti qualificati.
L'abbonamento premium ti dà accesso illimitato per soli $10 al mese.
Ma ti abbiamo preso una sorpresa!
Le prime 1.000 persone a utilizzare il link nella descrizione
ottengono i loro primi 2 mesi gratuitamente.
Quindi, per dare il via al 2019,
se vuoi provare l'animazione,
e soffiare la vita dentro nostri personaggi,
o imparare qualcos'altro per alimentare la tua creatività o anche la tua carriera,
ora puoi!