過去数年間で、
有機食品は山火事のように広がりました。
価格が高いにもかかわらず、
オーガニックの購入は代替手段
から道徳的および社会的責任に変わりつつあります。
有機食品は、おそらくより健康的で、
より自然で、より倫理的です。
しかし、私たちがオーガニックと言うとき、私たちは何を意味するのでしょうか？
グローバルなコンセンサスがない
ため、地域ごとに定義とルールが異なります。
一般的に、
有機食品は、GMO種子、
合成肥料、
または合成農薬を使用せずに栽培されています。
代わりに、
有機農家は輪作などのより伝統的な食品生産方法を
使用し、堆肥や肥料などの有機肥料を使用します
。
有機食品を購入する動機は明らかに高貴です
が、それは実際に効果的です
か、それとも罪を感じずにスキップできる別の高価な傾向
ですか？
【音楽】
有機食品は健康ですか？
有機作物に関連する1つの考え
は、それらの自然栽培
がそれらをより栄養価が高く健康的にすることになっているということです。
確かに、
いくつかの研究は、有機食品がより多くの抗酸化物質を含んでいることを発見しました。
植物はそれらを一種の自家製農薬として生産します。
通常の植物は人間の助けをたくさん受けていますが、有機植物はもう少し頑張らなければならないようです。 科学者はまだ一般的にそれらについての柵にいますが
、抗酸化物質はいくつかの健康上の利点があると信じられてい
ます。
それらが私たちを助けるかどうか、そしてどれほど正確に、
またはあなたが特定の量を吸収するためにどれだけの農産物を食べなければならないかはわかりません。
有機物がより栄養価が高いのはどうですか？
まあ、証拠はまちまちです。
一部の研究では
、有機食品のビタミンCとオメガ3脂肪酸の濃度がわずかに高くなる可能性があることがわかりました
が
、他の研究では有意差は見られませんでした。
全体として、混合された証拠
は、栄養価にわずかな違いしかないことを示唆しています。
したがって、これまでに利用可能な科学から、
有機食品が重要な健康上の利点を持っているようには見えません。
私たちが知って
いることは、一般的に果物や野菜を食べることはあなたにとって良いことで
あり、私たちのほとんどはそれを十分に行っていません。
野菜を食べる
ことは、それらがどのように生産されたかよりもあなたの健康にとってより重要です。
有機食品はもっと自然ですか？
人々は余分なビタミンを得るためだけで
なく、何か有毒なものを避けるためにオーガニックを購入します。
人工農薬と肥料。
そして実際、いくつかの研究
は、有機農産物に残留する農薬が実際には少ないことを示しています。
しかし、ここで物事は複雑になります。
農薬が少ないということは、まったく意味がないということではありません。
農薬は有機農業の最後の手段となるはず
ですが、禁止されているわけではありません。
ほとんどの有機農薬は、
植物油、
ホットアッシュソープ、
硫黄または硫酸銅などの天然毒素です。
しかし、合成物質もあります。
有機農薬と通常の農薬の違いは何ですか？
実際にはそれほど多くはありません。
有機農薬
は、必ずしも従来のものより安全であるとは限りません。
有毒は有毒です。
物質が製造されているか、自然由来であるかは関係ありません
。
実際、
有機リンゴによく使用される硫酸銅の場合
、選択した有機農薬
は実際には人間にとってより有害です。
物質の毒性は、
その濃度
とそれへの曝露に依存します-
それが自然であるかどうかではありません。
私たちの現在の農薬曝露レベルが私たちの長期的な健康にどのように影響するかについての最近の研究がいくつかあります
。
フランスの2018年の研究では、特定のがんのリスクが高い
有機食品を絶対に食べないことが関連付けられてい
ます。
しかし、この研究は多くの批判を受けました。
参加者は自分たちの食生活を報告しました
が、体内の農薬レベルの実際のテストは行われませんでした。
さらに複雑なことに、
2018年のデンマークの調査による
と、成人にとっての農薬の危険性は、
3か月ごとにグラスワインを飲むのと同じでした。
あなたの野菜に含まれる農薬は、
眠りを失うものではありません。
それにもかかわらず
、私達は私達の食糧のための厳しい基準を要求し続けるべきです。
すべての農薬は、EUと米国で非常に厳密に規制およびテストされてい
ます。
毎年、
何千もの食品サンプルが農薬についてスクリーニングされています。
サンプルの大部分には残留物がない
か、許容レベルのほんの一部です。
現在、
細菌や真菌による汚染
ははるかに危険です。
そして、この面で
は、リスクは同じです
-それが有機食品であろうと通常の食品であろうと。
有機食品は環境に良いですか？
2017年のメタ
アナリシスでは、有機農業を詳細に調査し
、700以上の生産源からの有機食品と通常の食品、
およびそれらが温室効果ガス排出量、
エネルギー消費量
、土地需要などのカテゴリに与える影響を分析しました。
結果？
環境に明らかに優れた製造方法はありません。
有機システムは、従来のシステムよりも少ないエネルギーを使用します
が、同様の温室効果ガス排出量があります。
有機農場は農薬の使用量は少なくなります
が、同じ量の作物を生産するにははるかに多くの土地が必要になります。
これらの混合結果は
、スウェーデンの食品会社からの報告によっても確認されました。
オーガニックとレギュラーはほとんどの点で同等でした。
最大の違いは土地利用でした。
そしてここでは、従来の農業が明らかに勝ち、
有機農業が明らかに有利な生態毒性があります。
したがって、これらの結果によると、
従来の農業は
実際には有機栽培に比べて環境への影響が少し少ないです
。
肝心なのは、私たちが知る限り、有機食品は通常の食品よりも優れているわけではないという
ことです。
しかし、有機農業はより広いレベルでも影響を及ぼします。
需要は絶えず増加して
おり、市場への供給に苦労すると、
他の方法では持続可能性が低い生産方法につながる可能性があります。
たとえばスペインは
、多くのエネルギーを使用する広大な温室地域で、輸出向けの通常の有機野菜を大量に栽培しています。
また、温室効果ガスの排出量が大幅に増えるなど、他の環境への影響もあります
。
また、増大する需要を国内生産で賄うことができないため
、世界貿易や有機食品も増加しています。
サプライチェーンがますます複雑になるにつれて、
あらゆる種類の食品を有機品質で利用できるように
するために、有機品質の基準
と規制を確保することはますます困難になっています。
これは
、従来の食品が
高価な有機農産物としてラベル付けされ販売された詐欺の発生につながりました。
しかし、オーガニック食品と従来の食品
は客観的な議論でさえありません。
有機は単なる製造方法ではありません。
多くの人にとって、それはイデオロギーです。
オーガニックを購入するのは正しいと感じています。
人々は子供たちの健康と地球の幸福のために正しいことをしたいと思っています
。
しかし、オーガニックを良いものとして
、従来のものを悪いものとして
考えるという私たちの本能は、最も合理的な決定を下す妨げになる可能性があります。
解決策は、有機農業と従来の農業を和解できないものと見なさないようにすることかもしれません
。
どちらにも長所と短所が
あり、健康的な食品を効率的に生産するための最良の方法
は、それらの最良の機能の組み合わせです。
そして
、あなたの個人的な買い物に関しては、
あなたが買うべき食べ物はあなたがそれから
何を期待するかによって異なります。
単に健康的な食事をしたいだけなら
、必ずしもオーガニックではない、あらゆる種類の果物や野菜をもっと買うべき
です。
環境に関心がある場合は、
オーガニックを購入するだけではこの問題は解決しません。
最も簡単なオプション
は、旬の地元の食べ物を購入することです。
基本的に、
季節は真のオーガニックです。
要約すると
、オーガニックラベルは製造上の通知で
あり、セキュリティ証明書
や食事療法の特効薬ではありません。
あなたが食べるもの
は、それがどのように生産されるかよりもはるかに重要です。
しかし、制作は私たちのアニメーションにとって非常に重要です。
私たちはたくさんの愛情と注意を払ってそれらを作ります、
そして最も良いことは
あなたがそれらをする方法を学ぶことができるということです。
Kurzgesagtは、3部構成の2Dアニメーションクラス
でクリエイターに人気のオンライン学習コミュニティであるSkillshareに参加しました
。
Skillshareは、熟練した専門家による、映画、ライティング、デザイン、テクノロジーに至るまで、25,000を超えるクラスを提供しています
プレミアムメンバーシップでは、月額わずか10ドルで無制限にアクセスできます。
しかし、私たちはあなたに御馳走を手に入れました！
説明のリンクを使用した最初の1,000人
は、最初の2か月間は無料で利用できます。
したがって、2019年を開始
するために、アニメーションを試して、
キャラクターに命を吹き込みたい場合、
または創造性やキャリアを促進するために何か他のことを学びたい
場合は、今すぐできます！