지난 몇 년 동안
유기농 식품은 들불처럼 퍼졌습니다.
더 높은 가격에도 불구하고
유기농 구매는 대안
에서 도덕적, 사회적 책임으로 바뀌고 있습니다.
유기농 식품은 더 건강하고
더 자연스럽고 윤리적입니다.
그러나 유기농이라고 할 때 우리는 무엇을 의미합니까?
전 세계적인 합의가
없기 때문에 지역마다 정의와 규칙이 다릅니다.
일반적으로
유기농 식품은 GMO 종자,
합성 비료
또는 합성 살충제 없이 재배됩니다.
대신
유기농 농부들은 윤작과 같은 보다 전통적인 식량 생산 방식을
사용
하고 퇴비나 분뇨와 같은 유기 비료를 사용합니다.
유기농 식품을 구매하려는 동기는 분명히
고귀하지만 실제로 효과적
입니까 아니면 죄책감을 느끼지 않고 건너뛸 수 있는 또 다른 비용이 많이 드는 추세
입니까?
[음악
] 유기농 식품이 건강에 더 좋다?
유기농 작물과 관련된 한 가지 생각
은 자연 재배
를 통해 더 영양가 있고 건강하게 만들 수 있다는 것입니다.
실제로
여러 연구에 따르면 유기농 식품에는 항산화제가 더 많이 포함되어 있습니다.
식물은 일종의 수제 살충제로 이들을 생산합니다.  일반 식물은 사람의 도움을 많이 받는 반면
유기농 식물은 조금 더 열심히 일해야 할 것 같습니다
.  과학자들은 일반적으로
산화 방지제에 대해 여전히 경계하고 있지만 산화 방지제는 건강상의 이점이 있다고 믿어
집니다.
우리는 그것들이 우리에게 정확히 어떻게 도움이 되는지,
또는 일정량을 흡수하기 위해 얼마나 많은 농산물을 섭취해야 하는지 모릅니다.
유기농이 더 영양가 있는 것은 어떨까요?
글쎄, 증거가 혼합되어 있습니다.
일부 연구
에서는 유기농 식품이 비타민 C와 오메가-3 지방산의 농도가 약간 더 높을 수 있음을 발견
했지만 다른 연구에서는 유의미한 차이를 찾지 못했습니다.
전반적으로 혼합된 증거
는 영양가에 약간의 차이만 있음을 시사합니다.
따라서 지금까지 이용 가능한 과학에 따르면
유기농 식품이 건강에 상당한 이점이 있는 것처럼 보이지는 않습니다.
우리가 알고 있는
것은 일반적으로 과일과 채소를 먹는 것이 건강에 좋지만
우리 대부분은 그렇게 하지 않는다는 것입니다.
채소를 섭취하는 것은 생산된 방식보다 건강에 더 중요합니다
.
유기농 식품이 더 자연스럽습니까?
사람들은 추가 비타민을 얻기 위해 유기농 제품을 구입할
뿐만 아니라 독성 물질을 피하기 위해 유기농 제품을 구입합니다.
인공 살충제와 비료.
그리고 실제로 여러 연구에
따르면 유기농 제품에는 실제로 잔류 농약이 더 적습니다.
하지만 여기서 상황이 복잡해집니다.
살충제가 적다고 해서 전혀 없는 것은 아닙니다.
살충제는 유기농업에서 최후의 수단으로 여겨지지만
금지된 것은 아닙니다.
대부분의 유기 살충제는
식물성 기름,
뜨거운 재 비누,
황 또는 황산구리와 같은 천연 독소입니다.
그러나 합성 물질도 있습니다.
유기농 살충제와 일반 살충제의 차이점은 무엇입니까?
실제로 많지 않습니다.
유기농 살충제
는 기존 살충제보다 반드시 안전한 것은 아닙니다.
독성은 독성입니다.
물질이 제조되었거나 자연에서 파생되었는지 여부에 관계없이
.
실제로
유기농 사과에 자주 사용되는 황산구리의 경우
선택한 유기농 살충제
가 실제로 인간에게 더 해롭습니다.
모든 물질의 독성은
농도와 노출에 따라 다릅니다
. 자연적인지 여부가 아닙니다.
현재의 살충제 노출 수준이
장기적 건강에 어떤 영향을 미치는지에 대한 몇 가지 최근 연구가 있습니다.
프랑스에서 실시된 2018년 연구에서는
유기농 식품을 절대 먹지 않는 것이
특정 암에 걸릴 위험이 더 높은 것으로 나타났습니다.
그러나 그 연구는 많은 비판을 받았다.
참가자들은 자신의 식이 습관을 보고
했지만 신체의 살충제 수치에 대한 실제 테스트는 수행되지 않았습니다.
설상가상
으로 2018년 덴마크의 한
연구에 따르면 성인이 살충제로 인한 위험은
3개월에 한 번씩 와인을 마시는 것과 비슷합니다.
야채에 있는 살충제
는 잠을 자지 않아도 됩니다.
그럼에도 불구하고
우리는 음식에 대한 엄격한 기준을 계속 요구해야 합니다.
모든 살충제는 EU와 미국에서 매우 엄격하게 규제되고 테스트
됩니다.
매년
수천 개의 식품 샘플에서 살충제가 검사됩니다.
대부분의 샘플에는 잔류물이
없거나 허용 수준의 일부에 불과합니다.
지금
은 박테리아와 곰팡이로 인한 오염
이 훨씬 더 위험합니다.
그리고 이러한 측면
에서 위험은 동일
합니다. 유기농 식품이든 일반 식품이든 상관없습니다.
유기농 식품이 환경에 더 좋은가요?
2017년 메타 분석
은 유기농업을 자세히 살펴보고
700개 이상의 생산 소스에서 유기농
및 일반 식품과 온실 가스 배출, 에너지 소비 및 토지 수요와 같은 범주에 미치는 영향을 분석했습니다
.
결과?
환경에 더 좋은 생산 방법은 없습니다.
유기 시스템은 기존 시스템보다 에너지를 덜 사용
하지만 온실 가스 배출량은 비슷합니다.
유기농 농장은 살충제를 덜 사용
하지만 같은 양의 작물을 생산하려면 훨씬 더 많은 땅이 필요합니다.
이러한 혼합 결과
는 스웨덴 식품청의 보고서에서도 확인되었습니다.
유기농과 일반은 대부분의 면에서 동등했습니다.
가장 큰 차이는 토지 이용이었다.
그리고 여기에서는 재래식
농업이 분명히 이겼고 유기농법이 분명한 생태 독성이 있습니다.
따라서 이러한 결과에 따르면
재래식 농업은
실제로 유기농에 비해 환경에 미치는 영향이 약간 적습니다
.
결론은
유기농 식품이
우리가 아는 한 일반 농산물보다 우수하지 않다는 것입니다.
그러나 유기농업은 더 넓은 차원에서도 영향을 미칩니다.
수요는 지속적으로 증가
하고 있으며 시장에 공급하기 위한 투쟁
은 다른 방식으로는 덜 지속 가능한 생산 방법으로 이어질 수 있습니다.
예를 들어, 스페인
은 많은 에너지를 사용하는 광대한 온실 지역에서 수출을 목적으로 하는 수많은 일반 유기농 채소를 재배합니다.
그리고
훨씬 더 높은 온실 가스 배출과 같은 다른 환경적 영향이 있습니다.
그리고 증가하는 수요를 국내 생산으로 감당할 수 없기
때문에 세계 무역과 유기농 식품도 증가하고 있습니다.
공급망이 점점 더 복잡해짐
에 따라 모든 종류의 식품을 유기농 품질로
제공하기 위해 유기농 품질 표준
및 규정을 보장하는 것이 점점 더 어려워지고 있습니다.
이로 인해
기존 식품에
고가의 유기농 제품으로 표시되어 판매되는 사기가 발생했습니다.
그러나 유기농 대 일반 식품
은 객관적인 논의조차 되지 않습니다.
유기농은 단순한 생산 방식이 아닙니다.
많은 사람들에게 그것은 이데올로기입니다.
유기농을 사는 것은 옳은 일입니다.
사람들은 자녀의 건강과 지구의 웰빙을 위해 올바른 일을 하기를 원합니다
.
그러나 유기농을 좋은 것으로, 관습적인 것을 나쁜 것으로 생각하는 본능
이 가장 합리적인 결정을 내리는 데 방해가 될 수 있습니다.
해결책은 유기
농업과 관행농업을 양립할 수 없는 것으로 보는 것을 중단하는 것입니다.
둘 다 장단점이 있고,
건강에 좋은 음식을 효율적으로 생산하는 가장 좋은 방법
은 그들의 장점을 조합하는 것입니다.
그리고 개인 쇼핑의 경우,
어떤 음식을 사야
하는지는 무엇을 기대하는지에 따라 다릅니다.
단순히 건강하게 먹고
싶다면 유기농이 아닌 모든 종류의 과일과 채소를 더 구입해야 합니다
.
환경에 대한 관심이
있다면 단순히 유기농 제품을 구입하는 것만으로는 이 문제를 해결할 수 없습니다.
가장 쉬운 방법
은 제철 식재료를 구입하는 것입니다.
기본적으로
계절이 진정한 유기농입니다.
요약하자면
, 유기농 라벨은 제조 통지서
이지, 보안 증명서
나 식단을 위한 은총알이 아닙니다.
무엇을 먹느냐
보다 어떻게 생산하느냐가 훨씬 더 중요합니다.
하지만 프로덕션은 애니메이션에서 매우 중요합니다.
우리는 많은 사랑과 관심으로 그것들을 만들고
있으며, 가장 좋은 것은
당신이 그것을 할 수 있는 방법을 배울 수 있다는 것입니다.
Kurzgesagt는
3부작으로 구성된 2D 애니메이션 수업 시리즈로 제작자들이 가장 좋아하는 온라인 학습 커뮤니티인 Skillshare에 합류했습니다.
Skillshare는 숙련된 전문가로부터 영화, 작문, 디자인, 기술에 이르기까지 모든 분야에 대해 25,000개 이상의 수업을 제공합니다
.
프리미엄 멤버십은 한 달에 단 $10에 무제한 액세스를 제공합니다.
그러나 우리는 당신에게 대접을 받았습니다!
설명의 링크를 사용하는 첫 1,000명
에게는 첫 2개월이 무료로 제공됩니다.
따라서 2019년을 시작
하면서 애니메이션을 시도
하고 캐릭터에 생기를 불어
넣거나 창의력이나 경력에 활력을 불어넣을 다른 것을 배우고 싶다면
지금 할 수 있습니다!