De afgelopen jaren heeft
biologisch voedsel zich als een lopend vuurtje verspreid.
Ondanks hogere prijzen
verandert biologisch kopen van een alternatief
in een morele en sociale verantwoordelijkheid.
Biologisch voedsel is zogenaamd gezonder,
natuurlijker en ethischer.
Maar wat bedoelen we eigenlijk als we biologisch zeggen?
Er is geen wereldwijde consensus,
dus verschillende regio's hebben verschillende definities en regels.
Over het algemeen wordt
biologisch voedsel gekweekt zonder GGO-zaden,
synthetische meststoffen
of synthetische pesticiden.
In plaats daarvan gebruiken
biologische boeren meer traditionele manieren om voedsel te produceren,
zoals vruchtwisseling,
en gebruiken ze organische meststoffen
zoals compost of mest.
Hoewel de motivatie om biologisch voedsel te kopen duidelijk nobel is,
is het echt effectief
of gewoon een dure trend die we kunnen overslaan
zonder ons schuldig te voelen?
[Muziek]
Is biologisch eten gezonder?
Een idee dat verband houdt met biologische gewassen
is dat hun natuurlijke
teelt ze voedzamer en gezonder zou moeten maken.
Inderdaad,
verschillende onderzoeken hebben aangetoond dat biologische voedingsmiddelen meer antioxidanten bevatten.
Planten produceren ze als een soort zelfgemaakte pesticide.
Biologische planten lijken wat harder te moeten werken,
terwijl reguliere planten veel hulp van mensen krijgen.
Van antioxidanten wordt aangenomen dat ze enkele gezondheidsvoordelen hebben,
hoewel wetenschappers er in het algemeen nog steeds over twijfelen.
We hebben geen idee of en hoe ze ons precies helpen,
of hoeveel producten je zou moeten eten om een bepaalde hoeveelheid op te nemen.  Hoe
zit het met biologisch voedzamer?
Nou, het bewijs is gemengd.
Sommige onderzoeken hebben aangetoond
dat biologisch voedsel iets hogere concentraties vitamine C
en omega-3-vetzuren kan bevatten,
terwijl andere geen significante verschillen vonden.
Over het algemeen suggereert het gemengde bewijs
dat er slechts kleine verschillen zijn in voedingswaarde.
Dus, op basis van de tot nu toe beschikbare wetenschap,
lijkt het er niet op dat biologisch voedsel significante gezondheidsvoordelen heeft.
Wat we wel weten,
is dat het eten van fruit en groenten in het algemeen goed voor je is,
en de meesten van ons doen dat niet genoeg.
Groenten eten is belangrijker voor je gezondheid
dan hoe ze zijn geproduceerd.
Is biologisch eten natuurlijker?
Mensen kopen biologisch niet alleen om extra vitamines binnen te krijgen,
maar ook om iets giftigs te vermijden;
kunstmatige bestrijdingsmiddelen en meststoffen.
En inderdaad tonen verschillende onderzoeken aan
dat er daadwerkelijk minder residuen van bestrijdingsmiddelen op biologische producten zitten.
Maar hier wordt het ingewikkeld.
Minder pesticiden betekent niet helemaal geen.
Hoewel pesticiden een laatste redmiddel zouden moeten zijn in de biologische landbouw, zijn
ze niet verboden.
De meeste organische pesticiden zijn natuurlijke gifstoffen,
zoals plantaardige oliën,
hete aszeep,
zwavel of kopersulfaten.
Maar er zijn ook synthetische stoffen.
Wat is het verschil tussen biologische en reguliere bestrijdingsmiddelen?
Niet veel eigenlijk.
Biologische bestrijdingsmiddelen
zijn niet per se veiliger dan conventionele.
Giftig is giftig.
Het maakt niet uit of de stof is vervaardigd
of uit de natuur is afgeleid.
In het geval van kopersulfaat, dat
vaak op biologische appels wordt gebruikt, is
het biologische bestrijdingsmiddel naar
keuze zelfs schadelijker voor de mens.
De toxiciteit van een stof
hangt af van de concentratie
en uw blootstelling eraan -
niet of het natuurlijk is of niet.
Er zijn een paar recente onderzoeken
over hoe ons huidige niveau van blootstelling aan pesticiden
onze gezondheid op de lange termijn beïnvloedt.
De studie uit 2018 uit Frankrijk
associeerde het nooit eten van biologisch voedsel
met een hoger risico op bepaalde vormen van kanker.
Het onderzoek kreeg echter veel kritiek.
De deelnemers rapporteerden zelf hun voedingsgewoonten,
terwijl er geen daadwerkelijke tests van pesticidenniveaus in hun lichaam werden gedaan.
Om de zaken nog ingewikkelder te maken,
bleek uit een Deens onderzoek uit
2018 dat het gevaar van pesticiden voor een
volwassene vergelijkbaar is met het drinken van een glas wijn om de drie maanden.
De pesticiden op uw groenten
zijn niets om wakker van te liggen.
Desondanks
moeten we strenge normen blijven stellen aan ons voedsel.
Alle pesticiden zijn
in de EU en de VS zeer streng gereguleerd en getest.
Elk jaar worden
duizenden voedselmonsters gescreend op pesticiden.
De meeste monsters bevatten geen residuen
of slechts een fractie van het tolerantieniveau.
Op dit moment is
besmetting door bacteriën en
schimmels veel gevaarlijker.
En aan dit front
is het risico hetzelfde
- of het nu biologisch of gewoon voedsel is.
Is biologisch eten beter voor het milieu?
In 2017 heeft een meta-analyse
biologische landbouw in detail bekeken
en biologische en reguliere
voedingsmiddelen uit meer dan 700 productiebronnen geanalyseerd,
en hun impact op categorieën zoals de uitstoot van broeikasgassen,
energieverbruik
en landbehoeften.
Het resultaat?
Geen enkele productiemethode is duidelijk beter voor het milieu.
Organische systemen verbruiken minder energie dan conventionele,
maar hebben een vergelijkbare uitstoot van broeikasgassen.
Biologische boerderijen gebruiken minder pesticiden,
maar hebben veel meer land nodig om dezelfde hoeveelheid gewas te produceren.
Deze gemengde resultaten werden ook bevestigd
door een rapport van het Zweedse voedselagentschap.
Biologisch en regulier waren in de meeste opzichten gelijk.
Het grootste verschil was het landgebruik.
En hier heeft conventionele landbouw duidelijk gewonnen,
en ecotoxiciteit
waar biologische landbouw een duidelijk voordeel heeft.
Volgens deze resultaten heeft
conventionele landbouw dus
eigenlijk iets minder impact op het milieu in
vergelijking met biologische landbouw.
Het komt erop neer dat
biologisch voedsel voor zover we weten niet superieur is aan reguliere producten
.
Maar biologische landbouw heeft ook een bredere impact.
De vraag stijgt voortdurend
en de strijd om de markt te bevoorraden
kan leiden tot productiemethoden die op andere manieren minder duurzaam zijn.
Zo
teelt Spanje tonnen reguliere en biologische groenten die
bestemd zijn voor export
in uitgestrekte kassengebieden die veel energie verbruiken.
En andere milieueffecten hebben,
zoals een aanzienlijk hogere uitstoot van broeikasgassen.
En omdat de groeiende vraag niet kan worden gedekt door binnenlandse productie, neemt ook
de wereldhandel en biologische voeding toe.
Naarmate toeleveringsketens steeds complexer worden, wordt het steeds moeilijker
om alle soorten voedsel in biologische kwaliteit beschikbaar te maken,
waardoor het steeds moeilijker wordt om biologische kwaliteitsnormen
en -regelgeving te garanderen.
Dit heeft geleid tot fraudegevallen
waarbij conventioneel voedsel werd geëtiketteerd en verkocht
als dure biologische producten.
Maar biologisch versus conventioneel eten
is niet eens een objectieve discussie.
Biologisch is niet zomaar een productiemethode.
Voor velen is het een ideologie.
Biologisch kopen voelt goed.
Mensen willen het juiste doen voor de gezondheid van hun kinderen
en het welzijn van de planeet.
Maar ons instinct om biologisch als goed
en conventioneel als slecht te beschouwen,
kan de meest redelijke beslissing in de weg staan.
De oplossing zou kunnen zijn om biologische
en conventionele landbouw niet langer als onverenigbaar te beschouwen.
Ze hebben allebei voor- en nadelen,
en de beste manier om efficiënt gezond voedsel te produceren
, is een combinatie van hun beste eigenschappen.
En
wat betreft uw persoonlijke boodschappen,
welk voedsel u moet kopen,
hangt af van wat u ervan verwacht.
Als je gewoon gezond wilt eten,
moet je meer fruit en groenten kopen, van welke soort dan ook,
niet per se biologisch.
Als je je zorgen maakt om het milieu,
dan lost het kopen van biologische producten dit probleem niet voor je op.
De gemakkelijkste optie
is om lokaal voedsel te kopen dat in het seizoen is.
Kortom,
seizoensgebonden is het echte biologische.
een biologisch label is een fabricagebericht,
geen veiligheidscertificaat
of een zilveren kogel voor uw dieet.
Wat je eet
is veel belangrijker dan hoe het wordt geproduceerd.
Productie is wel erg belangrijk voor onze animaties.
We maken ze met veel liefde en zorg,
en het beste is dat
je kunt leren hoe je ze moet doen.
Kurzgesagt sloot zich aan bij Skillshare,
onze favoriete online leergemeenschap voor makers,
met de driedelige serie 2D-animatielessen.
Skillshare biedt meer dan 25.000 lessen over alles van film,
schrijven, design en technologie,
van ervaren experts.
Het premium lidmaatschap geeft je onbeperkte toegang voor slechts $10 per maand.
Maar we hebben een traktatie voor je!
De eerste 1.000 mensen die de link in de beschrijving gebruiken,
krijgen de eerste 2 maanden gratis.
Dus, om 2019 te beginnen,
als je animatie eens wilt proberen,
onze personages tot leven wilt blazen,
of iets anders wilt leren om je creativiteit of zelfs carrière te voeden
, dan kan dat nu!