Gedurende de laatste paar jaren...
...heeft organisch voedsel zich als een lopend vuurtje verspreid
Ondanks hogere prijzen,
is het kopen van organisch van een alternatief, veranderd in
een morele en sociale verantwoordelijkheid
Organisch eten is vermoedelijk gezonder,
natuurlijker en ethischer.
Maar wat bedoelen we eigenlijk met de term "organisch"?
Er is geen wereldwijde consensus,
dus verschillende regio's hebben verschillende definities en regels.
In het algemeen,
wordt biologisch voedsel gekweekt zonder GMO-zaden,
kunstmatige meststoffen,
of kunstmatige bestrijdingsmiddelen.
In plaats daarvan,
gebruiken biologische boeren traditionelere manieren om voedsel te produceren,
zoals wisselteelt,
en het gebruik van natuurlijke meststoffen
zoals compost of stalmest.
Hoewel de motivatie om biologisch voedsel te kopen duidelijk nobel is,
is het ook daadwerkelijk effectief
of gewoon een andere dure trend die we kunnen overslaan
zonder ons schuldig te voelen?
[Muziek]
Is biologisch voedsel gezonder?
Eén idee in verband met biologische gewassen
is dat hun natuurlijke teelt
ze voedzamer en gezonder zou moeten maken.
Inderdaad,
hebben verschillende studies aangetoond dat biologische voedingsmiddelen meer antioxidanten bevatten.
Planten produceren ze als een soort van zelfgemaakte pesticide.
Organische planten lijken een beetje harder te moeten werken,
terwijl gewone planten veel hulp van mensen krijgen
Antioxidanten worden verondersteld bepaalde gezondheidsvoordelen te hebben,
hoewel wetenschappers er over het algemeen nog steeds niet zeker over zijn
We hebben geen idee of en hoe ze ons precies helpen
of hoeveel groenten en fruit je zou moeten eten om een ​​bepaalde hoeveelheid op te nemen.
Hoe zit het met hogere voedzaamheid van biologisch eten?
Nou, het bewijsmateriaal is tweezijdig.
Sommige studies zeggen
dat biologisch voedsel iets hogere concentraties vitamine C kan hebben,
en omega-3 vetzuren,
terwijl anderen geen significante verschillen vonden.
Al met al suggereren de verschillende bewijzen
dat er slechts kleine verschillen in voedingswaarde zijn.
Dus, op basis van de huidige wetenschap,
ziet het er niet naar uit dat biologisch voedsel aanzienlijke gezondheidsvoordelen heeft.
Wat we wel weten,
is dat het eten van fruit en groenten in het algemeen goed voor je is,
en de meesten van ons doen dat niet genoeg.
Het eten van groenten is belangrijker voor je gezondheid
dan hoe ze zijn geproduceerd.
Is biologisch voedsel natuurlijker?
Mensen kopen niet alleen biologisch om extra vitamines te krijgen,
maar om iets giftigs te vermijden;
kunstmatige bestrijdingsmiddelen en kunstmest.
En inderdaad laten verschillende studies zien
dat er daadwerkelijk minder sporen van bestrijdingsmiddelen zitten op biologische producten.
Maar hier wordt het ingewikkeld.
Minder bestrijdingsmiddelen betekent helemaal niets.
Terwijl pesticiden een laatste redmiddel in de biologische landbouw zijn,
zijn ze niet verboden.
De meeste organische bestrijdingsmiddelen zijn natuurlijke gifstoffen,
zoals plantaardige oliën,
hete aszeep,
zwavel- of kopersulfaten.
Maar er zijn ook kunstmatige stoffen.
Wat is het verschil tussen organische en standaard bestrijdingsmiddelen?
Eigenlijk niet veel.
Organische pesticiden
zijn niet noodzakelijk veiliger dan gebruikelijke.
Giftig is giftig.
Het maakt niet uit of de stof is geproduceerd,
of van natuurlijke oorsprong is.
Sterker nog,
in het geval van kopersulfaat,
dat vaak wordt gebruikt op biologische appels,
is dit organische bestrijdingsmiddel
eigenlijk schadelijker voor de mens.
De toxiciteit van een stof
is afhankelijk van de concentratie
en je blootstelling eraan -
en dus niet afhankelijk van of het natuurlijk is of niet.
Er zijn een paar recente studies
over hoe onze huidige blootstelling aan pesticiden
onze gezondheid op de lange termijn beïnvloedt.
De studie uit 2018 uit Frankrijk
legt het verband tussen het nooit eten van biologisch voedsel
met een hoger risico op bepaalde vormen van kanker.
Het onderzoek kreeg echter veel kritiek.
De deelnemers meldden hun voedingsgewoonten zelf,
terwijl er geen daadwerkelijke tests van pesticide concentraties in hun lichaam werden gedaan.
Om het nog ingewikkelder te maken:
een Deense studie uit 2018
vond dat het gevaar van bestrijdingsmiddelen voor een volwassene
vergelijkbaar is met elke drie maanden een glas wijn drinken
De pesticiden op je groenten
zijn niets om wakker van te liggen
Desondanks,
moeten we strenge normen blijven eisen voor ons voedsel.
Alle pesticiden worden strikt gereguleerd en getest
in de EU en de VS.
Elk jaar,
worden duizenden voedselmonsters gescreend op bestrijdingsmiddelen.
De meeste monsters bevatten geen sporen
of slechts een fractie van het tolerantieniveau.
Momenteel,
is besmetting van bacteriën en schimmels
veel gevaarlijker.
En, op dit gebied,
is het risico hetzelfde -
of het nu biologisch of gewoon eten is.
Is biologisch voedsel beter voor het milieu?
In 2017 keek een meta-analyse
naar biologische landbouw in detail
en analyseerde organische en reguliere voedingsmiddelen
van meer dan 700 productiebronnen,
en hun invloed op categorieën zoals de uitstoot van broeikasgassen,
energieverbruik,
en landbehoeften.
Het resultaat?
Geen enkele productiemethode is duidelijk beter voor het milieu.
Organische systemen gebruiken minder energie dan gebruikelijke,
maar stoten vergelijkbare hoeveelheden broeikasgassen uit.
Biologische landbouwbedrijven gebruiken minder pesticiden,
maar hebben veel meer land nodig om dezelfde hoeveelheid gewassen te produceren.
Deze gemengde resultaten werden ook bevestigd
door een rapport van het Zweedse voedselbureau
Organisch en gewoon waren in de meeste opzichten gelijk.
Het grootste verschil was landgebruik.
En hier won reguliere landbouw duidelijk,
en ecotoxiciteit
waarbij biologische landbouw een duidelijk voordeel heeft.
Dus, volgens deze resultaten,
heeft standaard landbouw
eigenlijk een beetje minder invloed op het milieu
vergeleken met biologische landbouw.
De conclusie is:
biologisch voedsel is niet superieur aan standaard groenten en fruit
zo ver we weten.
Maar biologische landbouw heeft ook een impact op een breder niveau.
De vraag neemt constant toe,
en de strijd om de markt van voorraad te voorzien
kan leiden tot productiemethoden die op andere manieren minder duurzaam zijn.
Spanje, bijvoorbeeld
kweekt veel reguliere en biologische groenten
die bestemd zijn voor export
in uitgestrekte gebieden met broeikassen die veel energie verbruiken.
En andere effecten op het milieu hebben,
zoals aanzienlijk hogere uitstoot van broeikasgassen.
En omdat de groeiende vraag niet gedekt kan worden door de binnenlandse productie,
neemt de wereldwijde handel in biologische voedingsmiddelen ook toe.
Omdat de productieketen steeds complexer wordt,
om alle soorten voedsel van biologische kwaliteit te voorzien,
wordt het verzekeren van biologische kwaliteitsnormen
en regelgeving steeds moeilijker.
Dit heeft geleid tot gevallen van fraude
waarbij conventioneel voedsel bestempeld en verkocht wordt
als duur, biologisch voedsel
Maar biologisch versus gebruikelijk voedsel
is niet eens een objectieve discussie.
Organisch is niet alleen een productiemethode.
Voor veel is het een ideologie.
Het kopen van biologische producten voelt goed.
Mensen willen het juiste doen voor de gezondheid van hun kinderen,
en het welzijn van de planeet.
Maar ons instinct om organisch als goed te beschouwen,
en standaard voedsel als slecht,
kan in de weg zitten bij het nemen van de meest redelijke beslissing.
De oplossing zou kunnen zijn om biologische landbouw niet langer
onafscheidelijk van standaard landbouw te zien.
Ze hebben allebei voor- en nadelen,
en de beste manier om gezond voedsel efficiënt te produceren
zou een combinatie van hun beste eigenschappen zijn.
En,
wat betreft je persoonlijke boodschappen,
hangt het eten dat je moet kopen
af van wat je ervan verwacht.
Als je gewoon gezond wilt eten,
zou je meer groenten en fruit van welke aard dan ook moeten kopen,
niet noodzakelijk biologisch.
Als je je bekommert om het milieu,
dan zal simpelweg organisch kopen dit probleem niet oplossen.
De gemakkelijkste optie,
is om lokaal voedsel te kopen dat in het seizoen groeit.
In principe,
zijn seizoensgroenten en -fruit het echte organische voedsel
Ter samenvatting,
is een biologisch label een kennisgeving van fabricage,
geen beveiligingscertificaat
of een zilveren kogel voor je dieet.
Wat je eet
is veel belangrijker dan hoe het wordt geproduceerd.
Productie is echter erg belangrijk voor onze animaties.
We maken ze met veel liefde en zorg,
en het beste is
je kunt leren hoe je ze kan maken
Kurzgesagt maakt deel uit van Skillshare,
onze favoriete online leergemeenschap voor videomakers
met de driedelige reeks 2D-animeer lessen.
Skillshare biedt meer dan 25.000 lessen over alles op het gebied van film,
schrijven, ontwerp en technologie,
van bekwame experts.
Het premium-lidmaatschap geeft je onbeperkte toegang voor slechts $ 10 per maand.
Maar we hebben iets extra's voor je!
De eerste 1.000 mensen die de link in de beschrijving gebruiken,
krijgen hun eerste 2 maanden gratis.
Dus, om 2019 te beginnen,
als je animatie een kans wilt geven,
en onze figuren leven in wil blazen,
of iets anders wil leren om je creativiteit of zelfs carrière te voeden,
is dat nu mogelijk!