W ciągu ostatnich kilku lat
żywność ekologiczna rozprzestrzeniła się lotem błyskawicy.
Pomimo wyższych cen,
kupowanie produktów ekologicznych zmienia się z alternatywy
w moralną i społeczną odpowiedzialność.
Żywność ekologiczna jest podobno zdrowsza,
bardziej naturalna i bardziej etyczna.
Ale co w ogóle mamy na myśli, kiedy mówimy „organiczny”?
Nie ma globalnego konsensusu,
więc różne regiony mają różne definicje i zasady.
Ogólnie rzecz biorąc,
żywność ekologiczna jest uprawiana bez nasion GMO,
nawozów
syntetycznych lub syntetycznych pestycydów.
Zamiast tego
rolnicy ekologiczni stosują bardziej tradycyjne sposoby produkcji żywności,
takie jak płodozmian,
i stosują nawozy organiczne,
takie jak kompost lub obornik.
Chociaż motywacja do kupowania żywności ekologicznej jest wyraźnie szlachetna, czy
jest to rzeczywiście skuteczny,
czy tylko kolejny kosztowny trend, który możemy pominąć
bez poczucia winy?
[Muzyka]
Czy żywność ekologiczna jest zdrowsza?
Jednym z pomysłów związanych z uprawami ekologicznymi
jest to, że ich naturalna uprawa
ma uczynić je bardziej odżywczymi i zdrowszymi.
Rzeczywiście,
kilka badań wykazało, że żywność ekologiczna zawiera więcej przeciwutleniaczy.
Rośliny produkują je jako rodzaj domowego pestycydu.
Wydaje się, że rośliny organiczne muszą pracować trochę ciężej,
podczas gdy zwykłe rośliny mają dużo pomocy od ludzi.
Uważa się, że przeciwutleniacze mają pewne korzyści zdrowotne,
chociaż naukowcy nadal nie są w stanie ich rozwiązać.
Nie mamy pojęcia, czy i jak konkretnie nam pomagają,
ani ile produktu trzeba by zjeść, aby wchłonąć określoną ilość.
A co z tym, że produkty organiczne są bardziej pożywne?
Cóż, dowody są mieszane.
Niektóre badania wykazały,
że żywność ekologiczna może mieć nieco wyższe stężenie witaminy C
i kwasów tłuszczowych omega-3,
podczas gdy inne nie wykazały znaczących różnic.
Ogólnie rzecz biorąc, mieszane dowody
sugerują, że istnieją tylko niewielkie różnice w wartości odżywczej.
Tak więc, z dotychczas dostępnych badań naukowych,
nie wygląda na to, aby żywność ekologiczna miała znaczące korzyści zdrowotne.
Wiemy
, że jedzenie owoców i warzyw ogólnie jest dla ciebie dobre,
a większość z nas nie robi tego wystarczająco dużo.
Jedzenie warzyw jest ważniejsze dla twojego zdrowia
niż sposób ich produkcji.
Czy żywność ekologiczna jest bardziej naturalna?
Ludzie kupują produkty organiczne nie tylko po to, aby uzyskać dodatkowe witaminy,
ale także aby uniknąć czegoś toksycznego;
sztuczne pestycydy i nawozy.
I rzeczywiście, kilka badań pokazuje
, że w rzeczywistości na produktach organicznych jest mniej pozostałości pestycydów.
Ale tutaj sprawy się komplikują.
Mniej pestycydów wcale nie oznacza braku.
Podczas gdy pestycydy mają być ostatnią deską ratunku w rolnictwie ekologicznym,
nie są one zabronione.
Większość pestycydów organicznych to naturalne toksyny,
takie jak oleje roślinne,
gorące mydło popiołowe,
siarka lub siarczany miedzi.
Ale są też substancje syntetyczne.
Jaka jest różnica między pestycydami organicznymi a zwykłymi?
Właściwie niewiele.
Pestycydy
organiczne niekoniecznie są bezpieczniejsze niż konwencjonalne.
Toksyczny jest toksyczny.
Bez względu na to, czy substancja jest produkowana,
czy pochodzi z natury.
W rzeczywistości,
w przypadku siarczanu miedzi,
często stosowanego w ekologicznych jabłkach
, wybrany organiczny pestycyd
jest w rzeczywistości bardziej szkodliwy dla ludzi.
Toksyczność jakiejkolwiek substancji
zależy od jej stężenia
i narażenia na nią –
nie od tego, czy jest ona naturalna, czy nie.
Istnieje kilka ostatnich badań
dotyczących tego, jak obecny poziom narażenia
na pestycydy wpływa na nasze zdrowie w dłuższej perspektywie.
Badanie z 2018 r. z Francji
powiązało nigdy nie spożywanie żywności ekologicznej
z wyższym ryzykiem niektórych nowotworów.
Badanie było jednak bardzo krytykowane.
Uczestnicy sami zgłaszali swoje nawyki żywieniowe,
podczas gdy nie przeprowadzono żadnych rzeczywistych testów poziomu pestycydów w ich ciałach.
Jeszcze bardziej komplikując sprawę
, duńskie badanie z 2018 r.
wykazało, że zagrożenie pestycydami dla osoby dorosłej
było podobne do picia kieliszka wina co trzy miesiące.
Pestycydy na twoich warzywach
to nic do stracenia snu.
Mimo to
powinniśmy nadal wymagać surowych norm dotyczących naszej żywności.
Wszystkie pestycydy są ściśle regulowane i testowane
w UE i USA.
Każdego roku
tysiące próbek żywności jest sprawdzanych pod kątem pestycydów.
Większość próbek nie zawiera pozostałości
lub zawiera tylko ułamek poziomu tolerancji.
Obecnie
zanieczyszczenie bakteriami i grzybami
jest znacznie bardziej niebezpieczne.
I na tym
froncie ryzyko jest takie samo –
czy to żywność ekologiczna, czy zwykła.
Czy żywność ekologiczna jest lepsza dla środowiska?
W 2017 r. metaanaliza
szczegółowo przyjrzała się rolnictwu ekologicznemu
i przeanalizowała ekologiczną i zwykłą żywność
z ponad 700 źródeł produkcji
oraz ich wpływ na takie kategorie, jak emisje gazów cieplarnianych,
zużycie energii
i zapotrzebowanie na grunty.
Wynik?
Żadna metoda produkcji nie jest wyraźnie lepsza dla środowiska.
Systemy organiczne zużywają mniej energii niż konwencjonalne,
ale mają podobne emisje gazów cieplarnianych.
Gospodarstwa ekologiczne zużywają mniej pestycydów,
ale potrzebują znacznie więcej ziemi, aby wyprodukować taką samą ilość plonów.
Te mieszane wyniki potwierdził
również raport szwedzkiej agencji spożywczej.
Organiczne i regularne były pod wieloma względami równe.
Największą różnicą było użytkowanie gruntów.
I tutaj wyraźnie zwyciężyło konwencjonalne rolnictwo,
a ekotoksyczność
tam, gdzie rolnictwo ekologiczne ma wyraźną przewagę.
Tak więc, zgodnie z tymi wynikami,
konwencjonalne rolnictwo w
rzeczywistości ma nieco mniejszy wpływ na środowisko w
porównaniu z rolnictwem ekologicznym.
Najważniejsze jest to, że
żywność organiczna nie jest lepsza od zwykłych produktów,
o ile wiemy.
Ale rolnictwo ekologiczne ma również wpływ na szerszy poziom.
Popyt stale rośnie,
a walka o zaopatrzenie rynku
może prowadzić do metod produkcji, które pod innymi względami są mniej zrównoważone.
Na przykład Hiszpania
uprawia tony zwykłych i ekologicznych warzyw
przeznaczonych na eksport
w rozległych szklarniach, które zużywają dużo energii.
I mieć inne wpływy na środowisko,
takie jak znacznie wyższe emisje gazów cieplarnianych.
A ponieważ rosnącego popytu nie można pokryć produkcją krajową,
rośnie również światowy handel i żywność ekologiczna.
Ponieważ łańcuchy dostaw stają się coraz bardziej złożone
, udostępnienie wszelkiego rodzaju żywności w ekologicznej jakości,
zapewnienie ekologicznych standardów
i regulacji jakości staje się coraz trudniejsze.
Doprowadziło to do przypadków oszustw, w
których konwencjonalna żywność była etykietowana i sprzedawana
jako drogi produkt ekologiczny.
Ale żywność organiczna kontra konwencjonalna
nie jest nawet obiektywną dyskusją.
Organic to nie tylko metoda produkcji.
Dla wielu to ideologia.
Kupowanie produktów ekologicznych jest właściwe.
Ludzie chcą postępować właściwie dla zdrowia swoich dzieci
i dobrostanu planety.
Ale nasz instynkt, by myśleć o organicznym jako o dobrym,
a konwencjonalnym o złym,
może przeszkodzić w podjęciu najbardziej rozsądnej decyzji.
Rozwiązaniem może być zaprzestanie postrzegania
rolnictwa ekologicznego i konwencjonalnego jako nie do pogodzenia.
Oba mają wady i zalety,
a najlepszym sposobem na efektywne wytwarzanie zdrowej żywności
byłoby połączenie ich najlepszych cech.
A
jeśli chodzi o Twoje osobiste zakupy,
to, jaką żywność powinieneś kupić,
zależy od tego, czego od niej oczekujesz.
Jeśli chcesz po prostu zdrowo się odżywiać
, kup więcej owoców i warzyw wszelkiego rodzaju,
niekoniecznie ekologicznych.
Jeśli troszczysz się o środowisko,
to samo kupowanie produktów ekologicznych nie rozwiąże tego problemu.
Najłatwiej
jest kupić lokalne jedzenie w sezonie.
Zasadniczo
sezonowość to prawdziwa organiczna.
Podsumowując,
etykieta ekologiczna to informacja produkcyjna,
a nie certyfikat bezpieczeństwa
czy srebrna kula dla Twojej diety.
To, co jesz,
jest o wiele ważniejsze niż to, jak jest produkowane.
Produkcja jest jednak bardzo ważna dla naszych animacji.
Robimy je z wielką miłością i troską,
a najlepsze jest to,
że możesz się ich nauczyć.
Kurzgesagt dołączył do Skillshare,
naszej ulubionej społeczności edukacyjnej online dla twórców,
z trzyczęściową serią zajęć z animacji 2D.
Skillshare oferuje ponad 25 000 zajęć na temat wszystkiego, od filmu,
pisania, projektowania i technologii, prowadzonych
przez wykwalifikowanych ekspertów.
Członkostwo premium zapewnia nieograniczony dostęp za jedyne 10 USD miesięcznie.
Ale mamy dla ciebie ucztę!
Pierwsze 1000 osób, które skorzysta z linku w opisie,
otrzyma pierwsze 2 miesiące za darmo.
Tak więc, rozpoczynając rok 2019,
jeśli chcesz spróbować animacji
i tchnąć życie w nasze postacie
lub nauczyć się czegoś innego, co pobudzi Twoją kreatywność, a nawet karierę,
teraz możesz!