Przez kilka ostatnich lat,
żywność organiczna rozprzestrzeniła się błyskawicznie.
Pomimo wyższych cen,
kupowanie organicznej żywności przekształciło się z alternatywy
w moralną i społeczną odpowiedzialność.
Organiczna żywność jest podobno zdrowsza,
bardziej naturalna i bardziej etyczna.
Ale co właściwie mamy na myśli, mówiąc "organiczna"?
Nie ma ogólnego porozumienia,
więc różne regiony posiadają swoje definicje i zasady.
Generalnie,
organiczna żywność jest uprawiana bez nasion GMO,
sztucznych nawozów
czy sztucznych pestycydów.
Zamiast tego,
"organiczni" rolnicy używają więcej tradycyjnych sposobów produkowania żywności
jak rotacja plonów
czy używanie naturalnych nawozów,
takich jak kompost czy łajno.
Motywacja kupowania organicznego jedzenia jest bezapelacyjnie szlachetna,
ale czy na pewno jest efektywna,
czy to po prostu kolejny kosztowny trend, który możemy pominąć
bez poczucia winy?
[Muzyka]
Czy organiczna żywność jest zdrowsza?
Jednym argumentem związanym z organicznymi plonami
jest to, że naturalna kultywacja
ma czynić żywność pożywniejszą i zdrowszą.
I rzeczywiście,
kilka badań dowiodło, że organiczna żywność zawiera więcej przeciwutleniaczy.
Rośliny produkują je, jako "domowe" pestycydy.
Wygląda na to, że rośliny hodowane organicznie muszą pracować ciężej,
podczas gdy rośliny hodowane otrzymują sporo pomocy od ludzi.
Wierzymy, że przeciwutleniacze mają korzyści zdrowotne,
mimo że naukowcy nie są o tym ogólnie przekonani.
Nie mamy pojęcia, czy i jak dokładnie nam pomagają,
albo ile musisz ich zjeść, by dostarczyć odpowiednią ilość.
A czy organiczne jest pożywniejsze?
Cóż, dowody nie są jednoznaczne.
Niektóre badania udowodniły,
że produkty organiczne mogą mieć odrobinę większą koncentrację witaminy C
i kwasów omega-3,
podczas gdy inne nie wykazały znaczących różnic.
Niejednoznaczne dowody
podpowiadają, że istnieje niewielka różnica w składnikach odżywczych.
Według dzisiejszej nauki,
nie wygląda na to że organiczna żywność ma wielkie korzyści zdrowotne.
Wiemy natomiast,
że jedzenie owoców i warzyw ogółem jest dla ciebie dobre,
i większość z nas nie je ich wystarczająco.
Jedzenie warzyw jest ważniejsze dla Twojego zdrowia
niż w jaki sposób je wyprodukowano.
Czy organiczne jest bardziej naturalne?
Ludzie nie kupują organicznego jedzenia, żeby dostarczyć sobie więcej witamin,
ale żeby uniknąć czegoś toksycznego:
sztucznych pestycydów i nawozów.
W rzeczy samej, kilka badań pokazuje,
że na produktach organicznych jest faktycznie mniej osadu pestycydowego.
Tu jednak rzeczy stają się bardziej skomplikowane.
Mniej pestycydów nie oznacza ich braku.
Mimo, że pestycydy mają być ostatecznością w rolnictwie organicznym,
to jednak nie są zabronione.
Większość pestycydów organicznych to naturalne toksyny,
jak oleje roślinne,
mydło na bazie popiołu
siarka albo siarczany miedzi.
Ale są również substancje syntetyczne.
Jaka jest różnica między naturalnymi a zwykłymi pestycydami?
Właściwie nie taka duża.
Organiczne pestycydy
nie są koniecznie bezpieczniejsze niż te konwencjonalne.
Toksyny to toksyny.
Bez różnicy czy substancja została wytworzona przez człowieka,
czy wywodzi się z natury.
Przykładowo
jeśli chodzi o siarczan miedzi,
często używany na organicznych jabłkach,
pestycyd organiczny
jest bardziej szkodliwy dla ludzi.
Toksyczność danej substancji
zależy od jej natężenia
i sposobu w jaki mamy z nią kontakt -
nieważne, czy jest naturalna, czy nie.
Jest kilka niedawnych badań
o tym, jak nasz obecny poziom wystawienia na pestycydy
ma wpływ na nasze zdrowie.
Badania z 2018 roku z Francji
mówią o tym, że niejedzenie żywności organicznej jest związane
z większym ryzykiem zachorowania na niektóre odmiany raka.
Badania te jednak były mocno krytykowane.
Uczestnicy samodzielnie notowali swoje zwyczaje żywieniowe,
a do tego nie przeprowadzono żadnych badań na poziom pestycydów w ich organizmie.
Utrudniając sprawy bardziej,
duńskie badania z 2018
wykryły, że niebezpieczeństwo związane ze spożyciem pestycydów u osób dorosłych
jest porównywalne do picia jednej szklanki wina co 3 miesiące.
Pestycydy w waszych warzywach
nie są niczym, czym powinniście się martwić.
Oprócz tego,
powinniśmy nadal wymagać restrykcyjnych standardów dla naszego jedzenia.
Wszystkie pestycydy są regulowane i sprawdzane bardzo rygorystycznie
w UE i USA.
Każdego roku
tysiące warzyw i owoców są sprawdzane pod względem pestycydów.
Większość próbek nie ma osadów pestycydowych w ogóle
lub jedynie niewielką część dopuszczalnej ich ilości.
Obecnie,
zanieczyszczenie bakteriami i grzybami
jest bardziej niebezpieczne niż pestycydy.
I na tym froncie
ryzyko jest takie samo
niezależnie od tego czy jedzenie jest organiczne czy nie.
Czy organiczne jedzenie jest lepsze dla środowiska?
W 2017 meta-analiza
przyjrzała się rolnictwu organicznemu szczegółowo
oraz przeanalizowała organiczne i zwykłe jedzenie
z ponad 700 źródeł produkcji
i ich wkład na kategorie takie jak emisje gazów cieplarnianych,
zapotrzebowanie energii
i zapotrzebowanie na ziemię.
Wyniki?
Żadna z metod produkcji nie jest jednoznacznie lepsza dla środowiska.
Systemy organiczne zużywają mniej energii niż systemy konwencjonalne,
ale mają podobną emisję gazów cieplarnianych.
Farmy organiczne używają mniej pestycydów,
ale potrzebują o wiele więcej miejsca, żeby uzyskać tę samą liczbę plonów.
Te mieszane rezultaty również zostały potwierdzone
przez raport szwedzkiej agencji do spraw żywności.
Organiczne i zwykłe były równe sobie pod wieloma względami.
Największą różnicą było wykorzystanie ziemi.
Tutaj rolnictwo konwencjonalne zdecydowanie wygrało,
a także ekotoksyczność,
gdzie organiczne farmy mają dużą przewagę.
Biorąc pod uwagę te rezultaty,
farmy konwencjonalne
mają odrobinę mniejszy wpływ na środowisko
porównując do organicznych.
Koniec końców,
żywność organiczna nie jest lepsza niż ta produkowana konwencjonalnie
przynajmniej według naszej obecnej wiedzy.
Ale organiczna agrokultura ma także wpływ na większą skalę.
Zapotrzebowanie ciągle wzrasta,
a trudność w zapełnieniu rynku
może doprowadzić do metod produkcyjnych, które nie są dobre dla środowiska.
Hiszpania, na przykład,
uprawia tony zwykłych i organicznych warzyw
przeznaczonych na eksport
w ogromnych szklarniach, które zużywają ogromne ilości energii.
I mają inny wpływ na środowisko,
taki jak większa emisja gazów cieplarnianych.
Ponieważ rosnące potrzeby nie mogą być zaspokojone krajowymi produktami,
globalna wymiana organicznego jedzenia również wzrasta.
Gdy łańcuch dostaw staje się coraz bardziej i bardziej złożony,
aby udostępnić wszelkie rodzaje jedzenia  w jakości organicznej,
zapewnienie organicznych standardów jakości
i regulacje stają się coraz bardziej skomplikowane.
To doprowadziło do wzrostu ilości oszustw,
kiedy to jedzenie konwencjonalne było oznaczane i sprzedawane
jako drogie organiczne produkty.
Jednakże, organiczne kontra konwencjonalne
nie jest nawet obiektywną dyskusją.
Żywność organiczna nie jest po prostu metodą produkcji.
Dla wielu jest to ideologia.
Kupowanie jedzenia organicznego sprawia, że czujemy się dobrze.
Ludzie chcą robić rzeczy dobre dla zdrowia ich dzieci,
i dobrej kondycji planety.
Ale nasz instynkt do myślenia o organicznym jako o dobrym
i  konwencjonalnym jako złym,
może utrudniać podejmowanie racjonalnych decyzji.
Rozwiązaniem może być porzucenie  myślenia o rolnictwie organicznym
i konwencjonalnych jako kompletnie nie do pogodzenia.
Oba mają wady i zalety,
a najlepszym sposobem efektywnej  produkcji zdrowego jedzenia
byłaby kombinacja ich najlepszych zalet.
Także
jeżeli chodzi o Twoje osobiste zakupy,
jakie jedzenie kupować,
zależy na tym, czego od niego oczekujesz.
Jeśli po prostu chcesz jeść zdrowo,
kupuj więcej owoców i warzyw każdego rodzaju,
niekoniecznie organicznych.
Jeśli chcesz zrobić coś dla środowiska,
kupowanie żywności organicznej nie rozwiąże tego problemu.
Najłatwiejszą opcją
jest kupowanie lokalnego jedzenia w sezonie.
Właściwie,
sezonowe jest prawdziwie organiczne.
Podsumowując,
organiczna etykieta jest informacją o sposobie produkcji,
a nie certyfikatem bezpieczeństwa
albo panaceum dla Twojej diety.
Co jesz,
jest o wiele ważniejsze niż jak to jest produkowane.
Produkcja jest bardzo istotna dla naszych animacji.
Przygotowujemy je z pieczołowitością i miłością,
a najlepsze jest,
że i Ty możesz się nauczyć jak je robić.
Kurzgesagt razem ze Skillshare,
naszą ulubioną społecznością szkoleniową dla twórców,
stworzył trzyczęściową serię lekcji animacji 2D.
Skillshare oferuje ponad 25 000 lekcji we wszystkim od filmu
przez pisanie, projektowanie aż do technologii
przygotowane przez ekspertów.
Członkostwo Premium daje Ci nieograniczony dostęp za jedynie 10$ miesięcznie.
Ale mamy dla Ciebie okazję!
Pierwsze 1000 osób, które użyje linka z opisu filmu
otrzyma pierwsze 2 miesiące za darmo!
Więc na rozpoczęcie 2019,
jeśli chcesz spróbować sił w animacji
i tchnąć życie w swoje postacie,
albo nauczyć się czegoś innego, co napędzi Twoją kreatywność albo nawet karierę,
Teraz już możesz!