Nos últimos anos,
os alimentos orgânicos se espalharam como um incêndio.
Apesar dos preços mais altos,
comprar orgânicos está se transformando de uma alternativa
em uma responsabilidade moral e social.
Alimentos orgânicos são supostamente mais saudáveis,
mais naturais e mais éticos.
Mas o que queremos dizer quando dizemos orgânico?
Não há consenso global,
então regiões diferentes têm definições e regras diferentes.
Em geral,
os alimentos orgânicos são cultivados sem sementes transgênicas,
fertilizantes
sintéticos ou pesticidas sintéticos.
Em vez disso,
os agricultores orgânicos usam formas mais tradicionais de produzir alimentos,
como rotação de culturas,
e usam fertilizantes
orgânicos, como composto ou esterco.
Embora a motivação para comprar alimentos orgânicos seja claramente nobre,
ela é realmente eficaz
ou apenas mais uma tendência cara que podemos pular
sem nos sentirmos culpados?
[Música
] Alimentos orgânicos são mais saudáveis?
Uma ideia associada às culturas orgânicas
é que seu cultivo
natural deve torná-las mais nutritivas e saudáveis.
De fato,
vários estudos descobriram que os alimentos orgânicos contêm mais antioxidantes.
As plantas os produzem como uma espécie de pesticida caseiro.
As plantas orgânicas parecem ter que trabalhar um pouco mais,
enquanto as plantas regulares têm muita ajuda dos humanos.
Acredita-se que os antioxidantes tenham alguns benefícios à saúde,
embora os cientistas ainda estejam em dúvida sobre eles em geral.
Não temos ideia se e como exatamente eles nos ajudam,
ou quanto produto você teria que comer para absorver uma certa quantidade.
Que tal orgânico ser mais nutritivo?
Bem, a evidência é mista.
Alguns estudos descobriram
que os alimentos orgânicos podem ter concentrações ligeiramente maiores de vitamina C
e ácidos graxos ômega-3,
enquanto outros não encontraram diferenças significativas.
No geral, a evidência mista
sugere que existem apenas pequenas diferenças no valor nutricional.
Portanto, pela ciência disponível até agora,
não parece que os alimentos orgânicos tenham benefícios significativos para a saúde.
O que sabemos
é que comer frutas e vegetais em geral é bom para você,
e a maioria de nós não faz isso o suficiente.
Comer vegetais é mais importante para sua saúde do
que como eles foram produzidos.
Os alimentos orgânicos são mais naturais?
As pessoas não compram orgânicos apenas para obter vitaminas extras,
mas para evitar algo tóxico;
pesticidas e fertilizantes artificiais.
E, de fato, vários estudos mostram
que, na verdade, há menos resíduos de pesticidas em produtos orgânicos.
Mas é aqui que as coisas se complicam.
Menos pesticida não significa nenhum.
Embora os pesticidas devam ser o último recurso na agricultura orgânica,
eles não são proibidos.
A maioria dos pesticidas orgânicos são toxinas naturais,
como óleos vegetais,
sabão de cinza quente,
sulfatos de enxofre ou cobre.
Mas também existem substâncias sintéticas.
Qual é a diferença entre pesticidas orgânicos e regulares?
Não muito na verdade.
Os pesticidas orgânicos
não são necessariamente mais seguros do que os convencionais.
Tóxico é tóxico.
Não importa se a substância é fabricada
ou derivada da natureza.
De fato,
no caso do sulfato de cobre,
frequentemente usado em maçãs orgânicas,
o pesticida orgânico de escolha
é realmente mais prejudicial aos seres humanos.
A toxicidade de qualquer substância
depende de sua concentração
e sua exposição a ela –
não se é natural ou não.
Existem alguns estudos recentes
sobre como nosso nível atual de exposição a pesticidas
afeta nossa saúde a longo prazo.
O estudo de 2018 da França
associou nunca comer alimentos orgânicos
a um risco maior de certos tipos de câncer.
O estudo foi muito criticado.
Os participantes relataram seus próprios hábitos alimentares,
enquanto nenhum teste real dos níveis de pesticidas em seus corpos foi feito.
Para complicar ainda mais as coisas,
um estudo dinamarquês de 2018
descobriu que o perigo dos pesticidas para um adulto
era semelhante a beber um copo de vinho a cada três meses.
Os pesticidas em seus vegetais
não são nada para perder o sono.
Apesar disso,
devemos continuar a exigir padrões rigorosos para a nossa alimentação.
Todos os pesticidas são regulamentados e testados de forma muito rigorosa
na UE e nos EUA.
Todos os anos,
milhares de amostras de alimentos são rastreadas quanto a pesticidas.
A maioria das amostras não tem resíduos
ou apenas uma fração do nível de tolerância.
Neste momento, a
contaminação por bactérias e fungos
é muito mais perigosa.
E, nessa frente,
o risco é o mesmo –
seja comida orgânica ou regular.
Os alimentos orgânicos são melhores para o meio ambiente?
Em 2017, uma meta-análise
analisou detalhadamente a agricultura orgânica
e analisou alimentos orgânicos e regulares
de mais de 700 fontes de produção
e seu impacto em categorias como emissões de gases de efeito estufa,
consumo de energia
e necessidades de terra.
O resultado?
Nenhum método de produção é claramente melhor para o meio ambiente.
Os sistemas orgânicos usam menos energia do que os convencionais,
mas têm emissões semelhantes de gases de efeito estufa.
As fazendas orgânicas usam menos pesticidas,
mas precisam de muito mais terra para produzir a mesma quantidade de colheita.
Esses resultados mistos também foram confirmados
por um relatório da agência de alimentos sueca.
Orgânico e regular foram iguais em muitos aspectos.
A maior diferença foi o uso da terra.
E aqui a agricultura convencional claramente ganhou,
e a ecotoxicidade
onde a agricultura orgânica tem uma clara vantagem.
Então, de acordo com esses resultados,
a agricultura convencional
na verdade tem um pouco menos de impacto no meio ambiente em
comparação com a orgânica.
A linha inferior é o
alimento orgânico não é superior ao produto regular
, tanto quanto sabemos.
Mas, a agricultura orgânica também tem um impacto em um nível mais amplo.
A demanda está aumentando constantemente,
e a luta para suprir o mercado
pode levar a métodos de produção menos sustentáveis de outras manei
as.  A Espanha, por exemplo,
cultiva toneladas de hortaliças regulares e orgânicas
destinadas à exportação
em vastas áreas de estufas que consomem muita energia.
E têm outros impactos ambientais
, como emissões de gases de efeito estufa significativamente maiores.
E, como a demanda crescente não pode ser coberta pela produção doméstica,
o comércio global e os alimentos orgânicos também estão aumentando.
À medida que as cadeias de suprimentos se tornam cada vez mais complexas
, disponibilizar todos os tipos de alimentos com qualidade orgânica,
garantir padrões
e regulamentações de qualidade orgânica fica cada vez mais difícil.
Isso levou a incidentes de fraude
onde os alimentos convencionais eram rotulados e vendidos
como produtos orgânicos caros.
Mas, comida orgânica versus convencional
não é sequer uma discussão objetiva.
Orgânico não é simplesmente um método de produção.
Para muitos, é uma ideologia.
Comprar orgânico parece certo.
As pessoas querem fazer a coisa certa pela saúde de seus filhos
e pelo bem-estar do planeta.
Mas, nosso instinto de pensar orgânico como bom
e convencional como ruim
pode atrapalhar a tomada de decisão mais razoável.
A solução poderia ser deixar de ver a
agricultura orgânica e convencional como inconciliáveis.
Ambos têm prós e contras,
e a melhor maneira de produzir alimentos saudáveis de forma eficiente seria
uma combinação de suas melhores características.  E,
quanto às suas compras pessoais,
a comida que você deve comprar
depende do que você espera dela.
Se você simplesmente quer comer de forma saudável
, deve comprar mais frutas e vegetais de qualquer tipo,
não necessariamente orgânicos.
Se sua preocupação é com o meio ambiente
, simplesmente comprar orgânicos não resolverá esse problema para você.
A opção mais fácil
é comprar comida local da época.
Basicamente,
sazonal é o verdadeiro orgânico.
Para resumir,
um rótulo orgânico é um aviso de fabricação,
não um certificado de segurança
ou uma bala de prata para sua dieta.
O que você come
é muito mais importante do que como é produzido.
A produção é muito importante para nossas animações.
Nós os fazemos com muito amor e carinho,
e o melhor é que
você pode aprender a fazê-los.
Kurzgesagt juntou-se ao Skillshare,
nossa comunidade de aprendizado online favorita para criadores
com a série de três partes de aulas de animação 2D.
Skillshare oferece mais de 25.000 aulas sobre tudo, desde cinema,
escrita, design e tecnologia,
de especialistas qualificados.
A assinatura premium oferece acesso ilimitado por apenas US$ 10 por mês.
Mas nós temos um mimo para você!
As primeiras 1.000 pessoas a usarem o link na descrição
ganham os primeiros 2 meses de graça.
Então, para começar 2019,
se você quiser dar uma chance à animação
e dar vida aos nossos personagens,
ou aprender outra coisa para alimentar sua criatividade ou até carreira,
agora você pode!