Ao longo dos últimos anos,
alimentos orgânicos se espalharam de maneira descontrolada.
Apesar dos preços elevados,
comprar orgânicos está mudando de uma alternativa
à uma questão moral e de responsabilidade social.
Alimentos orgânicos são supostamente mais saudáveis
mais naturais e mais éticos.
Mas o que quer mesmo dizer orgânico?
Não existe um consenso global,
então diferentes regiões possuem diferentes definições e regras.
Em geral,
alimentos orgânicos são produzidos sem sementes OGM (modificadas geneticamente),
fertilizantes sintéticos,
ou pesticidas sintéticos.
Em vez disso,
agricultores orgânicos usam os métodos mais tradicionais de cultivos
como rotação de culturas,
e usam fertilizantes orgânicos.
como composto e estrume.
Enquanto a motivação de comprar alimentos orgânicos é claramente nobre,
é realmente efetivo, ou
apenas mais uma moda cara que podemos esquecer
sem nos sentirmos culpados?
[Música]
Alimentos orgânicos são mais saudáveis?
Uma ideia associada com culturas orgânicas
é que o seu cultivo natural
supostamente faz com que sejam mais nutritivas e saudáveis.
De fato,
vários estudos indicam que alimentos orgânicos possuem mais antioxidantes.
Plantas os produzem como um tipo de pesticida caseiro.
Plantas orgânicas parecem ter de trabalhar mais duro,
enquanto plantas comuns recebem bastante ajuda humana.
Acredita-se que antioxidantes tenham alguns benefícios para a saúde,
embora cientistas ainda não estão totalmente convencidos sobre eles.
Nós não temos ideia se, e como exatamente eles nos ajudam,
ou quanta comida você teria que comer para absorver a quantidade adequada.
E quanto ao orgânico ser mais nutritivo?
Bem, os resultados são inconclusivos.
Alguns estudos indicam
que alimentos orgânicos podem ter uma concentração ligeiramente maior de vitamina C
e ácidos gordos Ómega 3,
enquanto outros não encontraram diferenças significativas.
No geral, a combinação dos resultados
sugere que existem apenas pequenas diferenças no valor nutricional.
Então, pela Ciência disponível até o momento,
não parece que os alimentos orgânicos possuem benefícios significativos para a saúde.
O que nós sabemos,
é que se alimentar de frutas e vegetais em geral, é bom para você,
e a maioria de nós não faz o suficiente.
Comer vegetais é mais importante para sua saúde
do que a maneira como foram produzidos.
O alimento orgânico é mais natural?
As pessoas não compram orgânico apenas para ter vitaminas extras,
mas para evitar algo tóxico;
pesticidas e fertilizantes artificiais.
E, de fato diversos estudos mostram
que realmente existem menos resíduos de pesticidas em cultivos orgânicos.
Mas é aqui que as coisas ficam complicadas.
Menos pesticidas não significa nenhum.
Enquanto pesticidas supostamente devem ser o último recurso no cultivo orgânico,
eles não são proibidos.
A maioria dos pesticidas orgânicos são toxinas naturais,
como óleos vegetais,
sabão de cinzas,
enxofre ou sulfatos de cobre.
Mas existem substâncias sintéticas também.
Qual é a diferença entre pesticidas orgânicos e regulares?
Não muita, na verdade.
Pesticidas orgânicos não são necessariamente mais seguros que os convencionais.
Tóxico é tóxico.
Não importa se a substância é fabricada,
ou derivada da natureza.
De facto,
no caso do sulfato de cobre
frequentemente usado em maçãs orgânicas,
o pesticida orgânico escolhido,
é realmente mais prejudicial para os humanos.
A toxicidade de qualquer substância
depende da sua concentração
e sua exposição a ela,
não se é natural ou não.
Existem poucos estudos recentes
sobre como o nosso nível atual de exposição a pesticidas
afeta a nossa saúde a longo prazo.
Um estudo francês de 2018
associou nunca comer alimentos orgânicos
com um maior risco de desenvolver certos tipos de câncer
Porém, o estudo foi massivamente criticado.
Eram os próprios participantes que relatavam seus hábitos alimentares,
enquanto nenhum tipo de teste sobre os níveis de pesticidas em seus corpos foram feitos.
complicando a situação mais ainda,
um estudo dinamarquês de 2018
indicou que o perigo de pesticidas para um adulto
era similar ao beber uma taça de vinho a cada três meses.
Os pesticidas em seus vegetais
não é algo para se perder o sono.
Apesar disso,
nós devemos continuar a exigir padrões rigorosos para nossa alimentação.
Todos os pesticidas são regulados e testados rigorosamente
na União Europeia e nos EUA.
Todos os anos,
milhares de amostras de alimentos são testadas para pesticidas.
A maioria das amostras não possuem resíduos
ou apenas uma fração do nível tolerado.
No momento,
a contaminação por bactérias e fungos
é muito mais perigosa.
E, nesse quesito,
o risco é o mesmo --
seja orgânico ou convencional.
O alimento orgânico é melhor para o meio ambiente?
Em 2017, uma meta-análise (combinação de estudos)
analisou a agricultura orgânica em detalhe
e analisou alimentos orgânicos e convencionais
de mais de 700 fontes de produção,
e seus impactos em categorias como emissão de gases do efeito estufa,
consumo de energia,
e espaço necessário.
O resultado?
Nenhum método de produção é claramente melhor para o meio ambiente.
Sistemas orgânicos usam menos energia do que os convencionais,
mas possuem emissão similar dos gases do efeito estufa.
Fazendas orgânicas usam menos pesticidas,
mas precisam de muito mais espaço para produzir a mesma quantidade.
Esses variados resultados também foram confirmados
por um relatório da agência alimentar sueca.
Orgânico e convencional eram iguais em muitos aspectos.
A maior diferença foi no uso de espaço.
E aqui agricultura convencional claramente ganha,
e na ecotoxicidade
onde a agricultura orgânica tem uma clara vantagem.
Então, de acordo com estes resultados,
agricultura convencional
na verdade impacta um pouco menos o meio ambiente
comparada com a orgânica.
No final
alimento orgânico não é superior ao convencional
até onde nós sabemos.
Mas, a agricultura orgânica também tem impacto em um nível mais amplo.
A demanda cresce constantemente,
e as dificuldades para abastecer o mercado
podem levar para métodos de produção que são menos sustentáveis de outras maneiras.
Espanha, por exemplo,
produz toneladas de vegetais convencionais e orgânicos
destinados para exportação
em enormes estufas que usam muita energia.
E possuem outros impactos ambientais,
como emissões de gases do efeito estufa significativamente mais altas.
E, porque a demanda crescente não pode ser suprida pela produção doméstica,
o comércio global e os alimentos orgânicos também estão aumentando.
À medida que as cadeias de abastecimento se tornam mais e mais complexas,
para fazer os diversos tipos de alimentos disponíveis em qualidade orgânica,
assegurar padrões de qualidade orgânica
e regulamentações ficam cada vez mais difíceis.
Isso ocasionou casos de fraude
onde alimentos convencionais foram rotulados e vendidos
como produtos orgânicos caros.
Mas, alimento orgânico versus convencional
não é nem uma discussão objetiva.
Orgânico não é apenas um simples método de produção.
Para muitos, é uma ideologia.
Comprar orgânicos parece certo.
As pessoas querem fazer a coisa certa para a saúde de suas crianças,
e para o bem-estar do planeta.
Mas, nosso instinto de pensar em orgânicos como Bom
e convencional como Mau,
pode atrapalhar a decisão mais sensata.
A solução pode estar em parar de ver a agricultura orgânica
e convencional como irreconciliáveis.
Ambas possuem prós e contras,
e a melhor maneira de produzir alimentos saudáveis de modo eficiente
seria combinar suas melhores características.
E,
para a sua compra pessoal,
que comida você deveria comprar
depende do que você espera delas.
Se você simplesmente quer comer de forma saudável,
você deveria comprar mais frutas e vegetais de qualquer tipo,
não necessariamente orgânico.
Se a sua preocupação é com o meio ambiente,
então, simplesmente comprar orgânicos não irá resolver o problema para você.
A opção mais fácil,
é comprar, localmente, alimentos sazonais.
Basicamente,
sazonal é o verdadeiro orgânico.
Para resumir,
um rótulo orgânico é um aviso de produção,
não um certificado de segurança
ou uma solução mágica para a sua dieta.
O que você come
é muito mais importante do que como é produzido.
Mas a produção é muito importante para as nossas animações.
Nós as fazemos com muito amor e carinho,
e a melhor coisa é
você pode aprender como fazê-las.
Kurzgesagt juntou-se à Skillshare,
nossa comunidade favorita de aprendizado on-line para criadores
com uma série de três partes de aulas de animação 2D.
A Skillshare oferece mais de 25.000 aulas sobre tudo, desde: filmes,
escrita, design, e tecnologia,
de especialistas qualificados.
A associação premium dá acesso ilimitado por apenas $10 por mês.
Mas nós conseguimos uma surpresa!
As primeiras 1.000 pessoas que usarem o link na descrição,
terão os primeiros 2 meses de graça.
Então, para começar 2019,
se você quiser dar uma chance à animação,
e dar vida aos nossos personagens
ou aprender alguma outra coisa para estimular sua criatividade ou até sua carreira,
agora você pode!