На протяжении последних нескольких лет
органические продукты стали невероятно популярными.
Несмотря на более высокие цены,
покупка органической продукции превращается из альтернативы
в моральное и социальное обязательство.
Предполагается, что она более здоровая,
более натуральная и более этична(чем неорганическая).
Но что действительно мы имеем в виду, когда говорим "органическая"?
В мире не пришли к единому мнению по этому вопросу,
так что разные части мира имеют разные понятия и правила.
В общем,
органическая продукция выращивается без ГМО семян,
синтетических удобрений
или синтетических пестицидов.
Вместо этого,
фермеры, занимающиеся этим, используют более традиционные методы выращивания своей продукции,
такие,как севооборот
и использование органических удобрений,
например, компост или навоз.
В то время, как стремление покупать органические продукты несомненно является благородным,
являются ли они действительно полезными,
или это просто очередной затратный тренд, который мы можем пропустить
без всяких угрызений совести?
(Заставка)
Является ли органическая пища более здоровой?
Одно из представлений, связанное с органическими культурами,
заключается в том, что их натуральное выращивание
должно делать продукцию более питательной и здоровой.
В действительности,
некоторые исследования показали, что органическая пища содержит больше антиоксидантов.
Растения производят их в качестве пестицида собственного изготовления.
Органические растения, судя по всему, должны работать немного усерднее,
в то время как обычные растения получают изрядную поддержку от людей.
Считается, что антиоксиданты полезны для здоровья,
хотя ученые до сих пор не дают точного ответа по этому вопросу.
Мы не имеем понятия, помогают ли они нам, и если да - то как именно,
или как много продуктов вы должны съесть, чтобы усвоить определенное количество.
Что насчет повышенной питательности органических продуктов?
Что ж, доказательства неоднозначны.
Некоторые исследования показали,
что органическая пища может иметь немного большую концентрацию витамина C,
и омега-3 жирных кислот,
в то время как другие исследования не нашли существенных отличий.
В целом, различные свидетельства
говорят о том, что различия в пищевой ценности совсем незначительны.
Итак, из доступных сегодня научных данных,
не похоже, что органическая пища имеет значительные преимущества для здоровья.
В действительности же мы знаем,
что есть фрукты и овощи вообще полезно
и большинство из нас делает этого недостаточно.
Есть овощи важнее для вашего здоровья,
чем то, как они были выращены.
Является ли органическая еда более натуральной?
Люди покупают органическую пищу не только ради дополнительных витаминов,
но и чтобы избежать чего-либо токсичного;
искусственных пестицидов и удобрений.
И в самом деле, некоторые исследования показали,
что в органической продукции действительно меньший остаток пестицидов.
Но на самом деле все сложнее.
Меньшее содержание пестицидов совсем ничего не значит.
В то время, как пестициды должны быть последним средством в органическом хозяйстве,
они не запрещены.
Большинство органических пестицидов-натуральные токсичные вещества,
такие, как растительные масла,
мыло из вулканического пепла,
серные или медные сульфаты.
Но там также есть и синтетические вещества.
Какая же разница между органическими и обычными пестицидами?
Небольшая, на самом деле.
Органические пестициды
не обязательно безопаснее, чем обычные.
Токсично - это токсично,
не важно, промышленного ли продукт производства
или он был выведен из природы.
По факту,
в случае сульфата меди,
часто используемого в процессе выращивания органических яблок,
отборный органический пестицид
на самом деле более вреден для человека.
Токсичность любого вещества
зависит от его концентрации
и вашей устойчивости к нему -
а не от его натуральности.
Есть несколько недавних исследований
про то, как наш уровень устойчивости к пестицидам
действует на наше долгосрочное здоровье.
Французское исследование 2018 года
связало отказ в употреблении органической пищи
с наиболее высоким риском определенных видов рака.
Это исследование, однако, было подвержено сильной критике.
Участники сами отчитывались о своих рационах,
но не было проведено официальных тестов на содержание пестицидов в их теле.
Еще больше все усложняя,
дасткое исследование 2018 года
показало, что вред пестицидов для подростка
было таким же, как если пить бокал вина каждые три месяца.
Пестициды в ваших овощах
не должны вызывать у вас каких-либо волнений.
Несмотря на это,
мы должны продолжать требовать строгие стандарты для нашей еды.
Все пестициды регулируется и проверяются очень строго
в Европе и Америке.
Каждый год
тысячи образцов еды проверяются на пестициды.
Большинство образцов не содержат остатков
или даже часть допустимого количества.
Сейчас,
заражения от бактерий или грибков
намного более опасны
И в этом плане
риск одинаков -
что с органической, что с обычной едой.
Лучше ли органическая продукция для окружающей среды?
В 2017, один метаанализ
детально изучил органические хозяйства
и проанализировал органическую и обычную пищу
из более чем 700 производящих источников,
и их влияние на такие процессы, как выбросы парниковых газов,
потребление энергии
и земельные нужды.
Каков же результат?
Нет явно лучшего способа производства для окружающей среды.
Органические системы используют меньше энергии, чем стандартные,
но выбрасывают парниковые газы в атмосферу в таких же количествах.
Органические хозяйства используют меньше пестицидов
но нуждаются в большем количестве земли для такого же объема продукции.
Эти неоднозначные результаты были также подтверждены
отчетом от шведского продовольственного агенства
Органическая и обычная продукция были одинаковы во многих отношениях.
Наибольшая разница была в использовании земли.
И здесь обычное хозяйство явно выиграло,
и в экотоксичности(было различие),
где органические хозяйства имели явное преимущество.
Итак, согласно этим результатам,
обычные хозяйства
на самом деле оказывает немного меньшее влияние на окружающую среду,
в сравнении с органическими.
Суть в том,что
органическая продукция не превосходит обычную,
насколько мы знаем.
Но органическая культура также оказывает влияние на более широком уровне.
Спрос постоянно повышается
и борьба за поставку на рынок
может привести к способам изготовления продукции, которые менее устойчивы в других отношениях.
Например, Испания
выращивает тонны овощей обоих видов,
предназначенных для экспорта,
в огромных теплицах, которые потребляют большие количества энергии
и оказывают иное влияние на окружающую среду,
такое, как значительно большие выбросы парниковых газов.
И так как растущий спрос не может быть покрыт внутренним производством
мировая торговля и органическая продукция также растет.
По мере того, как сеть поставок становится все более и более сложной,
сделать все виды пищевой продукции органическими,
соблюдая все стандарты качества
и правила, становится все более и более сложным.
Это уже привело к случаям мошенничества,
когда обычная продукция была маркирована и продана
под видом дорогой органической.
Но противостояние органической и обычной продукции
даже не особо объективная дискуссия.
Органика это не только метод изготовления продукции.
Для многих это идеология.
Покупка органической продукции приятна.
Люди хотят делать все правильно для здоровья своих детей
и состояния планеты.
Но наша привычка думать,что органическая продукция хорошая,
а обычная плохая,
может помешать принять наиболее разумное решение.
Решение может заключаться в том, чтобы перестать воспринимать органическое
и обычное хозяйства как несовместимые.
Они оба имеют плюсы и минусы,
и лучший способ выращивать здоровую пищу продуктивно
могло бы быть совмещением их лучших особенностей.
И
что касается ваших личных покупок,
пища,которую вы должны покупать,
зависит от того, чего вы от нее ожидаете.
Если вы просто хотите есть здоровую пищу,
вы должны покупать больше фруктов и овощей любого вида,
необязательно органического.
Если вы беспокоитесь об окружающей среде,
тогда, просто покупая органическую продукцию, вы не решите это проблему.
Самый простой вариант -
покупать продукцию местного производства в ее сезон.
В принципе,
сезонная продукция - действительно органическая.
Подводя итоги,
этикетка, гласящая, что продукция органическая, это предупреждение производителя,
а не сертификат о безопасности
или серебряная пуля для вашего рациона.
То, ЧТО вы едите,
намного более важно, чем то, как оно сделано.
Однако производство очень важно для наших анимационных видео.
Мы делаем их с любовью и заботой,
и самое прекрасное - это то,
что вы можете научиться делать их.
Kurzgesagt вступил в Skillshare,
наше любимое онлайн обучающее сообщество для творцов,
с серией уроков по 2D анимации из трех частей.
Skillshare предлагает более 25,000 уроков чего угодно: от фильмов
до письма,дизайна и технологий,
от опытных мастеров.
Премиум статус дает вам неограниченный доступ всего за 10 долларов в месяц.
Но у нас есть подарок для вас!
Первые 1000 людей, перешедшие по ссылке в описании,
Получат первые два месяца бесплатно.
Итак, к началу 2019,
если вы хотите попробовать искусство анимации,
и вдыхать жизнь в наших персонажей,
или изучить что-то другое, чтобы развивать ваш творческий потенциал, или даже карьеру,
теперь вы можете!