ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
อาหารออร์แกนิกได้แพร่กระจายอย่างรวดเร็วราวกับไฟป่า
แม้ว่าราคาจะสูงขึ้น
การซื้อออร์แกนิกก็เปลี่ยนจากทางเลือกอื่น
มาเป็นความรับผิดชอบต่อสังคมและศีลธรรม
อาหารออร์แกนิกควรมีสุขภาพดี
ขึ้นอย่างเป็นธรรมชาติและมีจริยธรรมมากขึ้น
แต่เราหมายถึงอะไรเมื่อเราพูดว่าอินทรีย์?
ไม่มีฉันทามติทั่วโลก
ดังนั้นภูมิภาคต่างๆ จึงมีคำจำกัดความและกฎเกณฑ์ที่แตกต่างกัน
โดยทั่วไปแล้ว
อาหารออร์แกนิกปลูกโดยปราศจากเมล็ดพืชจีเอ็มโอ
ปุ๋ย
สังเคราะห์ หรือยาฆ่าแมลงสังเคราะห์
เกษตรกรอินทรีย์กลับใช้วิธีดั้งเดิมในการผลิตอาหาร
เช่น การหมุนเวียนพืชผล
และใช้ปุ๋ยอินทรีย์
เช่น ปุ๋ยหมักหรือปุ๋ยคอก
แม้ว่าแรงจูงใจในการซื้ออาหารออร์แกนิกจะดู
สูงส่ง แต่จริง ๆ แล้วได้ผล
หรือเป็นเพียงแนวโน้มที่มีค่าใช้จ่ายสูงที่เราข้ามไปได้
โดยไม่รู้สึกผิด
[ดนตรี
] อาหารออร์แกนิคดีต่อสุขภาพหรือไม่?
แนวคิดหนึ่งที่เกี่ยวข้องกับพืชเกษตรอินทรีย์
คือการเพาะปลูกตามธรรมชาติของพวก
มันควรจะทำให้พวกเขามีคุณค่าทางโภชนาการและมีสุขภาพดีขึ้น
จาก
การศึกษาหลายชิ้นพบว่าอาหารออร์แกนิกมีสารต้านอนุมูลอิสระมากกว่า
พืชผลิตพวกมันเป็นยาฆ่าแมลงแบบโฮมเมด
พืชอินทรีย์ดูเหมือนจะต้องทำงานหนักขึ้นเล็กน้อย
ในขณะที่พืชทั่วไปได้รับความช่วยเหลือมากมายจากมนุษย์
เชื่อกันว่าสารต้านอนุมูลอิสระมีประโยชน์ต่อสุขภาพบ้าง
แม้ว่านักวิทยาศาสตร์จะยังไม่แน่ใจเกี่ยวกับสารต้านอนุมูลอิสระโดยทั่วไปก็ตาม
เราไม่รู้เลยว่าพวกเขาช่วยเราได้
อย่างไรและอย่างไร หรือคุณต้องกินผลิตผลเท่าใดจึงจะดูดซึมได้ในปริมาณหนึ่ง
ออร์แกนิคมีคุณค่าทางโภชนาการมากกว่าอย่างไร?
หลักฐานก็ปะปนกันไป
ผลการศึกษาบางชิ้นพบ
ว่าอาหารออร์แกนิกสามารถมีวิตามินซีเข้มข้นขึ้นเล็กน้อย
และกรดไขมันโอเมก้า 3 สูงขึ้นเล็กน้อย
ในขณะที่อาหารอื่นๆ ไม่พบความแตกต่างที่มีนัยสำคัญ
โดยรวมแล้ว หลักฐานที่หลากหลาย
ชี้ให้เห็นว่าคุณค่าทางโภชนาการมีความแตกต่างเพียงเล็กน้อยเท่านั้น
ดังนั้น จากวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่จนถึงตอน
นี้ ดูเหมือนว่าอาหารออร์แกนิกไม่มีประโยชน์ต่อสุขภาพมากนัก
สิ่งที่เรารู้
ก็คือการรับประทานผักและผลไม้โดยทั่วไปนั้นดีสำหรับคุณ
และพวกเราส่วนใหญ่ไม่ได้ทำอย่างนั้นเพียงพอ
การรับประทานผักมีความสำคัญต่อสุขภาพ
มากกว่าวิธีที่ผลิต
อาหารออร์แกนิกเป็นธรรมชาติหรือไม่?
ผู้คนไม่เพียงแค่ซื้อออร์แกนิกเพื่อรับวิตามินเพิ่มเติม
แต่เพื่อหลีกเลี่ยงบางสิ่งที่เป็นพิษ
ยาฆ่าแมลงและปุ๋ยเทียม
และจากการศึกษาหลายชิ้นแสดงให้เห็น
ว่าจริง ๆ แล้วมีสารกำจัดศัตรูพืชตกค้างในผลิตผลอินทรีย์น้อยกว่า
แต่นี่คือสิ่งที่ซับซ้อน
สารกำจัดศัตรูพืชน้อยลงไม่ได้หมายความว่าไม่มีเลย
แม้ว่ายาฆ่าแมลงจะเป็นทางเลือกสุดท้ายในการทำเกษตรอินทรีย์
แต่ก็ไม่ได้เป็นสิ่งต้องห้าม
ยาฆ่าแมลงอินทรีย์ส่วนใหญ่เป็นสารพิษจากธรรมชาติ
เช่น น้ำมันพืช
สบู่ขี้เถ้าร้อน
กำมะถันหรือคอปเปอร์ซัลเฟต
แต่ก็มีสารสังเคราะห์เช่นกัน
สารกำจัดศัตรูพืชอินทรีย์และสารกำจัดศัตรูพืชทั่วไปต่างกันอย่างไร?
ไม่มากจริง
ยาฆ่าแมลงอินทรีย์
ไม่จำเป็นต้องปลอดภัยกว่ายาฆ่าแมลงทั่วไป
พิษเป็นพิษ
ไม่ว่าสารจะผลิตขึ้น
หรือได้มาจากธรรมชาติก็ตาม
อันที่จริง
ในกรณีของคอปเปอร์ซัลเฟต ซึ่ง
มักใช้กับแอปเปิล
ออร์แกนิก สารกำจัดศัตรูพืชออร์แกนิกที่
เลือกจริง ๆ แล้วเป็นอันตรายต่อมนุษย์มากกว่า
ความเป็นพิษของสารใดๆ
ขึ้นอยู่กับความเข้มข้น
และการสัมผัสของคุณ
ไม่ใช่ว่าเป็นไปตามธรรมชาติหรือไม่
มีการศึกษาเมื่อเร็วๆ นี้
ว่าระดับการได้รับสารกำจัดศัตรูพืชในปัจจุบัน
ส่งผลต่อสุขภาพในระยะยาวของเราอย่างไร
การศึกษาในปี 2018 จากฝรั่งเศสระบุว่า
ไม่รับประทานอาหารออร์แกนิกที่
มีความเสี่ยงสูงต่อการเป็นมะเร็งบางชนิด
การศึกษาถูกวิพากษ์วิจารณ์มากแม้ว่า
ผู้เข้าร่วมรายงานพฤติกรรมการบริโภคอาหารของตนเอง
ในขณะที่ไม่มีการทดสอบระดับสารกำจัดศัตรูพืชในร่างกายจริง
สิ่งที่ซับซ้อนยิ่งขึ้นไปอีก
การศึกษาของเดนมาร์กในปี 2018
พบว่าอันตรายจากยาฆ่าแมลงสำหรับผู้ใหญ่
นั้นคล้ายคลึงกับการดื่มไวน์สักแก้วทุกๆ สามเดือน
สารกำจัดศัตรูพืชในผักของคุณ
ไม่มีอะไรจะเสียการนอนหลับ
อย่างไรก็ตาม
เราควรยังคงเรียกร้องมาตรฐานที่เข้มงวดสำหรับอาหารของเราต่อไป
สารกำจัดศัตรูพืชทั้งหมดได้รับการควบคุมและทดสอบอย่างเข้มงวด
ในสหภาพยุโรปและสหรัฐอเมริกา
ทุกปี
มีการตรวจตัวอย่างอาหารหลายพันตัวอย่างเพื่อตรวจหาสารกำจัดศัตรูพืช
ตัวอย่างส่วนใหญ่ไม่มีสารตกค้าง
หรือเป็นเพียงเศษเสี้ยวของระดับความคลาดเคลื่อน
ตอนนี้การ
ปนเปื้อนจากแบคทีเรียและเชื้อรา
นั้นอันตรายกว่ามาก
และใน
แง่นี้ ความเสี่ยงก็เหมือนกัน
ไม่ว่าจะเป็นอาหารออร์แกนิกหรืออาหารธรรมดา
อาหารออร์แกนิกดีต่อสิ่งแวดล้อมหรือไม่?
ในปี 2560 การวิเคราะห์อภิมานได้
พิจารณาการทำเกษตรอินทรีย์อย่างละเอียด
และวิเคราะห์อาหารออร์แกนิกและอาหารปกติ
จากแหล่งการผลิตมากกว่า 700 แหล่ง
และผลกระทบต่อหมวดหมู่ต่างๆ เช่น การปล่อยก๊าซเรือนกระจก การ
ใช้พลังงาน
และความต้องการที่ดิน
ผลลัพธ์?
ไม่มีวิธีการผลิตใดที่ดีไปกว่าสิ่งแวดล้อมอย่างชัดเจน
ระบบอินทรีย์ใช้พลังงานน้อยกว่าระบบทั่วไป
แต่มีการปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่คล้ายคลึงกัน
ฟาร์มออร์แกนิกใช้สารกำจัดศัตรูพืชน้อยลง
แต่ต้องการที่ดินมากขึ้นเพื่อผลิตพืชผลในปริมาณเท่ากัน
ผลลัพธ์แบบผสมเหล่านี้ได้รับการยืนยัน
โดยรายงานจากหน่วยงานด้านอาหารของสวีเดน
ออร์แกนิกและปกติมีความเท่าเทียมกันในประเด็นส่วนใหญ่
ความแตกต่างที่ใหญ่ที่สุดคือการใช้ประโยชน์ที่ดิน
และที่นี่การทำฟาร์มแบบเดิมได้รับชัยชนะอย่างชัดเจน
และความเป็นพิษต่อระบบนิเวศน์
ที่การทำเกษตรอินทรีย์มีข้อได้เปรียบที่ชัดเจน
จากผลลัพธ์เหล่านี้ การ
ทำฟาร์มแบบ
เดิมมีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมน้อยกว่าเล็กน้อย
เมื่อเทียบกับเกษตรอินทรีย์
สิ่งสำคัญที่สุด
คืออาหารออร์แกนิกไม่ได้ดีกว่าผลิตผลทั่วไป
เท่าที่เราทราบ
แต่เกษตรอินทรีย์ก็มีผลกระทบในระดับกว้างเช่นกัน
ความต้องการเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
และการดิ้นรนเพื่อจัดหาตลาด
สามารถนำไปสู่วิธีการผลิตที่ยั่งยืนน้อยลงในรูปแบบอื่น
ตัวอย่างเช่น สเปน
ปลูกผักธรรมดาและผักออร์แกนิ
กจำนวนมากเพื่อส่งออกในพื้นที่เรือนกระจกขนาดใหญ่ซึ่งใช้พลังงานเป็นจำนวนมาก
และมีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมอื่นๆ
เช่น การปล่อยก๊าซเรือนกระจกที่สูงขึ้นอย่างมีนัยสำคัญ
และเนื่องจากความต้องการที่เพิ่มขึ้นไม่สามารถครอบคลุมโดยการผลิตในประเทศ
การค้าโลกและอาหารออร์แกนิกก็เพิ่มขึ้นเช่นกัน
เนื่องจากห่วงโซ่อุปทานมีความซับซ้อนมากขึ้นเรื่อยๆ ใน
การทำให้อาหารทุกประเภทมี
คุณภาพอินทรีย์ การรับรองมาตรฐานและข้อบังคับด้านคุณภาพอินทรีย์
จะยากขึ้นเรื่อยๆ
สิ่งนี้นำไปสู่อุบัติการณ์ของการฉ้อโกง
ที่มีการติดฉลากและขายอาหารธรรมดา
เป็นผลิตผลอินทรีย์ที่มีราคาแพง
แต่อาหารออร์แกนิกกับอาหารธรรมดา
นั้นไม่ใช่การสนทนาที่เป็นกลาง
ออร์แกนิคไม่ได้เป็นเพียงวิธีการผลิต
สำหรับหลายๆ คน มันคืออุดมการณ์
การซื้ออินทรีย์รู้สึกถูกต้อง
ผู้คนต้องการทำสิ่งที่ถูกต้องเพื่อสุขภาพของลูกๆ
และความเป็นอยู่ที่ดีของโลกใบนี้
แต่สัญชาตญาณของเราที่จะคิดว่าสารอินทรีย์เป็นสิ่งที่ดี
และแบบธรรมดาเป็นที่ไม่ดี
สามารถขัดขวางการตัดสินใจที่สมเหตุสมผลที่สุดได้
แนวทางแก้ไขคือเลิกมองว่าการทำเกษตรอินทรีย์
และเกษตรทั่วไปเป็นเรื่องที่ไม่สามารถประนีประนอมได้
พวกเขาทั้งคู่มีข้อดีและข้อเสีย
และวิธีที่ดีที่สุดในการผลิตอาหารเพื่อสุขภาพอย่างมีประสิทธิภาพ
ก็คือการผสมผสานคุณสมบัติที่ดีที่สุดของพวกเขา
และสำหรับการซื้อของส่วนตัว
อาหารอะไรที่คุณควรซื้อ
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณคาดหวังจากอาหารนั้น
หากคุณต้องการเพียงแค่กินเพื่อสุขภาพ
คุณควรซื้อผลไม้และผักทุกชนิดให้มากขึ้น
ไม่จำเป็นต้องเป็นแบบออร์แกนิก
หากคุณกังวลเรื่องสิ่งแวดล้อม
การซื้อผลิตภัณฑ์ออร์แกนิกก็ไม่สามารถช่วยแก้ปัญหานี้ได้
ทางเลือกที่ง่ายที่สุด
คือซื้ออาหารท้องถิ่นตามฤดูกาล
โดยพื้นฐานแล้ว
ฤดูกาลคือออร์แกนิกที่แท้จริง
โดยสรุปแล้ว
ฉลากออร์แกนิกเป็นประกาศด้านการผลิต
ไม่ใช่ใบรับรองความปลอดภัย
หรือสัญลักษณ์แสดงหัวข้อย่อยสีเงินสำหรับอาหารของคุณ
สิ่งที่คุณกิน
มีความสำคัญมากกว่าวิธีการผลิต
การผลิตเป็นสิ่งสำคัญมากสำหรับแอนิเมชั่นของเรา
เราสร้างมันด้วยความรักและความเอาใจใส่
และสิ่งที่ดีที่สุดคือ
คุณสามารถเรียนรู้วิธีทำมันได้
Kurzgesagt เข้าร่วม Skillshare
ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ที่เราชื่นชอบสำหรับค
รีเอเตอร์ด้วยคลาสแอนิเมชั่น 2 มิติแบบสามตอน
Skillshare มีคลาสมากกว่า 25,000 คลาสในทุกเรื่อง ตั้งแต่ภาพยนตร์
การเขียน การออกแบบ และเทคโนโลยี
จากผู้เชี่ยวชาญที่มีทักษะ
การเป็นสมาชิกระดับพรีเมียมช่วยให้คุณเข้าถึงได้ไม่จำกัดเพียง $10 ต่อเดือน
แต่เราให้รางวัลคุณ!
1,000 คนแรกที่ใช้ลิงก์ในคำอธิบาย
รับฟรี 2 เดือนแรก
ดังนั้น เพื่อเริ่มต้นปี 2019
หากคุณต้องการลองใช้แอนิเมชั่น
และเติมชีวิตชีวาให้กับตัวละครของเรา
หรือเรียนรู้อย่างอื่นเพื่อเติมพลังความคิดสร้างสรรค์หรือแม้แต่ในอาชีพ
ตอนนี้คุณทำได้!