Son birkaç yılda,
organik yiyecekler orman yangını gibi yayıldı.
Daha yüksek fiyatlara rağmen
organik satın almak alternatif olmaktan
çıkıp ahlaki ve sosyal bir sorumluluğa dönüşüyor.
Organik gıdanın sözde daha sağlıklı,
daha doğal ve daha etik olduğu söyleniyor.
Ama organik dediğimizde ne demek istiyoruz?
Küresel bir fikir birliği yoktur,
bu nedenle farklı bölgelerin farklı tanımları ve kuralları vardır.
Genel olarak,
organik gıdalar GDO'lu tohumlar,
sentetik gübreler
veya sentetik pestisitler olmadan yetiştirilir.
Bunun yerine,
organik çiftçiler, mahsul rotasyonu gibi daha geleneksel gıda üretme yöntemlerini
kullanır ve
kompost veya gübre gibi organik gübreler kullanır.
Organik gıda satın alma motivasyonu açıkça asil olsa da,
gerçekten etkili mi
yoksa suçluluk duymadan atlayabileceğimiz başka bir maliyetli trend
mi?
[Müzik
] Organik yiyecekler daha mı sağlıklı?
Organik ürünlerle ilgili
bir fikir, doğal
ekimlerinin onları daha besleyici ve sağlıklı hale getirmesi gerektiğidir.
Gerçekten de,
birkaç çalışma organik gıdaların daha fazla antioksidan içerdiğini buldu.
Bitkiler onları bir tür ev yapımı pestisit olarak üretir.
Organik bitkiler biraz daha fazla çalışmak zorundayken
, normal bitkiler insanlardan çok fazla yardım alıyor.
Antioksidanların bazı sağlık yararları olduğuna inanılıyor,
ancak bilim adamları genel olarak onlar hakkında hala endişeli.
Bize tam olarak nasıl yardımcı olacakları ve nasıl yardımcı olacakları
veya belirli bir miktarı emmek için ne kadar ürün yemeniz gerektiği hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Organik olmanın daha besleyici olmasına ne dersiniz?
Kanıtlar karışık.
Bazı araştırmalar
, organik gıdaların biraz daha yüksek konsantrasyonlarda C vitamini
ve omega-3 yağ asitleri
içerebileceğini bulurken, diğerleri önemli farklılıklar bulamadı.
Genel olarak, karışık
kanıtlar, besin değerinde yalnızca küçük farklılıklar olduğunu göstermektedir.
Bu nedenle, şimdiye kadar mevcut olan bilime göre,
organik gıdaların önemli sağlık yararları varmış gibi görünmüyor.
Bildiğimiz şey,
genel olarak meyve ve sebze yemenin sizin için iyi olduğu
ve çoğumuz bunu yeterince yapmıyoruz.
Sebzeleri yemek, sağlığınız için
nasıl üretildiklerinden daha önemlidir.
Organik gıda daha mı doğal?
İnsanlar sadece ekstra vitamin almak için değil,
aynı zamanda toksik bir şeyden kaçınmak için organik satın alırlar;
yapay pestisitler ve gübreler.
Ve gerçekten de birkaç araştırma
, organik ürünlerde aslında daha az pestisit kalıntısı olduğunu gösteriyor.
Ama burada işler karmaşıklaşıyor.
Daha az pestisit hiç olmadığı anlamına gelmez.
Pestisitlerin organik tarımda son çare olması gerekirken,
yasak değiller.
Organik pestisitlerin çoğu,
bitkisel yağlar,
sıcak kül sabunu,
kükürt veya bakır sülfatlar gibi doğal toksinlerdir.
Ama sentetik maddeler de var.
Organik ve normal pestisitler arasındaki fark nedir?
Aslında çok değil.
Organik
pestisitler mutlaka geleneksel olanlardan daha güvenli değildir.
Zehirli zehirlidir.
Maddenin üretilmiş
veya doğadan türetilmiş olması fark etmez.
Aslında,
genellikle organik elmalarda kullanılan bakır sülfat durumunda
, tercih edilen organik pestisit
aslında insanlar için daha zararlıdır.
Herhangi bir maddenin toksisitesi
, konsantrasyonuna
ve sizin ona maruz kalmanıza bağlıdır -
doğal olup olmadığına değil.
Mevcut pestisit maruziyet
düzeyimizin uzun vadeli sağlığımızı nasıl etkilediğine dair birkaç yeni çalışma var.
Fransa'da yapılan 2018 araştırması,
hiçbir zaman organik
gıda yememeyi belirli kanser riskleri ile ilişkilendirdi.
Çalışma yine de çok eleştirildi.
Katılımcılar beslenme alışkanlıklarını kendileri
bildirirken, vücutlarında gerçek pestisit seviyeleri testi yapılmadı.
2018'de Danimarka'da yapılan bir araştırma,
bir yetişkin için pestisit tehlikesinin
her üç ayda bir bir kadeh şarap içmeye benzer olduğunu buldu.
Sebzelerinizdeki böcek ilaçları
uykunuzu kaçıracak bir şey değil.
Buna rağmen,
gıdamız için katı standartlar talep etmeye devam etmeliyiz.
Tüm pestisitler, AB ve ABD'de çok sıkı bir şekilde düzenlenir ve test edilir
.
Her yıl
binlerce gıda örneğinde pestisit taraması yapılıyor.
Numunelerin çoğunda kalıntı yoktur
veya tolerans seviyesinin sadece bir kısmı vardır.
Şu anda
bakteri ve mantarlardan bulaşma
çok daha tehlikeli.
Ve bu cephede
, risk aynıdır
- ister organik ister normal gıda olsun.
Organik gıda çevre için daha mı iyi?
2017'de bir meta-analiz
, organik tarıma ayrıntılı olarak baktı ve
700'den fazla üretim kaynağından gelen organik ve normal gıdaları
ve bunların sera gazı emisyonları,
enerji tüketimi
ve arazi ihtiyaçları gibi kategoriler üzerindeki etkilerini analiz etti.
Sonuç?
Hiçbir üretim yöntemi çevre için açıkça daha iyi değildir.
Organik sistemler, geleneksel olanlardan daha az enerji kullanır,
ancak benzer sera gazı emisyonlarına sahiptir.
Organik çiftlikler daha az pestisit kullanır,
ancak aynı miktarda mahsulü üretmek için çok daha fazla toprağa ihtiyaç duyar.
Bu karışık sonuçlar
, İsveç gıda ajansından bir raporla da doğrulandı.
Organik ve düzenli çoğu açıdan eşitti.
En büyük fark arazi kullanımıydı.
Ve burada geleneksel tarım açıkça kazandı
ve
organik tarımın açık bir avantaja sahip olduğu ekotoksisite.
Dolayısıyla, bu sonuçlara göre,
konvansiyonel tarımın
aslında organik ile karşılaştırıldığında çevre üzerinde biraz daha az etkisi var
.
Sonuç olarak,
organik gıda bildiğimiz kadarıyla normal ürünlerden üstün değil
.
Ancak, organik tarımın daha geniş bir düzeyde de etkisi vardır.
Talep sürekli artıyor
ve pazarı tedarik etme mücadelesi
, başka şekillerde daha az sürdürülebilir olan üretim yöntemlerine yol açabilir.
Örneğin İspanya,
çok fazla enerji kullanan geniş sera alanlarında ihracata yönelik tonlarca normal ve organik sebze yetiştiriyor.
Ve
önemli ölçüde daha yüksek sera gazı emisyonları gibi başka çevresel etkilere de sahiptir.
Ve artan talep yerli üretimle karşılanamadığı
için küresel ticaret ve organik gıdalar da artıyor.
Tedarik zincirleri giderek daha karmaşık hale geldikçe,
her türlü gıdayı organik kalitede sunmak,
organik kalite standartlarını
ve düzenlemelerini sağlamak her zamankinden daha zor hale geliyor.
Bu,
geleneksel gıdaların pahalı organik ürünler olarak etiketlendiği ve satıldığı sahtekarlık vakalarına yol açmıştır
.
Ancak organik gıdaya karşı geleneksel gıda
, nesnel bir tartışma bile değil.
Organik sadece bir üretim yöntemi değildir.
Birçoğu için bu bir ideoloji.
Organik satın almak doğru geliyor.
İnsanlar, çocuklarının sağlığı ve gezegenin iyiliği için doğru olanı yapmak isterler
.
Ancak organik olanı iyi
, geleneksel olanı kötü
olarak düşünme içgüdümüz, en mantıklı kararı vermemize engel olabilir.
Çözüm, organik
ve geleneksel tarımı uzlaşmaz olarak görmekten vazgeçmek olabilir.
Her ikisinin de artıları ve eksileri vardır
ve sağlıklı yiyecekleri verimli bir şekilde üretmenin en iyi yolu
, en iyi özelliklerinin birleşimi olacaktır.
Ve kişisel alışverişinize gelince,
hangi yiyeceği almanız
ondan ne beklediğinize bağlıdır.
Sadece sağlıklı beslenmek
istiyorsanız, organik olması şart olmayan daha fazla meyve ve sebze almalısınız
.
Endişeniz çevre içinse
, sadece organik satın almak bu sorunu sizin için çözmeyecektir.
En kolay seçenek,
mevsiminde yerel yiyecekleri satın almaktır.
Temel olarak,
mevsimlik gerçek organiktir.
Özetlemek gerekirse
, organik bir etiket, diyetiniz için
bir güvenlik sertifikası
veya gümüş bir kurşun değil, bir üretim bildirimidir.
Ne yediğiniz
, nasıl üretildiğinden çok daha önemlidir.
Animasyonlarımız için prodüksiyon çok önemli.
Onları çok fazla sevgi ve özenle yapıyoruz
ve en iyi şey
onları nasıl yapacağınızı öğrenebilmeniz.
Kurzgesagt,
içerik oluşturucular için en sevdiğimiz çevrimiçi öğrenme topluluğumuz
Skillshare'e üç bölümlük 2D animasyon dersleri serisiyle katıldı.
Skillshare, yetenekli uzmanlardan film, yazı, tasarım ve teknolojiye kadar her konuda 25.000'den fazla ders sunar
.
Premium üyelik size ayda sadece 10$'a sınırsız erişim sağlar.
Ama sana bir ziyafet çektik!
Açıklamadaki linki kullanan ilk 1000 kişi
ilk 2 ayını ücretsiz alsın.
2019'a başlarken,
animasyonu denemek
ve karakterlerimize hayat vermek
ya da yaratıcılığınızı ve hatta kariyerinizi beslemek için başka bir şey öğrenmek
istiyorsanız, şimdi yapabilirsiniz!