過去幾年來,有機食物已經像野火一樣散播開來
儘管高價購買有機食物從一種替代轉變成道德和社會責任
照理來說有機食物應該是健康,天然和合乎正道的
但是當我們在講有機時,到底在表示什麼
對此並沒有全球性的共識
因此各區域都有不同的定義與規則
普遍而言
有機食物種植過程中不使用基改種子
合成肥料或合成殺蟲劑
有機農業則使用較為傳統的方式生產食物
像是輪作、使用有機肥料
例如堆肥或有機肥
雖然購買有機食品的動機顯然是高尚的
只是另一個昂貴的潮流
我們可以選擇略過而不感到罪惡?
有機食品比較健康嗎?
與有機作物相關的一個概念是
它們的天然栽培應該使它們更有營養和更健康。
確實，許多研究指出有機食品含有較多抗氧化劑
植物會生產它們做為一種自製的殺蟲劑
有機植物似乎必須要更努力
而一般植物擁有許多來自人類的幫助
抗氧化劑據信對健康有益
雖然普遍來說，科學家仍對其保持中立態度
我們不知道抗氧化劑是否及如何對人體有益
或要食用多少產品才能攝取到一定量
那麼是否有機就更為營養呢?
嗯... 證據不一
有些研究發現有機食品中的維生素C濃度略高
以及Omega-3脂肪酸
然而也有其他研究找不到明顯差異
整體而言，各種證據指出
營養價值上的差異相當小
所以就目前科學所知
有機食品似乎沒有顯著的健康益處
我們所知道的是
大體上多吃蔬果對你有好處
而且大多數人都攝取蔬果不足
比起它們是如何被生產，吃蔬菜對你的健康更重要
比起它們是如何被生產，多吃蔬菜對你的健康更重要
有機食品就更為天然嗎?
人們不僅僅是為了攝取更多維他命而選擇有機食品
而是為了避免接觸有毒物質
人造農藥以及肥料
確實，數個研究指出
在有機產品中農藥殘留量較低
但事情變得複雜了
較少農藥並不代表完全沒有殘留
雖然農藥被認為是有機農業的最後手段
但是它們並沒有被禁止
大多數有機農藥是天然毒物
像是植物油
熱灰皂
硫或硫酸銅
但是也有合成物質
有機農藥與一般農藥間有什麼不同呢?
事實上並不多
有機農藥不一定比傳統農藥安全
有毒就是有毒
不論這個物質是合成的或是源於自然
事實上以硫酸銅來說，經常被使用在有機蘋果
選擇這種有機農藥實際上對人體更為有害
任何物質的毒性取決於其濃度與你的接觸
無關乎它是否天然
近來有些研究提到
農藥接觸程度是如何影響我們的長期健康
根據一篇2018年的法國報告指出
從不食用有機食品提高導致某些癌症發生機率
然而該篇研究遭受許多批評
只依據受試者回報他們的飲食習慣
卻沒有對他們體內的農藥程度進行實際測試
更加複雜的是
一篇2018年的丹麥研究指出
農藥對成人的危害與每三個月喝一杯紅酒是相當的
蔬菜上的農藥不該成為你失眠的原因
儘管如此，我們仍應該持續要求食品的嚴格把關
在歐盟及美國，所有農藥都經過嚴格的監管和測試
每年數千種食物樣品都會接受農藥檢測
多數樣品都沒有農藥殘留
或是在人體可以接受的範圍內
現在，細菌與真菌對食物的污染其實更為危險
而且在這方面
有機食品與一般食品風險是相當的
有機食品真的對環境比較友善嗎?
在2017年，一份整合分析
仔細檢視有機農業
並分析來自超過700種生產來源的有機與一般食品
及其對溫室氣體排放、
能耗以及土地需求等類別的影響
結果是?
沒有一種生產方法明顯對環境更好
有機農業較傳統農業使用較少能量
但是溫室氣體排放量是相近的
有機農場使用較少農藥
但是需要更多的土地才能生產與傳統農業等量的作物
瑞典食品機構的報告也證實了這些不同的結果
在大多數方面，有機和一般是相等的
最大的差異是土地使用
傳統農業在這部分明顯贏了
而在生態毒性上
則是有機農業有明顯優勢
因此，根據這些結果
傳統農業較有機農業實際上對環境的影響要小一些
底線是根據我們所知有機食品並不優於一般產品
但是，有機農業也會在更廣泛的層面上產生影響
需求不斷上升
供不應求會導致生產方法在其他方面不太可持續
舉西班牙的例子來說
種植大量用於出口的一般和有機蔬菜
在廣闊的溫室區域，使用大量的能源。
對環境造成了其他衝擊
例如溫室氣體排放明顯增加
而且因為國內生產不能滿足日益增長的需求
有機食品的跨國貿易業持續增加
隨著供應鏈變得越來越複雜
為了使各種食物達到有機的品質
確保有機品質標準和法規變得越來越困難
這導致了欺詐事件的發生
傳統食品被貼上標籤並作為昂貴的有機農產品出售
但是，有機食品與傳統食品甚至不是客觀的討論
有機不僅僅是一種生產方法
對許多人來說，這是一種意識形態
購買有機產品感覺很好
人們希望為孩子的健康和地球的幸福做正確的事
但是，本能上我們將有機視為好的
傳統視為差的
會阻礙我們做出最合理的決定。
解決方法可能是
停止將有機和傳統農業視為對立的
兩者有利有弊
而有效生產健康食品的最佳方式會是
將兩者的益處做結合
而至於你的個人購物
應該買什麼食物
取決於你對它的期望
如果你只是想吃的健康，你應該多買各式蔬果
有機並不是必須
如果您關心的是環境
那麼只是購買有機產品並不能解決這個問題
最簡單的選項是購買當地當季的食物
基本上，當季就是真正的有機
總結來說
有機的標籤是一種製造方式的提醒
不是安全的保證
也不是您飲食一勞永逸的解決方案
你吃了什麼比它是如何被生產來得重要