Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und heute werden wir über die
Wissenschaft der Friendzone sprechen.
Weißt du, die Erfahrung,
jemanden zu mögen und dann herauszufinden,
dass er lieber nur mit dir befreundet wäre
.
Warum passiert das?  Wenn es Hoffnung gibt, aus
der Friendzone zu entkommen, wie kann man das bewerkstelligen?
Und, noch wichtiger, sollten Sie?
Der Begriff "Freundeszone" wurde am 3. November 1994 durch die TV-Show Friends populär gemacht
.
In Episode 7 der ersten Staffel
erzählt Joey Ross, dass Rachel ihn mag,
aber nie so mögen wird wie er.
Ross ist in der Friendzone.
Jetzt ist
für Ross natürlich alles gut ausgegangen,
aber wir überholen uns.
Damals, als ich berechnete, wie viel Geld Liebe wert ist, sprach
ich über das Gefühl, in jemanden verknallt zu sein.
Diese Emotionen, die Nervosität,
die Aufregung haben einen Namen.
Was du fühlst, wenn du in jemanden verknallt bist,
wird
als Limerence bezeichnet.  Es ist aufregend,
Schmetterlinge im Bauch zu spüren, wenn
Sie in der Nähe von jemandem sind,
und diese Schmetterlinge können durch die Freisetzung
von Adrenalin verursacht werden, das Blut
von Dingen wie Ihrem Magen weg
und zu den Muskeln zieht,
wo es besser verwendet werden kann.
Das kann natürlich dazu führen, dass der Magen sich
ein wenig verschließt, sich aufregt.
Es kann auch erklären, warum Menschen einen verminderten Appetit haben,
wenn sie Liebeskummer verspüren.
Egal, ob Sie
männlich, weiblich, schwul oder hetero sind,
jeder kann in die Friendzone aufgenommen werden.
Und biologisch gesehen könnte
die Route der
Friendzone das Bateman-Prinzip sein.
Das nach
Angus Bateman benannte Prinzip besagt, dass
immer dann, wenn eine Art,
wie wir Menschen, zwei verschiedene Geschlechter mit
jeweils unterschiedlichen Geschlechtszellen, beispielsweise
Spermien und Eizellen, enthält, zwangsläufig ein Geschlecht
mehr Ressourcen für die
Produktion
von Nachkommen aufwenden muss.
Bei Säugetieren trifft dies besonders zu.
Ein Weibchen kann nur eine begrenzte Anzahl von Nachkommen haben,
während ein Männchen praktisch
unbegrenzt viele haben kann.
Dies führt zu einer biologischen Tendenz, dass das
eine Geschlecht konkurrenzfähig und das
andere wählerisch ist.
Die neueste Folge von
Earth Touchs „Wild Sex“ geht viel
detaillierter darauf ein,
also schaut es euch unbedingt an.
Aber heute,
unabhängig davon, ob
Fortpflanzung das Ziel ist oder nicht, haben sich
die Rollen des Verfolgers und des
Verfolgten über das Bateman-Prinzip hinaus ausgedehnt
und sind nun
fest in unserer Kultur verankert.
Da nicht jeder Verfolger gewinnen kann
und weil nicht jeder Verfolger ein schrecklicher Idiot ist, ist ein
gewisses Friend-Zoning unvermeidlich.
Es ist enttäuschend, wenn es dir passiert,
und es ist leicht, sich auf die
Ausrede „Nette Jungs kommen als Letzte“ zu verlassen,
aber bisher hat die Forschung nicht viele
Beweise dafür gefunden.
Wahrscheinlicher ist, dass Sie
die andere Person als potenziellen Partner idealisiert haben,
aber ein neutraler Beobachter könnte Ihnen sagen, dass Sie
beide in Wirklichkeit nicht so
viel gemeinsam haben, wie Sie denken.
Das ist das Argument, das Jenna Marbles
in ihrem fantastischen Video vorbringt.
Es heißt Homogamie.
Wir wählen unsere Partner danach aus, wie ähnlich
sie unseren eigenen Persönlichkeiten,
Interessen und Idealen für die Zukunft sind.
Wenn also jemand in die
Friend-Zone aufgenommen wird, liegt das oft nicht daran, dass er
zu freundlich oder zu nett war
,
sondern es ist oft nur eine 08/15-Inkompatibilität.
Aber schließen wir noch nicht aus, in
jeder Situation zu freundlich oder zu nett zu sein.
Marshall Fine beschrieb die Friendzone
als eine Strafbank, in die man geschickt wird,
wenn man nicht
muskulös oder unerreichbar genug ist.
Buffness fällt in Homogamie.  Es geht darum,
welche Interessen jemand anderes hat und
was er von einem Partner erwartet.
Aber was mich fasziniert, ist der Teil,
unerreichbar zu sein.
Warum sollte es
Sie weniger attraktiv machen, verfügbar und präsent und freundlich zu sein?
Und warum sollte es dich attraktiver machen, ein Idiot, zu cool,
distanziert oder schwer zu bekommen zu sein
?
Nun, Robert Cialdini nennt dies
das Knappheitsprinzip.
Wir wünschen uns Dinge, die schwer zu bekommen sind,
weil wir es nicht mögen, wenn unsere Freiheit eingeschränkt wird,
und wir handeln, bevor es sein kann.
Das passiert ständig im Geschäftsleben
und es gilt gleichermaßen, wenn es um Anziehungskraft geht.
Den Knappheitseffekt selbst zu nutzen,
wird oft als möglicher Fluchtweg
aus der Friendzone genannt.
Sei weniger verfügbar und schau, ob dein Schwarm
reagiert, oder versuche es mit
dem Ben-Franklin-Effekt.
Benjamin Franklin schrieb darüber, wie er
Beziehungen zu anderen Menschen aufbauen
konnte, indem er sie bat, Dinge für ihn zu tun.
Die Theorie besagt, dass
kognitive Dissonanzen im
Kopf der Person entstehen, wenn man Ihnen einen Gefallen tut.
Warum sollten sie dir einen Gefallen tun, wenn sie dich nicht
mögen?  Nun, es ist keine Garantie dafür,
dass Sie mehr als nur Freunde werden, aber
indem Sie einfach nur
Freunde werden, tun Sie etwas ganz Besonderes,
denn heute haben wir alle im Durchschnitt
weniger Freunde, weniger enge Personen, denen wir uns anvertrauen können,
als wir  vor Jahrzehnten gemacht.
Und wir hängen weniger mit diesen Freunden ab
als vorher.  Dieses Phänomen wurde
berühmt von Robert Putnam
in „Bowling Alone“ untersucht.
Zum Beispiel sank von 1965 bis 1995
die Anzahl der Minuten, die Menschen jeden Alters
angaben, die sie pro Tag
mit informellen Geselligkeiten verbrachten, mit Freunden
abhingen, auf Partys gingen, in Bars abhingen oder
informelle Gespräche führten,
von 85 Minuten
auf nur 57.
In  Etwa im gleichen Zeitraum ging
die Zahl der Picknicks um 60 Prozent zurück.
Und die Häufigkeit, mit der wir im Durchschnitt
Freunde zu Hause bewirten, ist
von 14 bis 15 Mal pro Jahr
auf nur noch 8 Mal gesunken.
Wir verbringen mehr Zeit als früher mit Unterhaltung,
Schlaf, Bewegung und Fortbewegung.
Keine schlechten Dinge, aber seit Mitte des 20. Jahrhunderts sind
die beiden Aktivitäten, die viele von uns
immer noch am meisten tun, der
Gottesdienstbesuch und das Abhängen
mit Freunden.
Wir verbringen jetzt auch Zeit mit diesem neuen Ding
namens Internet.  Es ist ein großartiges Werkzeug für
Kommunikation und soziale Netzwerke,
aber wie T. S. Eliot zuvor über das Telefon sagte,
ermöglicht uns das Internet vielleicht einfach,
mit mehr Menschen
als je zuvor zu sprechen, aber dabei einsamer zu
sein.
Soziale Netzwerke haben
die Macht des Wortes Freund etwas verwässert.
Aber lange vor MySpace oder Facebook war
das Wort Freund auf dem Rückzug.
So sehr, dass wir anfangen mussten, ein neues
Wort zu verwenden,
„bester Freund“.
Robert Wuthnow warnt davor, dass
das, was sich im Internet sozial anfühlt,
möglicherweise weniger eine Möglichkeit für uns ist, uns auf tatsächliche
zwischenmenschliche Beziehungen zu konzentrieren, als vielmehr eine
Bühne, auf der wir uns in Gegenwart anderer Menschen auf uns selbst konzentrieren können
.
Natürlich sind
virtuelle Gemeinschaften oft gleichberechtigter,
weil wir weniger Informationen über
unsere Gesprächspartner wie Alter,
Rasse oder Geschlecht kennen.
Doch was uns
die Anonymität bringt, wird oft mit einem
Abend voller Interessen und Werte erkauft.
Ich kann mich aus realen Gesprächen zurückziehen
und mich online in Nischengemeinschaften verstecken, in
denen alle so
denken wie ich und im Allgemeinen meine Weltanschauung teilen.
Das nennt man Cyberbalkanisierung.
Es ist, wenn Online-Interaktionen eine faule
Umgebung bieten, frei von tatsächlichen Diskussionen
und Ansichten von außen.
Wohingegen die reale Welt uns oft zwingt,
uns mit der größeren Vielfalt
an Interessen und Werten auseinanderzusetzen.
Nun, da wir Partner wählen, die
uns so ähnlich sind, muss dieser lebenswichtige Kontakt mit neuen,
ehrlichen Ideen oft von
Freunden kommen – eine Ressource, die
in unserer Gesellschaft schwindet.
Und obwohl es enttäuschend ist
, in der Friendzone zu sein, könnte es in gewisser Weise der Ort sein, an
dem diese andere Person und wir alle
Sie am meisten brauchen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.