Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y hoy vamos a hablar sobre la ciencia
de la zona de amigos.
Ya sabes, la experiencia
de gustar de alguien y luego descubrir
que preferiría ser solo tu
amigo.
¿Por que sucede?  Si hay
esperanza de escapar de la zona de amigos, ¿cómo se puede hacer?
Y, lo que es más importante, ¿debería usted?
El término "zona de amigos" fue popularizado por el programa de televisión
Friends el 3 de noviembre de 1994.
En el episodio 7 de la primera temporada,
Joey le dice a Ross que le gusta a Rachel,
pero que nunca le gustará.
Ross está en la zona de amigos.
Ahora, por supuesto,
todo salió bien para Ross,
pero nos estamos adelantando.
Antes, cuando calculé cuánto dinero vale el amor,
hablé sobre la sensación de estar enamorado de alguien.
Esas emociones, el nerviosismo,
la excitación tienen un nombre.
Lo que sientes cuando estás enamorado de
alguien se conoce
como limerencia.  Es emocionante sentir
mariposas en el estómago cada vez
que estás cerca de alguien
y esas mariposas pueden ser causadas por la liberación
de adrenalina, que aleja la sangre
de cosas como el estómago
y la lleva a los músculos,
donde puede usarse mejor.  Por supuesto,
esto puede hacer que el estómago se cierre
un poco, se moleste.
También puede explicar por qué las personas tienen un apetito reducido
cuando se sienten enfermas de amor.
Ahora, ya seas
hombre, mujer, gay, heterosexual,
todo el mundo puede ser amigo de la zona.
Y, biológicamente hablando,
la ruta de la zona de amigos puede ser
el Principio de Bateman.
Nombrado en honor a
Angus Bateman, el principio establece que
cada vez que una especie,
como nosotros los humanos, contiene dos sexos diferentes,
cada uno con células sexuales diferentes, por ejemplo,
esperma y óvulo, inevitablemente un sexo
tendrá que dedicar más recursos a la
producción
de descendencia.
En los mamíferos esto es especialmente cierto.
Una hembra puede tener solo un número limitado de descendientes,
mientras que un macho puede tener un
número prácticamente ilimitado.
Esto provoca una tendencia biológica de que
un sexo sea competitivo y el
otro quisquilloso.
El episodio más reciente de
"Wild Sex" de Earth Touch entra en muchos
más detalles sobre esto,
así que asegúrate de echarle un vistazo.
Pero hoy,
independientemente de si la
reproducción es o no el objetivo,
los roles de perseguidor y perseguido se
han extendido más allá del
principio de Bateman y ahora están
bastante arraigados en nuestra cultura.
Debido a que no todos los perseguidores pueden ganar
y debido a que no todos los perseguidores son un idiota terrible,
es inevitable cierta zonificación de amigos.
Es decepcionante cuando te sucede a
ti y es fácil confiar en la
excusa de que "los chicos buenos terminan últimos",
pero hasta ahora la investigación no ha encontrado mucha
evidencia de ello.
Lo que es más probable es que hayas
idealizado a la otra persona como una pareja potencial,
pero un observador neutral podría decirte que en
realidad ustedes dos no tienen tanto
en común como crees.
Este es el argumento que expone Jenna Marbles
en su fantástico vídeo.
Se llama homogamia.
Seleccionamos a nuestros compañeros en función de lo similares
que son a nuestras propias personalidades,
intereses e ideales para el futuro.
Entonces, cuando alguien está en la zona
de amigos, a menudo no es porque
era demasiado amigable o demasiado
bueno,
sino que a menudo es solo una incompatibilidad común y corriente.
Pero no descartemos ser
demasiado amigable o demasiado amable en cada situación por el momento.
Marshall Fine describió la zona de amigos
como una caja de penalización a la que te envían
cuando tu único delito es no ser lo
suficientemente aficionado o inalcanzable.
Buffness cae en la homogamia.  Se trata de
cuáles son los intereses de otra persona y
lo que quiere de una pareja.
Pero lo que me fascina es la parte de ser
inalcanzable.
¿Por qué estar disponible,
presente y amistoso te haría menos atractivo?
¿Y por qué ser un poco idiota, demasiado cool,
distante o difícil de conseguir te haría
más atractivo?
Bueno, Robert Cialdini llama a esto
el principio de escasez.
Deseamos cosas que son difíciles de obtener,
porque no nos gusta que nuestra libertad sea limitada
y actuamos antes de que pueda serlo.
Esto sucede todo el tiempo en los negocios
y es igualmente cierto cuando se trata de atracción.
Usar el efecto de escasez uno mismo a
menudo se cita como una posible ruta de escape
de la zona de amigos.
Hazte menos disponible y observa si la persona que te gusta
responde o intenta usar
el efecto Ben Franklin.
Benjamin Franklin escribió sobre cómo pudo
entablar
relaciones con otras personas
pidiéndoles que hicieran cosas por él.
La teoría es que al
hacerte favores se produce una disonancia cognitiva en la
mente de la persona.
¿Por qué estarían haciéndote favores a menos que
les gustaras?  Ahora bien, no hay garantía de
que se conviertan en algo más que amigos, pero
simplemente haciéndose
amigos, estarán haciendo algo bastante especial,
porque hoy en día, todos, en promedio, tenemos
menos amigos, menos personas cercanas en las que podamos confiar
que nosotros.  hizo hace décadas.
Y pasamos menos tiempo con esos amigos
que antes.  Este fenómeno fue
explorado por Robert Putnam
en "Bowling Alone".
Por ejemplo, de 1965 a 1995,
la cantidad de minutos que las personas de todas las edades
reportaron pasar por
día socializando informalmente, saliendo con amigos,
yendo a fiestas, pasando el rato en bares o
teniendo conversaciones informales se
redujo de 85 minutos
a solo 57.
En  aproximadamente en el mismo período de tiempo,
la cantidad de picnics realizados cayó un 60 por ciento.
Y la cantidad de veces en promedio que recibimos
amigos en casa se
redujo de 14 a 15 veces al año
a solo 8.
Pasamos más tiempo que antes en entretenimiento,
sueño, ejercicio y transporte.
No son cosas malas, pero desde mediados del siglo XX,
las dos actividades que muchos de nosotros todavía
hacemos y que más han disminuido
son asistir al servicio de adoración y salir
con amigos.
Ahora también estamos dedicando tiempo a esta cosa nueva
llamada Internet.  Es una gran herramienta para la
comunicación y las redes sociales,
pero como dijo antes T. S. Eliot sobre el teléfono
, Internet simplemente puede
permitirnos hablar con más personas
que nunca, pero sentirnos más solos al
hacerlo.
Las redes sociales han diluido un poco
el poder de la palabra amigo.
Pero mucho antes de MySpace o Facebook,
la palabra amigo estaba desapareciendo.
Tanto es así que tuvimos que empezar a usar una nueva
palabra,
'mejor amigo'.
Robert Wuthnow advierte que
en Internet, lo que se siente social
puede ser menos una forma de centrarnos en
las relaciones interpersonales reales y, en cambio, más un
escenario para que nos concentremos en nosotros mismos
en presencia de otras personas.
Sin duda,
las comunidades virtuales suelen ser más equitativas,
porque sabemos menos información
sobre nuestros interlocutores, como la edad, la
raza o el género.
Pero lo que ganamos con el
anonimato a menudo se obtiene a costa de una
velada de intereses y valores.
Puedo retirarme de las conversaciones del mundo real
y esconderme en comunidades de nicho en línea,
donde todos
piensan como yo y, en general, comparten mi visión del mundo.
Se llama ciberbalcanización.
Es cuando las interacciones en línea proporcionan un
ambiente perezoso, libre de discusiones reales
y puntos de vista externos.
Mientras que el mundo real a menudo nos obliga
a lidiar con la mayor diversidad
de intereses y valores.
Ahora, debido a que elegimos compañeros que son
tan similares a nosotros, esta exposición vital a ideas nuevas y
honestas a menudo tiene que provenir de
amigos, un recurso que está disminuyendo
en nuestra sociedad.
Y así, aunque es
decepcionante estar en la zona de amigos, en cierto modo podría ser
donde esa otra persona, y todos nosotros,
realmente te necesitamos más.
Y como siempre,
gracias por mirar.