Hola, Vsauce. Aquí Michael.
Hoy vamos a hablar sobre la ciencia
de la zona de amistad.
Ya sabes, cuando te gusta
alguien y descubres que prefiere ser solo
tu amigo. ¿Por qué ocurre? Si existe
una esperanza de escapar de
la zona de amistad, ¿cómo se puede hacer?
Y, lo que es más importante, ¿se debe hacer?
El término "zona de amistad" fue
popularizado por la serie de televisión
Friends el 3 de noviembre de 1994.
En el capítulo 7 de la primera temporada,
Joey le dice a Ross que Rachel lo quiere,
pero que no los quiere de esa forma.
Ross está en la zona
de amistad. Por supuesto,
las cosas salieron bien para
Ross, pero nos estamos adelantando.
Cuando calculé cuánto dinero vale el amor,
hablamos del sentimiento
de estar encaprichado con alguien.
Esas emociones, ese nerviosismo
y esa excitación tienen un nombre.
Cuando sientes que te
encaprichas con alguien, se conoce como
"limerencia". Es emocionante
sentir mariposas en el estómago cuando
estás cerca de alguien
y esas mariposas pueden estar causadas por la
liberación de adrenalina, que
aleja la sangre del estómago
y la lleva hacia los músculos,
donde se puede utilizar mejor. Por supuesto,
esto puede hacer que el estómago
se cierre un poco y causar algunas molestias.
También puede explicar el motivo
por el cual las personas pierden el apetito
cuando tienen mal de amores.
Ahora bien, no importa si eres
hombre, mujer, gay o hetero,
todos podemos caer en
la zona de amistad. Y, biológicamente hablando,
la ruta a la zona de amistad puede ser
el Principio de Bateman. Toma su nombre de
Angus Bateman y
afirma que cuando una especie,
como la humana, contiene dos sexos diferentes
y cada uno tiene células sexuales distintas,
esperma y óvulo, inevitablemente,
uno de ellos debe comprometer más recursos para la
producción
de crías. En los mamíferos, es muy cierto.
Una hembra puede tener
solo un número limitado de crías,
mientras que un varón puede tener,
un número prácticamente ilimitado.
Esto genera una tendencia biológica a
que uno de los sexos sea
más competitivo y a que el otro
sea selectivo. El
episodio más reciente de
"Wild Sex" de Earth Touch
brinda muchos más detalles sobre esto,
así que trata de mirarlo
Pero, en la actualidad,
independientemente de si
la reproducción es o no el objetivo,
los roles de perseguido y perseguidor
se han extendido más allá del
principio de Bateman y están muy arraigados
en nuestra cultura. Dado que no
todos los perseguidores pueden ganar
y no todos son unos canallas,
es inevitable que algunos
caigan en la zona de amistad.
Es frustrante cuando te pasa a ti y
es fácil aferrarse a la excusa de que
"los buenos terminan en último lugar"
pero hasta ahora ninguna investigación
ha encontrado pruebas de ello.
Lo que es más probable es que hayas
idealizada a la otra
persona como una posible pareja,
pero un observador neutral
te diría que en realidad, los dos
no tienen tanto en común como crees.
Éste es el argumento de Jenna Marbles
en su fantástico video.
Se llama homogamia.
Seleccionamos a nuestras parejas
según las similitudes con nuestra personalidad,
nuestros intereses y nuestros ideales
para el futuro. Y cuando alguna persona
cae en la zona de amistad, no suele ser
por actuar en forma muy amistosa ni por
ser demasiado amable.
Es simplemente una
cuestión de incompatibilidad.
Pero no descartemos ser
demasiado amigables o amables
en todas las situaciones, por ahora.
Marshall Fine describió la zona
de amistad como una zona de castigo
a la que se te manda cuando tu único delito
es no ser lo
suficientemente musculoso o inalcanzable.
El ser musculoso corresponde a la
homogamia. Se trata de que los intereses del otro
son y lo que desean de una pareja.
Pero lo que realmente me fascina es la parte
de ser inalcanzable. ¿Por
qué te haría menos atractivo
el hecho de estar disponible y ser amistoso?
Y ¿por qué el ser un canalla o ser frío
o distante te hace
más atractivo? Robert
Cialdini denomina esto el
principio de escasez. Deseamos
cosas que son difíciles de conseguir
porque no nos gusta
que nuestra libertad esté limitada
y actuamos antes de que eso ocurra.
Esto pasa todo el tiempo en los negocios
y es igualmente cierto
cuanto hablamos de la atracción.
Si utilizamos el efecto de escasez en
nosotros mismos, se puede considerar
una posible vía de escape de la zona de amistad.
Deja de estar tan disponible
y fíjate si la persona que te gusta
responde. O intenta usar
el efecto Ben Franklin. Benjamin
Franklin escribió sobre cómo era capaz de
formar
relaciones con otras personas pidiéndoles
que hicieran algo por él.
La teoría es que cuando una persona te
hace un favor, se genera disonancia cognitiva
en su mente.
¿Por qué te harían un favor si no
les agradas? Claro que no hay garantía
de que se conviertan en más que amigos
por el simple hecho
de hacerse amigos.
Es algo muy especial
porque actualmente, todos, en promedio
tenemos menos amigos, menos
personas cercanas en las que confiamos
que hace décadas. Además,
pasamos menos tiempo con esos amigos
que antes. Este fenómeno
fue explorado por Robert Putnam
en "Bowling Alone".
Por ejemplo, desde 1965 hasta 1995,
la cantidad de minutos que personas de
todas las edades informaron que pasaban por día
socializando de forma
informal, pasando tiempo con amigos,
saliendo a fiestas, pasando tiempo en
bares o teniendo conversaciones informales
se redujo de 85 minutos
a tan solo 57. En
el mismo período,
el número de almuerzos
en el campo se redujo en un 60%.
Y el número de veces que,
en promedio, recibimos amigos
en casa ha descendido de entre 14 y 15 veces al año
a tan solo 8.
Dedicamos más tiempo que antes
a actividades de entretenimiento,
a dormir, a hacer ejercicio y al transporte.
No son cosas malas,
pero desde mediados del siglo XX
las dos actividades que muchos
de nosotros aún hacemos y que más se ha reducido
son las prácticas religiosas y las salidas
con amigos. Ahora tambien pasamos
más tiempo en esta cosa nueva que
llamamos Internet. Es una herramienta
perfecta para la comunicación y las redes sociales,
pero como dijo T. S. Elliot
sobre el teléfono mucho antes,
tal vez Internet nos permita
simplemente hablar con más personas
que antes, pero hace que estemos más solos
al hacerlo. Las redes
sociales han diluido en cierta medida
el poder de la palabra "amigo".
Pero mucho antes de MySpace o Facebook,
la palabra "amigo" ya estaba en
decadencia. Tanto que habíamos comenzado a usar
una nueva palabra:
"mejor amigo".
Robert Wuthnow advierte que
en Internet, lo que se siente como social
puede no ser tanto una forma
de dedicarse a relaciones interpersonales
reales, sino en realidad un
escenario para
concentrarnos en nosotros mismos
frente a otras personas. Sin duda,
las comunidades virtuales
suelen tener más igualdad
porque sabemos menos información
sobre nuestros amigos, como la edad
el sexo o la raza. Pero lo que hemos ganado
con el anonimato viene acompañado de una
falta de intereses y valores.
Puedo retirarme de las conversaciones reales
y ocultarme en comunidades
especializadas en línea, donde todos
piensan como yo y, por lo general,
todos comparten mi punto de vista del mundo.
A esto se le denomina "ciberbalcanización".
Es cuando las interacciones
en línea producen un entorno perezoso,
sin discusiones reales
ni diversidad de puntos de vista.
En cambio, el mundo real a menudo
nos obliga a tratar con una mayor diversidad
de intereses y valores.
Ahora, como seleccionamos parejas que
son muy similares a nosotros, esta
exposición vital a ideas nuevas y sinceras
a menudo tiene que provenir de nuestros
amigos, que son un
recurso que está disminuyendo
en nuestra sociedad.
Por eso, aunque es decepcionante
caer en la zona de amistad, tal vez
esa sea la zona en la que esa otra persona
y, en realidad, todos nosotros
más te necesitemos.
Y como siempre,
¡gracias por vernos!