Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et aujourd'hui, nous allons parler de la science
de la friend zone.
Vous savez, l'expérience
d'aimer quelqu'un et de découvrir ensuite
qu'il préfère simplement être ami
avec vous.
Pourquoi cela arrive-t-il ?  S'il y a un
espoir d'échapper à la friend zone, comment faire ?
Et, plus important encore, devriez-vous?
Le terme «friend zone» a été popularisé par l'émission télévisée
Friends le 3 novembre 1994.
Dans l'épisode 7 de la première saison,
Joey dit à Ross que Rachel l'aime,
mais ne l'aimera jamais.
Ross est dans la friend zone.
Maintenant, bien sûr,
tout s'est bien passé pour Ross,
mais nous prenons de l'avance.
À l'époque où j'ai calculé combien d'argent vaut l'amour,
j'ai discuté du sentiment d'avoir le béguin pour quelqu'un.
Ces émotions, la nervosité,
l'excitation ont un nom.
Ce que vous ressentez lorsque vous avez le béguin pour
quelqu'un est connu
sous le nom de limerence.  C'est excitant de sentir des
papillons dans votre estomac chaque fois que
vous êtes autour de quelqu'un
et ces papillons peuvent être causés par la libération
d'adrénaline, qui éloigne le sang
de choses comme votre estomac
et vers les muscles,
où il peut être mieux utilisé.  Bien sûr,
cela peut causer un peu de fermeture de l'estomac
, devenir bouleversé.
Cela peut également expliquer pourquoi les gens ont un appétit réduit
lorsqu'ils se sentent malades de l'amour.
Maintenant, que vous soyez
homme, femme, gay, hétéro,
tout le monde peut être ami.
Et, biologiquement parlant,
l'itinéraire de la zone amie peut être
le principe de Bateman.
Nommé d'après
Angus Bateman, le principe stipule que
chaque fois qu'une espèce,
comme nous les humains, contient deux sexes différents,
chacun avec des cellules sexuelles différentes, par exemple, le
sperme et l'ovule, inévitablement un sexe
devra consacrer plus de ressources à la
production
de progéniture.
Chez les mammifères, cela est particulièrement vrai.
Une femelle ne peut avoir qu'un nombre limité de descendants,
alors qu'un mâle peut en avoir un
nombre pratiquement illimité.
Cela provoque une tendance biologique pour
un sexe à être compétitif et pour l'autre
à être sélectif.
Le dernier épisode de
"Wild Sex" de Earth Touch donne beaucoup
plus de détails à ce sujet,
alors assurez-vous de le vérifier.
Mais aujourd'hui,
que la reproduction soit ou non
l'objectif,
les rôles de poursuivant et de poursuivi se
sont étendus au-delà du
principe de Bateman et sont désormais bien
ancrés dans notre culture.
Parce que tous les poursuivants ne peuvent pas gagner
et parce que tous les poursuivants ne sont pas des imbéciles terribles,
un zonage d'amis est inévitable.
C'est décevant quand cela vous arrive
et il est facile de s'appuyer sur l'
excuse "les gentils finissent derniers",
mais jusqu'à présent, la recherche n'a pas trouvé beaucoup de
preuves pour cela.
Ce qui est plus probable, c'est que vous avez
idéalisé l'autre personne en tant que partenaire potentiel,
mais un observateur neutre pourrait vous dire qu'en
réalité vous n'avez pas autant
en commun que vous le pensez.
C'est l'argument avancé par Jenna Marbles
dans sa fantastique vidéo.
C'est ce qu'on appelle l'homogamie.
Nous sélectionnons nos partenaires en fonction de
leur ressemblance avec nos propres personnalités,
intérêts et idéaux pour l'avenir.
Et donc, quand quelqu'un est
ami, ce n'est souvent pas parce qu'il
était trop amical ou trop
gentil, c'est souvent juste une incompatibilité banale.
Mais n'excluons pas d'être
trop amical ou trop gentil de chaque situation pour l'instant.
Marshall Fine a décrit la zone d'amis
comme une zone de pénalité dans laquelle vous êtes envoyé
lorsque votre seul crime n'est pas d'être
suffisamment chamois ou inaccessible.
La buffness tombe dans l'homogamie.  Il s'agit de
ce que sont les intérêts de quelqu'un d'autre et de
ce qu'il attend d'un compagnon.
Mais ce qui me fascine, c'est le fait d'être
inaccessible.
Pourquoi être disponible
, présent et amical vous rendrait-il moins attirant ?
Et pourquoi être une sorte d'idiot, trop cool,
distant ou difficile à obtenir vous rendrait-il
plus attirant ?
Eh bien, Robert Cialdini appelle cela
le principe de rareté.
Nous désirons des choses difficiles à obtenir,
car nous n'aimons pas que notre liberté soit limitée
et nous agissons avant qu'elle ne puisse l'être.
Cela arrive tout le temps dans les affaires
et c'est également vrai lorsqu'il s'agit d'attraction.
L'utilisation de l'effet de rareté vous
-même est souvent citée comme une échappatoire possible
à la zone amie.
Rendez-vous moins disponible et voyez si votre béguin
répond, ou essayez d'utiliser
l'effet Ben Franklin.
Benjamin Franklin a écrit sur la façon dont il a pu
nouer des
relations avec d'autres personnes en
leur demandant de faire des choses pour lui.
La théorie est qu'en vous faisant des faveurs,
une dissonance cognitive se produit dans
l'esprit de la personne.
Pourquoi vous rendraient-ils service s'ils ne
vous aimaient pas ?  Maintenant, ce n'est pas une garantie
que vous deviendrez plus que des amis, mais
rien qu'en devenant
amis, vous ferez quelque chose d'assez spécial,
parce qu'aujourd'hui, nous avons tous, en moyenne,
moins d'amis, moins de personnes proches à qui nous pouvons nous confier
que nous  fait il y a des décennies.
Et nous traînons moins avec ces amis
qu'avant.  Ce phénomène a été
exploré de manière célèbre par Robert Putnam
dans "Bowling Alone".
Par exemple, de 1965 à 1995,
le nombre de minutes que les personnes de tous âges ont
déclaré passer par jour
à socialiser de manière informelle, à sortir avec des amis, à
aller à des fêtes, à traîner dans des bars ou à
avoir des conversations informelles
est passé de 85 minutes
à seulement 57.
à peu près au même moment,
le nombre de pique-niques organisés a chuté de 60 %.
Et le nombre de fois en moyenne que nous recevons
des amis à la maison
est passé de 14 à 15 fois par an
à seulement 8.
Nous consacrons plus de temps qu'auparavant aux divertissements, au
sommeil, à l'exercice et aux transports.
Ce n'est pas une mauvaise chose, mais depuis le milieu du 20e siècle,
les deux activités que beaucoup d'entre nous
font encore et qui ont le plus diminué
sont d'assister au culte et de sortir
avec des amis.
Nous passons également du temps sur cette nouvelle chose
appelée Internet.  C'est un excellent outil de
communication et de réseaux sociaux,
mais comme T. S. Eliot l'a dit à propos du téléphone avant lui
, Internet peut simplement nous permettre
de parler à plus de personnes
que jamais auparavant, mais d'être plus seuls à le
faire.
Les réseaux sociaux ont quelque peu dilué
le pouvoir du mot ami.
Mais bien avant MySpace ou Facebook,
le mot ami était en voie de disparition.
À tel point que nous avons dû commencer à utiliser un nouveau
mot,
"meilleur ami".
Robert Wuthnow prévient que
sur Internet, ce qui semble social
peut être moins un moyen pour nous de nous concentrer sur
les relations interpersonnelles réelles, et plutôt une
scène pour nous concentrer sur nous-mêmes
en présence d'autres personnes.
Certes,
les communautés virtuelles sont souvent plus égales,
car nous connaissons moins d'informations sur
nos partenaires de discussion, comme l'âge, la
race ou le sexe.
Mais ce que nous gagnons de l'
anonymat se fait souvent au prix d'une
soirée d'intérêts et de valeurs.
Je peux me retirer des conversations du monde réel
et me cacher dans des communautés de niche en ligne,
où tout le monde
pense comme moi et partage généralement ma vision du monde.
C'est ce qu'on appelle la cyberbalkanisation.
C'est lorsque les interactions en ligne offrent un
environnement paresseux, exempt de discussions réelles
et de points de vue extérieurs.
Alors que le monde réel nous oblige souvent
à composer avec la plus grande diversité
d'intérêts et de valeurs.
Maintenant, parce que nous choisissons des amis qui
nous ressemblent tellement, cette exposition vitale à de nouvelles
idées honnêtes doit souvent venir d'
amis - une ressource qui diminue
dans notre société.
Et donc, même s'il est décevant
d'être ami, d'une certaine manière, c'est peut-être
là que cette autre personne, et nous tous,
avons le plus besoin de vous.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.