Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E oggi parleremo della scienza
della zona amica.
Sai, l'esperienza
di piacere a qualcuno e poi scoprire
che preferirebbero essere solo amici
con te.
Perché succede?  Se c'è
speranza di sfuggire alla zona degli amici, come si può fare?
E, soprattutto, dovresti?
Il termine "zona degli amici" è stato reso popolare dal programma televisivo
Friends il 3 novembre 1994.
Nell'episodio 7 della prima stagione,
Joey dice a Ross che piace a Rachel,
ma non gli piacerà mai.
Ross è nella zona degli amici.
Ora, ovviamente,
per Ross è andato tutto bene,
ma stiamo andando avanti.
Quando ho calcolato quanto vale l'amore,
ho discusso della sensazione di avere una cotta per qualcuno.
Quelle emozioni, il nervosismo,
l'eccitazione hanno un nome.
Quello che provi quando hai una cotta per
qualcuno è noto
come limerenza.  È eccitante sentire le
farfalle nello stomaco ogni volta
che sei vicino a qualcuno
e quelle farfalle possono essere causate dal rilascio
di adrenalina, che allontana il sangue
da cose come lo stomaco
e verso i muscoli,
dove può essere usato meglio.  Naturalmente,
questo può far chiudere
un po' lo stomaco, innervosirsi.
Potrebbe anche spiegare perché le persone hanno un appetito ridotto
quando si sentono malati d'amore.
Ora, che tu sia
maschio, femmina, gay, etero,
tutti possono essere amici.
E, biologicamente parlando,
il percorso della zona amica potrebbe essere
il Principio di Bateman.
Prende il nome da
Angus Bateman, il principio afferma che
ogni volta che una specie,
come noi umani, contiene due sessi diversi,
ciascuno con cellule sessuali dissimili, ad esempio
sperma e uovo, inevitabilmente un sesso
dovrà impegnare più risorse per la
produzione
di prole.
Nei mammiferi questo è particolarmente vero.
Una femmina può avere solo un numero limitato di discendenti,
mentre un maschio può avere un
numero praticamente illimitato.
Ciò provoca una tendenza biologica per
un sesso ad essere competitivo e per l'altro
ad essere esigente.
L'ultimo episodio
di "Wild Sex" di Earth Touch entra in molti
più dettagli su questo,
quindi assicurati di dare un'occhiata.
Ma oggi,
indipendentemente dal fatto che l'obiettivo sia o meno la
riproduzione,
i ruoli di inseguitore e perseguito si
sono estesi oltre il
principio di Bateman e ora sono piuttosto
radicati nella nostra cultura.
Poiché non tutti gli inseguitori possono vincere
e poiché non tutti gli inseguitori sono dei terribili idioti,
è inevitabile che ci sia una zona di amicizia.
È deludente quando succede a
te ed è facile fare affidamento sulla
scusa "i bravi ragazzi finiscono per ultimi",
ma finora la ricerca non ha trovato molte
prove a riguardo.
Quello che è più probabile è che tu abbia
idealizzato l'altra persona come un potenziale compagno,
ma un osservatore neutrale potrebbe dirti che in
realtà voi due non avete molto
in comune come pensate.
Questo è l'argomento avanzato da Jenna Marbles
nel suo fantastico video.
Si chiama omogamia.
Selezioniamo i nostri compagni in base a
quanto sono simili alle nostre personalità,
interessi e ideali per il futuro.
E così, quando qualcuno ha una zona
amica, spesso non è perché
era troppo amichevole o troppo gentile
, ma spesso è solo una banale incompatibilità.
Ma non escludiamo di essere ancora
troppo amichevoli o troppo gentili in ogni situazione.
Marshall Fine ha descritto la zona degli amici
come un'area di penalità in cui vieni mandato
quando il tuo unico crimine è non essere
abbastanza buff o non ottenibile.
Il buffness cade nell'omogamia.  Riguarda
quali sono gli interessi di qualcun altro e
cosa vogliono da un compagno.
Ma quello che mi affascina è la parte sull'essere
irraggiungibili.
Perché essere disponibile
, presente e amichevole dovrebbe renderti meno attraente?
E perché essere una specie di idiota, troppo freddo,
distaccato o difficile da diventare ti renderebbe
più attraente?
Ebbene, Robert Cialdini lo chiama
il principio di scarsità.
Desideriamo cose difficili da ottenere,
perché non ci piace che la nostra libertà sia limitata
e agiamo prima che possa esserlo.
Succede sempre negli affari
ed è altrettanto vero quando si tratta di attrazione.
L'uso dell'effetto scarsità
viene spesso citato come una possibile via di fuga
dalla zona degli amici.
Renditi meno disponibile e vedi se la tua cotta
risponde, oppure prova a usare
l'effetto Ben Franklin.
Benjamin Franklin ha scritto di come è stato in grado
di stabilire
relazioni con altre persone chiedendo
loro di fare cose per lui.
La teoria è che facendo favori a
te la dissonanza cognitiva si verifica nella
mente della persona.
Perché dovrebbero farti dei favori a meno che non gli
piaccia?  Ora, non è una garanzia
che diventerai più che amici, ma
semplicemente diventando
amici farai qualcosa di davvero speciale,
perché oggi, tutti noi, in media, abbiamo
meno amici, meno persone vicine con cui possiamo confidarci
di noi  fatto decenni fa.
E usciamo con quegli amici meno
di prima.  Questo fenomeno è stato
esplorato in modo famoso da Robert Putnam
in "Bowling Alone".
Ad esempio, dal 1965 al 1995,
il numero di minuti che persone di tutte le età hanno
riferito di trascorrere ogni giorno
con socializzazione informale, uscire con gli amici,
andare alle feste, uscire al bar o
avere conversazioni informali è
sceso da 85 minuti
a soli 57.
In  più o meno nello stesso lasso di tempo,
il numero di picnic organizzati è sceso del 60%.
E il numero di volte in cui in media intendiamo gli
amici a casa è
sceso da 14 a 15 volte l'anno
a solo 8.
Dedichiamo più tempo del solito all'intrattenimento, al
sonno, all'esercizio fisico e ai trasporti.
Non sono cose brutte, ma dalla metà del 20° secolo,
le due attività che molti di noi
fanno ancora e che sono diminuite di più
sono frequentare il servizio di culto e uscire
con gli amici.
Ora stiamo anche dedicando del tempo a questa nuova cosa
chiamata Internet.  È un ottimo strumento per la
comunicazione e i social network,
ma come ha detto T.S. Eliot del telefono prima di esso
, Internet potrebbe semplicemente permetterci
di parlare con più persone
che mai, ma essere più soli nel
farlo.
I social network hanno in qualche modo diluito
il potere della parola amico.
Ma molto prima di MySpace o Facebook,
la parola amico stava scomparendo.
Tanto che abbiamo dovuto iniziare a usare una nuova
parola,
"migliore amico".
Robert Wuthnow avverte che
su Internet ciò che sembra sociale
potrebbe essere meno un modo per concentrarci sulle
relazioni interpersonali reali, e invece più un
palcoscenico per concentrarci su noi stessi
in presenza di altre persone.
A dire il vero,
le comunità virtuali sono spesso più uguali,
perché conosciamo meno informazioni sui
nostri interlocutori, come età,
razza o sesso.
Ma quello che guadagniamo
dall'anonimato spesso viene a costo di una
serata fuori dagli interessi e dai valori.
Posso ritirarmi dalle conversazioni del mondo reale
e nascondermi all'interno di comunità di nicchia online,
dove tutti la
pensano come me e generalmente condividono la mia visione del mondo.
Si chiama cyberbalcanizzazione.
È quando le interazioni online forniscono un
ambiente pigro, libero da discussioni effettive
e opinioni esterne.
Mentre il mondo reale spesso ci costringe
a fare i conti con la maggiore diversità
di interessi e valori.
Ora, poiché scegliamo compagni che sono
così simili a noi stessi, questa vitale esposizione a nuove
idee oneste spesso deve provenire dagli
amici, una risorsa che sta diminuendo
nella nostra società.
E quindi, anche se è
deludente essere amici, in un certo senso potrebbe essere
dove quell'altra persona, e tutti noi, abbiamo
davvero più bisogno di te.
E come sempre,
grazie per la visione.