ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして今日はフレンドゾーンの科学についてお話し
ます。
ご存知のように、
誰かを好きになって
、彼らがあなたとただ友達になりたいと思っていることを知った経験
。
なぜそれが起こるのですか？
フレンドゾーンから脱出する希望がある場合、どうすればそれを行うことができますか？
そして、もっと重要なことに、あなたはすべきですか？
「フレンズゾーン」という用語は
、1994年11月3日にテレビ番組フレンズによって広められました。
最初のシーズンのエピソード7で、
ジョーイはロスにレイチェルが彼を好きだと言いますが、
決して彼を好きになることはありません。
ロスはフレンドゾーンにいます。
もちろん、
ロスにとってはすべてうまく
いきましたが、私たちは自分たちより進んでいます。
愛がどれだけのお金の価値があるかを計算したとき、私は
誰かに恋をしたという気持ちについて話し合いました。
それらの感情、緊張
、興奮には名前があります。
誰かに恋をしたときに感じることは、
リメランスとして知ら
れています。 誰かの周りにいる
ときはいつでも胃の中で蝶を感じるのはエキサイティング
です。
それらの蝶はアドレナリンの放出によって引き起こされる可能性があります。
アドレナリンは血液
を胃
などから筋肉に
向かって引き寄せます。 もちろん、
これは胃を少しシャットダウンさせ、動揺させる可能性があり
ます。
それはまた、人々が恋愛気分が悪くなったときに食欲が減退する理由を説明するかもしれません
。
今、あなたが
男性、女性、同性愛者、異性愛者であるかどうかにかかわらず、
誰もが友達ゾーンに入れることができます。
そして、生物学的に言えば
、フレンドゾーンのルートはベイトマンの原理かもしれません
。 アンガスベイトマンに
ちなんで名付けられた
この原則は、
私たち人間のような種が2つの異なる性別を含み、
それぞれが異なる性別細胞、たとえば
精子と卵子を持っているときはいつでも、必然的に1つの性別が子孫
の生産により多くの資源を投入しなければならないと述べてい
ます。
哺乳類では、これは特に当てはまります。
女性は限られた数の子孫しか持つことができません
が、男性は事実上無制限の数を持つことができます
。
これにより、
一方の性別が競争力を持ち、もう一方の性別が選択的であるという生物学的
傾向が生じます。
アースタッチの「ワイルドセックス」の最新エピソードでは
、これについてさらに詳しく説明している
ので、ぜひチェックしてください。
しかし、今日、生殖が目標
であるかどうかに関係なく、
追跡者と追跡者の役割は
ベイトマンの原理を超えて広がり、
今では
私たちの文化にかなり組み込まれています。
すべての追跡者が勝つことができる
わけではなく、すべての追跡者がひどいジャークであるとは限らないため、
友だちのゾーニングは避けられません。
それがあなたに起こったときそれは残念
であり、
「ナイスガイが最後に終わる」言い訳に頼るのは簡単です
が、これまでの研究はそれについて多くの証拠を見つけていませ
ん。
より可能性が高いのは、あなたが
他の人を潜在的な配偶者として理想化したということです
が、中立的な観察者は、実際
にはあなたの2人はあなたが思うほど多くの共通点を持っていないとあなたに言うことが
できます。
これは、ジェナ・マーブルス
が彼女の素晴らしいビデオで提唱した議論です。
それはホモガミーと呼ばれています。
私たち
は、彼らが私たち自身の性格、
興味、そして将来の理想にどれほど似ているかに基づいて、私たちの仲間を選びます。
ですから、誰かが
友達ゾーンにいるとき、それは彼ら
があまりにも友好的だったり、あまりにもいい
人だったからでは
なく、多くの場合、ありふれた非互換性です。
しかし、
まだすべての状況から、友好的すぎたり、優しすぎたりすることを排除しないでください。
マーシャルファインは、フレンドゾーン
を
、唯一の犯罪がバフされて
いないか、十分に入手できない場合に送信されるペナルティボックスとして説明しました。
バフネスは同質性に分類されます。 それ
は、他の誰かの興味が
何であるか、そして彼らが仲間に何を望んでいるかについてです。
しかし、私を魅了するのは、入手できないことについての部分
です。
なぜ利用可能で存在感が
あり、友好的であることがあなたの魅力を低下させるのでしょうか？
そして、なぜあなたをより魅力的にするのは、一種のジャーク、クールすぎる、
よそよそしい、または得るのが難しいの
ですか？
さて、ロバート・チャルディーニはこれを希少性の原則と呼んでいます
。 自由を制限したくないので
、手に入れるのが難しいもの
を望んでいます。
これはビジネスで常に起こり、
アトラクションに関しても同様に当てはまります。
フレンドゾーンからの脱出ルートとして、希少性効果を自分で使用
することがよく挙げられ
ます。
利用しにくくして、クラッシュが反応するかどうかを確認する
か、ベンフランクリンエフェクトを使用してみてください
。
ベンジャミン・フランクリンは
、他の人
に自分のために何かをしてもらうことで、他の人との関係を築くことができた方法について書いています。
理論は、あなたのために好意を示すことによって、
認知的不協和が
人の心の中で起こるということです。
彼らがあなたを好きでない限り、なぜ彼らはあなたのために好意を示しているのでしょう
か？ さて、
あなたが友達以上になるという保証はありませんが
、単に友達になるだけで
、あなたは非常に特別なことをするでしょう。
なぜなら、今日、私たち全員は、平均して、私
たちよりも友達が少なく、親しい個人が少ない
からです。 数十年前にやった。
そして、私たちは以前よりもそれらの友達とたむろしていません
。 この現象は
、ロバート・パットナム
が「ボウリング・アローン」で有名に調査しました。
たとえば、1965年から1995年にかけて
、すべての年齢の人々が
1日あたり
、非公式の社交、友人との付き合い
、パーティーへの参加、バーでの付き合い、
または非公式の会話に費やした
分数は、85
分からわずか57分に減少しました。
ほぼ同じ時間枠で
、開催されたピクニックの数は60パーセント減少しました。
そして、家で友達を楽しませる回数は、平均し
て年に14回から15回に減少
し、わずか8回になりました。
私たちは、娯楽、睡眠、運動、交通機関に以前よりも多くの時間を費やしてい
ます。
悪いことではありませんが、20世紀半ば以降
、私たちの多くが今でも行っている活動
の中で最も減少しているの
は、礼拝に参加すること
と、友達と過ごすことです。
私たちは今、インターネットと呼ばれるこの新しいものにも時間を費やしてい
ます。 これは
コミュニケーションやソーシャルネットワークに最適
なツールですが、T。S. Eliotがその前に電話について言ったように
、インターネットは私たちがこれまで
以上に多くの人々と話すことを可能にするかもしれません
が、それを
行うことはもっと孤独です。
ソーシャルネットワークは
、友達という言葉の力をやや薄めています。
しかし、MySpaceやFacebookのずっと前
に、友達という言葉が出て行っていました。  「
親友」という新しい言葉を使い始めなければならなかったほど
です。
ロバート・ウスノフ
は、インターネット上で社会
的であると感じることは、実際の対人関係に焦点を合わせる方法では
なく、他の人々の前で
自分自身に焦点を合わせるためのより多くの段階である可能性があると警告し
ます。
確かに、年齢、人種、性別など、ディスカッションパートナーに関する情報が少ないため、
仮想コミュニティはより平等であることがよくあります
。
しかし、私たちが匿名性から得るものは、
多くの場合
、興味と価値観から夜を犠牲にしてもたらされます。
私は現実世界の会話から離れて
、オンラインのニッチなコミュニティに隠れることができます。
そこでは、誰も
が私のように考え、一般的に私の世界観を共有しています。
それはサイバーバルカン化と呼ばれています。
それは、オンラインでのやり取りが、
実際の議論や外部の意見から解放された、怠惰な環境を提供するときです
。
現実の世界では、多くの場合
、関心や価値観の多様性に対処する必要があります。
今、
私たちは自分と非常に似ている仲間を選ぶので、新しい、正直なアイデアへのこの重要な露出は、
しばしば友人から来なければなりません
-
私たちの社会で減少しているリソース。
ですから、
友達にゾーン分けされるのは残念ですが、ある意味では
、他の人や私たち全員が
実際にあなたを最も必要としている場所かもしれません。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。