Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En vandaag gaan we het hebben over de wetenschap
van de friendzone.
Je weet wel, de ervaring
om iemand leuk te vinden en er dan achter te komen
dat ze liever gewoon vrienden
met je zijn.
Waarom gebeurt het?  Als er
hoop is om uit de friendzone te ontsnappen, hoe kan dat dan?
En, belangrijker nog, moet je?
De term 'vriendenzone' werd op 3 november 1994 gepopulariseerd door het tv-programma
Friends.
In aflevering 7 van het eerste seizoen
vertelt Joey aan Ross dat Rachel hem leuk vindt,
maar nooit leuk zal vinden.
Ross zit in de friendzone.
Nu kwam natuurlijk
alles goed voor Ross,
maar we lopen op de zaken vooruit.
Toen ik uitrekende hoeveel geld liefde waard is
, besprak ik het gevoel verliefd op iemand te zijn.
Die emoties, de nervositeit,
de opwinding hebben een naam.
Wat je voelt als je verliefd op
iemand bent, staat bekend
als limerence.  Het is opwindend om
vlinders in je buik te voelen wanneer
je in de buurt bent van iemand
en die vlinders kunnen worden veroorzaakt door het vrijkomen
van adrenaline, dat bloed wegtrekt
van dingen zoals je maag
en naar de spieren,
waar het beter kan worden gebruikt.
Dit kan er natuurlijk voor zorgen dat de maag
een beetje stopt, van streek raakt.
Het kan ook verklaren waarom mensen een verminderde eetlust hebben
als ze zich liefdesmisselijk voelen.
Nu, of je nu
man, vrouw, homo of hetero bent,
iedereen kan een friendzone hebben.
En biologisch gezien kan
de route van de
friendzone het principe van Bateman zijn.
Vernoemd naar
Angus Bateman, stelt het principe dat
wanneer een soort,
zoals wij mensen, twee verschillende geslachten heeft,
elk met verschillende geslachtscellen, bijvoorbeeld
sperma en ei, één geslacht onvermijdelijk
meer middelen zal moeten inzetten voor de
productie
van nakomelingen.
Bij zoogdieren is dit vooral het geval.
Een vrouwtje kan slechts een beperkt aantal nakomelingen krijgen,
terwijl een mannetje een vrijwel
onbeperkt aantal kan hebben.
Dit veroorzaakt een biologische neiging voor het
ene geslacht om competitief te zijn en voor het andere
om kieskeurig te zijn.
De nieuwste aflevering van
Earth Touch's "Wild Sex" gaat hier veel
dieper op in,
dus zorg ervoor dat je het bekijkt.
Maar vandaag de dag,
ongeacht of
reproductie het doel is of niet, zijn
de rollen van achtervolger en
nagestreefde verder gegaan dan het Bateman-
principe en zijn ze nu
behoorlijk ingebed in onze cultuur.
Omdat niet elke achtervolger kan winnen
en omdat niet elke achtervolger een vreselijke eikel is, is
een vriendschappelijke inpassing onvermijdelijk.
Het is teleurstellend als het je
overkomt en het is gemakkelijk om te vertrouwen op het
excuus "aardige jongens eindigen als laatste",
maar tot nu toe heeft onderzoek er niet veel
bewijs voor gevonden.
Wat waarschijnlijker is, is dat je
de andere persoon hebt geïdealiseerd als een potentiële partner,
maar een neutrale waarnemer zou je kunnen vertellen dat
jullie twee in werkelijkheid niet
zoveel gemeen hebben als je denkt.
Dit is het argument van Jenna Marbles
in haar fantastische video.
Dat heet homogamie.
We selecteren onze partners op basis van hoe vergelijkbaar
ze zijn met onze eigen persoonlijkheden,
interesses en idealen voor de toekomst.
En dus als iemand een
vriend-zone heeft, is dat vaak niet omdat
ze te vriendelijk of te aardig waren
, in
plaats daarvan is het vaak gewoon doorsnee onverenigbaarheid.
Maar laten we nog niet uitsluiten dat we
te vriendelijk of te aardig zijn van elke situatie.
Marshall Fine beschreef de friendzone
als een strafbank waar je naartoe wordt gestuurd
als je enige misdaad
niet goed genoeg of onbereikbaar is.
Buffness valt in homogamie.  Het gaat erom
wat de interesses van een ander zijn en
wat ze van een partner willen.
Maar wat me fascineert is het deel over
onbereikbaar zijn.
Waarom zou beschikbaar
en aanwezig en vriendelijk zijn je minder aantrekkelijk maken?
En waarom zou een soort eikel, te cool,
afstandelijk of moeilijk te krijgen je
aantrekkelijker maken?
Welnu, Robert Cialdini noemt dit
het schaarsteprincipe.
We verlangen naar dingen die moeilijk te verkrijgen zijn,
omdat we onze vrijheid niet graag beperkt houden
en we handelen voordat het kan.
Dit gebeurt de hele tijd in het bedrijfsleven
en het is net zo waar als het gaat om aantrekkingskracht.
Zelf het schaarste-effect benutten
wordt vaak genoemd als mogelijke ontsnappingsroute
uit de friendzone.
Maak jezelf minder beschikbaar en kijk of je verliefdheid
reageert, of probeer
het Ben Franklin-effect te gebruiken.
Benjamin Franklin schreef over hoe hij
relaties met andere mensen kon vormen door
hen te vragen dingen voor hem te doen.
De theorie is dat door het doen van gunsten voor
je cognitieve dissonantie optreedt in
de geest van de persoon.
Waarom zouden ze je gunsten verlenen, tenzij ze je
aardig vonden?  Nu, het is geen garantie
dat je meer dan vrienden zult worden, maar
door simpelweg
vrienden te worden, doe je iets heel speciaals,
want tegenwoordig hebben we allemaal gemiddeld
minder vrienden, minder hechte individuen die we kunnen vertrouwen
dan we  decennia geleden deed.
En we gaan minder met die vrienden om
dan voorheen.  Dit fenomeen werd
op beroemde wijze onderzocht door Robert Putnam
in 'Bowling Alone'.
Zo daalde van 1965 tot 1995
het aantal minuten dat mensen van alle leeftijden
per dag
doorbrachten met informeel socializen, uitgaan met vrienden
, naar feestjes gaan, uitgaan in bars
of informele gesprekken
voeren van 85 minuten
tot slechts 57 minuten.
ongeveer in dezelfde periode
daalde het aantal gehouden picknicks met 60 procent.
En het aantal keren dat we gemiddeld
vrienden thuis ontvangen,
daalde van 14 naar 15 keer per jaar
naar slechts 8.
We besteden meer tijd dan vroeger aan entertainment,
slaap, beweging en vervoer.
Geen slechte dingen, maar sinds het midden van de 20e eeuw zijn
de twee activiteiten die velen van ons nog steeds
doen en die het meest zijn afgenomen, het
bijwonen van de eredienst en uitgaan
met vrienden.
We besteden nu ook tijd aan dit nieuwe ding
dat internet wordt genoemd.  Het is een geweldig hulpmiddel voor
communicatie en sociale netwerken,
maar zoals T.S. Eliot al zei over de telefoon ervoor,
het internet stelt ons misschien in staat
om met meer mensen
dan ooit tevoren te praten, maar we voelen ons er
eenzamer door.
Sociale netwerken hebben
de kracht van het woord vriend enigszins afgezwakt.
Maar ver voor MySpace of Facebook was
het woord vriend aan het verdwijnen.
Zozeer zelfs dat we een nieuw woord moesten gaan gebruiken
,
'beste vriend'.
Robert Wuthnow waarschuwt dat
op internet wat sociaal aanvoelt,
voor ons misschien minder een manier is om ons te concentreren op echte
interpersoonlijke relaties, en in plaats daarvan meer een
podium voor ons om ons op onszelf te concentreren
in het bijzijn van andere mensen.
Zeker,
virtuele gemeenschappen zijn vaak gelijker,
omdat we minder informatie hebben over
onze gesprekspartners, zoals leeftijd,
ras of geslacht.
Maar wat we winnen aan
anonimiteit gaat vaak ten koste van een
avondje uit interesses en waarden.
Ik kan me terugtrekken uit gesprekken in de echte wereld
en me verstoppen in online nichegemeenschappen,
waar iedereen
denkt zoals ik en over het algemeen mijn wereldbeeld deelt.
Het heet cyberbalkanisering.
Het is wanneer online interacties een luie
omgeving bieden, vrij van echte discussies
en meningen van buitenaf.
Terwijl de echte wereld ons vaak dwingt om
te gaan met de grotere diversiteit
aan belangen en waarden.
Omdat we partners kiezen die
zo op onszelf lijken, moet deze essentiële blootstelling aan nieuwe,
eerlijke ideeën vaak van
vrienden komen - een hulpbron die
in onze samenleving afneemt.
En dus, hoewel het teleurstellend is
om een vriendenzone te zijn, is het in zekere zin dat d
e andere persoon, en wij allemaal, je ei
enlijk het meest nodig hebbe
.  En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.