Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E hoje vamos falar sobre a ciência
da zona de amigos.
Você sabe, a experiência
de gostar de alguém e depois descobrir
que eles preferem ser apenas amigos
com você.
Por que isso acontece?  Se há
esperança de escapar da zona de amigos, como isso pode ser feito?
E, mais importante, você deveria?
O termo "friendzone" foi popularizado pelo programa de TV
Friends em 3 de novembro de 1994.
No episódio 7 da primeira temporada,
Joey diz a Ross que Rachel gosta dele,
mas nunca gostará dele.
Ross está na zona de amigos.
Agora, é claro,
tudo acabou bem para Ross,
mas estamos nos adiantando.
Quando calculei quanto vale o amor em dinheiro,
discuti a sensação de ter uma queda por alguém.
Essas emoções, o nervosismo,
a excitação têm um nome.
O que você sente quando se apaixona por
alguém é conhecido
como limerência.  É emocionante sentir
borboletas no estômago sempre que
você está perto de alguém
e essas borboletas podem ser causadas pela liberação
de adrenalina, que puxa o sangue para longe
de coisas como seu estômago
e em direção aos músculos,
onde pode ser melhor usado.  Claro,
isso pode fazer com que o estômago se feche
um pouco, fique chateado.
Também pode explicar por que as pessoas têm um apetite reduzido
quando se sentem doentes de amor.
Agora, se você é
homem, mulher, gay, heterossexual,
todo mundo pode fazer amizade.
E, biologicamente falando,
a rota da zona de amigos pode ser
o Princípio de Bateman.
Batizado em homenagem a
Angus Bateman, o princípio afirma que
sempre que uma espécie,
como nós humanos, contém dois sexos diferentes,
cada um com células sexuais diferentes, por exemplo,
esperma e óvulo, inevitavelmente um sexo
terá que comprometer mais recursos para a
produção
de descendentes.
Nos mamíferos isso é especialmente verdadeiro.
Uma fêmea pode ter apenas um número limitado de descendentes,
enquanto um macho pode ter um
número virtualmente ilimitado.
Isso causa uma tendência biológica de
um sexo ser competitivo e o
outro ser exigente.
O mais novo episódio
de "Wild Sex" do Earth Touch entra em muito
mais detalhes sobre isso,
então não deixe de conferir.
Mas hoje,
independentemente de a
reprodução ser ou não o objetivo,
os papéis de perseguidor e perseguido
se estenderam além do
princípio de Bateman e agora estão
bastante conectados em nossa cultura.
Porque nem todo perseguidor pode vencer
e porque nem todo perseguidor é um idiota terrível,
algum friendzone é inevitável.
É decepcionante quando isso acontece com
você e é fácil confiar na
desculpa "caras legais terminam em último",
mas até agora a pesquisa não encontrou muitas
evidências para isso.
O mais provável é que você tenha
idealizado a outra pessoa como um parceiro em potencial,
mas um observador neutro poderia lhe dizer que, na realidade,
vocês dois não têm tanto
em comum quanto pensam.
Este é o argumento apresentado por Jenna Marbles
em seu fantástico vídeo.
Chama-se homogamia.
Selecionamos nossos companheiros com base em quão semelhantes
eles são às nossas próprias personalidades,
interesses e ideais para o futuro.
E então, quando alguém está
na zona de amigos, geralmente não é porque eles
eram muito amigáveis ou muito legais, em v
ez d
sso, muitas vezes é apenas uma incompatibilidade comum.  Mas
não vamos descartar ser
muito amigável ou muito legal em todas as situações ainda.
Marshall Fine descreveu a zona de amigos
como uma caixa de penalidades para a qual você é enviado
quando seu único crime não é ser bom
ou inatingível o suficiente.
Buffness cai na homogamia.  É sobre
quais são os interesses de outra pessoa e
o que ela quer de um companheiro.
Mas o que me fascina é a parte de ser
inalcançável.
Por que estar disponível
, presente e amigável o tornaria menos atraente?
E por que ser meio idiota, legal demais,
distante ou difícil de conseguir te deixaria
mais atraente?
Bem, Robert Cialdini chama isso de
princípio da escassez.
Desejamos coisas difíceis de obter,
porque não gostamos de ter nossa liberdade limitada
e agimos antes que isso aconteça.
Isso acontece o tempo todo nos negócios
e é igualmente verdade quando se trata de atração.
Usar o efeito de escassez
é frequentemente citado como uma possível rota de fuga
da zona de amigos.
Fique menos disponível e veja se sua paixão
responde ou tente usar
o efeito Ben Franklin.
Benjamin Franklin escreveu sobre como ele foi capaz
de estabelecer
relacionamentos com outras pessoas, pedindo-
lhes que fizessem coisas para ele.
A teoria é que ao fazer favores para
você ocorre uma dissonância cognitiva na
mente da pessoa.
Por que eles estariam fazendo favores para você, a menos que
gostassem de você?  Agora, não é garantia de
que você se tornará mais do que amigos, mas
simplesmente se tornando
amigos, você estará fazendo algo muito especial,
porque hoje, todos nós, em média, temos
menos amigos, menos pessoas próximas em quem podemos confiar do
que nós  fez décadas atrás.
E saímos menos com esses amigos
do que antes.  Este fenômeno foi
explorado notoriamente por Robert Putnam
em "Bowling Alone".
Por exemplo, de 1965 a 1995,
o número de minutos que pessoas de todas as idades
relataram gastar por dia
com socialização informal, sair com amigos,
ir a festas, sair em bares ou
ter conversas informais
caiu de 85 minutos
para apenas 57.
aproximadamente no mesmo período,
o número de piqueniques realizados caiu 60%.
E o número médio de vezes que recebemos
amigos em casa
caiu de 14 para 15 vezes por ano
para apenas 8.
Passamos mais tempo do que costumávamos em entretenimento,
sono, exercícios e transporte.
Não são coisas ruins, mas desde meados do século 20,
as duas atividades que muitos de nós ainda
fazemos e que mais diminuíram
são assistir ao culto e sair
com os amigos.
Agora também estamos gastando tempo com essa coisa nova
chamada Internet.  É uma ótima ferramenta para
comunicação e redes sociais,
mas como T. S. Eliot disse sobre o telefone antes dele,
a Internet pode simplesmente nos
permitir falar com mais pessoas do
que nunca, mas ficar mais solitário
fazendo isso.
As redes sociais diluiram um pouco
o poder da palavra amigo.
Mas muito antes do MySpace ou do Facebook,
a palavra amigo estava em vias de extinção.
Tanto que tivemos que começar a usar uma nova
palavra,
'melhor amigo'.
Robert Wuthnow adverte que
na Internet o que parece social
pode ser menos uma maneira de nos concentrarmos em
relacionamentos interpessoais reais e, em vez disso, mais um
palco para nos concentrarmos em nós mesmos
na presença de outras pessoas.
Com certeza,
as comunidades virtuais costumam ser mais iguais,
porque sabemos menos informações sobre
nossos parceiros de discussão, como idade,
raça ou gênero.
Mas o que ganhamos com o
anonimato muitas vezes vem ao custo de uma
noite de interesses e valores.
Eu posso me afastar de conversas do mundo real
e me esconder em comunidades de nicho online,
onde todos
pensam como eu e geralmente compartilham minha visão de mundo.
Chama-se ciberbalcanização.
É quando as interações online proporcionam um
ambiente preguiçoso, livre de discussões reais
e visões externas.
Considerando que o mundo real muitas vezes nos obriga
a lidar com a maior diversidade
de interesses e valores.
Agora, porque escolhemos companheiros que são
tão semelhantes a nós mesmos, essa exposição vital a idéias novas e
honestas geralmente tem que vir de
amigos - um recurso que está diminuindo
em nossa sociedade.
E assim, embora seja
decepcionante estar na friendzone, de certa forma pode ser
onde essa outra pessoa, e todos nós,
realmente precisamos de você.
E como sempre,
obrigado por assistir.