เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และวันนี้เราจะมาพูดถึงวิทยาศาสตร์
ของโซนเพื่อนกัน
คุณรู้ไหมว่าประสบการณ์
การชอบใครสักคนแล้วพบ
ว่าพวกเขาค่อนข้างจะเป็นเพื่อน
กับคุณ
ทำไมมันถึงเกิดขึ้น?  ถ้ามี
ความหวังที่จะหนีจากเฟรนด์โซนจะทำได้อย่างไร?
และที่สำคัญกว่านั้น คุณควร?
คำว่า "เฟรนด์โซน" ได้รับความนิยมจากรายการทีวี
Friends เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2537
ในตอนที่ 7 ของซีซันแรก
โจอี้บอกรอสว่าราเชลชอบเขา
แต่จะไม่มีวันชอบเหมือนเขา
Ross อยู่ในโซนเพื่อน
แน่นอน ตอนนี้
ทุกอย่างออกมาดีสำหรับรอส
แต่เรากำลังก้าวไปข้างหน้า
ย้อนกลับไปเมื่อฉันคำนวณว่าความรักมีค่ามากแค่ไหน
ฉันก็พูดถึงความรู้สึกที่แอบชอบใครสักคน
อารมณ์ ความกังวล
ความตื่นเต้นเหล่านั้นมีชื่อเรียก
สิ่งที่คุณรู้สึกเมื่อแอบชอบ
ใครสักคนเรียก
ว่า Limerence  รู้สึกตื่นเต้นที่จะรู้สึก
ท้องไส้ปั่นป่วนทุกครั้งที่
คุณอยู่ใกล้ใครสักคน
และผีเสื้อเหล่านั้นอาจเกิดจากการ
หลั่งของอะดรีนาลีน ซึ่งดึงเลือดออก
จากสิ่งต่างๆ เช่น ท้องของคุณ
ไปยังกล้ามเนื้อ
ซึ่งมันอาจจะใช้ได้ดีขึ้น  แน่นอนว่า
สิ่งนี้อาจทำให้ท้องไส้
ปั่นป่วนได้เล็กน้อย อารมณ์เสีย
นอกจากนี้ยังอาจอธิบายได้ว่าทำไมผู้คนถึงมีความอยากอาหารลดลง
เมื่อรู้สึกไม่สบาย
ตอนนี้ ไม่ว่าคุณจะเป็น
ผู้ชาย ผู้หญิง เกย์ คนตรง
ทุกคนสามารถเป็นเพื่อนกันได้
และในทาง
ชีววิทยา เส้นทางของเฟรนด์โซนอาจเป็น
หลักการของเบตแมน  หลักการ
ตั้งชื่อตาม
Angus Bateman ว่า
เมื่อใดก็ตามที่สปีชีส์
เช่นมนุษย์อย่างเรา มีสองเพศที่แตกต่างกัน
แต่ละเพศมีเซลล์เพศต่างกัน เช่น
อสุจิและไข่ เพศเดียวจะ
ต้องใช้ทรัพยากรมากขึ้นใน
การผลิต
ลูกหลานอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
โดยเฉพาะในสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
ผู้หญิงสามารถมีลูกได้จำนวนจำกัด
ในขณะที่ผู้ชายสามารถมีได้
ไม่จำกัดจำนวน
สิ่งนี้ทำให้แนวโน้มทางชีวภาพสำหรับ
เพศหนึ่งมีการแข่งขันและสำหรับอีกเพศหนึ่ง
เลือก
ตอนใหม่ล่าสุด
ของ "Wild Sex" ของ Earth Touch
มีรายละเอียดมากกว่านี้
มาก ดังนั้นอย่าลืมลองดู
แต่ทุกวันนี้
ไม่ว่า
เป้าหมายของการแพร่พันธุ์คือเป้าหมายหรือไม่
ก็ตาม บทบาทของผู้ไล่ตามและไล่ตาม
ได้ขยายออกไปนอกเหนือหลักการของเบตแมน
และตอนนี้ก็ค่อนข้างจะ
เชื่อมโยงกับวัฒนธรรมของเราอย่างเหนียวแน่น
เพราะไม่ใช่ทุกคนที่ไล่ตามจะชนะได้
และเพราะไม่ใช่ทุกคนที่ไล่ตามเป็นคนงี่เง่า การ
แบ่งเขตเพื่อนบางคนจึงหลีกเลี่ยงไม่ได้
มันน่าผิดหวังเมื่อมันเกิดขึ้นกับ
คุณและมันง่ายที่จะพึ่งพา
ข้อแก้ตัว "คนดีที่สุดท้าย"
แต่จนถึงขณะนี้การวิจัยยังไม่พบหลักฐานมากนัก
เป็นไปได้มากกว่าคือคุณได้
ทำให้อีกฝ่ายในอุดมคติกลายเป็นคู่ครอง
แต่ผู้สังเกตการณ์ที่เป็นกลางสามารถบอกคุณได้ว่าในความเป็น
จริง คุณสองคนไม่ได้มีอะไรที่
เหมือนกันมากเท่าที่คุณคิด
นี่คือข้อโต้แย้งที่เจนน่า มาร์เบิลส์เสนอ
ในวิดีโอที่ยอดเยี่ยมของเธอ
เรียกว่ารักร่วมเพศ
เราเลือกเพื่อนตามความ
คล้ายคลึงของบุคลิกภาพ
ความสนใจ และอุดมคติของเราในอนาคต
ดังนั้นเมื่อมีคนเป็น
เพื่อนที่ดี มักจะไม่ใช่เพราะพวก
เขาเป็นมิตรเกินไปหรือเป็น
คน
ดีมากเกินไป
แต่อย่าเพิ่งทิ้งความเป็น
มิตรหรือดีเกินไปจากทุกสถานการณ์
Marshall Fine อธิบายว่าเฟรนด์โซน
เป็นกล่องโทษที่คุณจะถูกส่งไป
เมื่ออาชญากรรมเพียงอย่างเดียวของคุณไม่ได้รับการ
บัฟหรือไม่สามารถหาได้เพียงพอ
ความคลั่งไคล้ตกอยู่ในการรักร่วมเพศ  มันเกี่ยวกับ
ความสนใจของคนอื่นและ
สิ่งที่พวกเขาต้องการจากคู่ครอง
แต่สิ่งที่ดึงดูดใจฉันคือส่วนที่เกี่ยวกับการ
ไม่สามารถเข้าถึงได้
ทำไมการว่าง
และปัจจุบันและเป็นมิตรทำให้คุณมีเสน่ห์น้อยลง?
และทำไมการเป็นคนงี่เง่า เท่เกินไป
ห่างเหินหรือยากที่จะทำให้คุณ
มีเสน่ห์มากขึ้น?
Robert Cialdini เรียกสิ่งนี้
ว่าหลักการขาดแคลน
เราต้องการสิ่งที่หายาก
เพราะเราไม่ชอบให้เสรีภาพของเราถูกจำกัด
และเราลงมือทำก่อนที่มันจะเป็นได้
สิ่งนี้เกิดขึ้นตลอดเวลาในธุรกิจ
และก็จริงไม่แพ้กันเมื่อพูดถึงเรื่องสถานที่ท่องเที่ยว
การใช้เอฟเฟกต์การขาดแคลนตัว
เองมักถูกอ้างถึงว่าเป็นเส้นทางหลบหนีที่เป็นไปได้
จากโซนเพื่อน
ทำให้ตัวเองว่างน้อยลงและดูว่าคนที่คุณชอบ
ตอบสนองหรือไม่ หรือลองใช้
เอฟเฟกต์เบนแฟรงคลิน
เบนจามิน แฟรงคลินเขียนเกี่ยวกับวิธีที่เขา
สร้าง
ความสัมพันธ์กับคนอื่นๆ โดยขอ
ให้พวกเขาทำสิ่งต่างๆ ให้เขา
ทฤษฏีคือการทำประโยชน์ให้กับ
คุณ ความไม่สอดคล้องกันทางปัญญาเกิดขึ้นใน
จิตใจของบุคคล
ทำไมพวกเขาถึงทำเพื่อคุณเว้นแต่พวกเขาจะ
ชอบคุณ?  ตอนนี้ ไม่ได้รับประกัน
ว่าคุณจะเป็นมากกว่าเพื่อน แต่เพียง
แค่เป็น
เพื่อนกัน คุณจะได้ทำสิ่งที่พิเศษมาก
เพราะวันนี้ โดยเฉลี่ยแล้วเราทุกคนมี
เพื่อนน้อยกว่า คนใกล้ชิดน้อยกว่าที่เราไว้ใจได้
ทำเมื่อหลายสิบปีก่อน
และเราออกไปเที่ยวกับเพื่อนเหล่านั้นน้อย
กว่าที่เราทำมาก่อน  ปรากฏการณ์นี้ได้รับการ
สำรวจอย่างโด่งดังโดย Robert Putnam
ใน "Bowling Alone"
ตัวอย่างเช่น ระหว่างปี 1965 ถึง
1995 จำนวนนาทีที่ผู้คนทุกวัย
รายงานว่าใช้จ่ายต่อวัน
กับการพบปะสังสรรค์อย่างไม่เป็นทางการ ไปเที่ยวกับเพื่อน
ไปงานปาร์ตี้ ไปเที่ยวที่บาร์ หรือ
มีการสนทนาที่ไม่เป็นทางการ
ลดลงจาก 85 นาที
เหลือเพียง 57 นาที
ใน  ในช่วงเวลา
เดียวกัน จำนวนการจัดปิกนิกลดลง 60 เปอร์เซ็นต์
และจำนวนครั้งโดยเฉลี่ยที่เรา
ให้ความบันเทิงกับเพื่อนที่บ้าน
ลดลงจาก 14 ครั้งเป็น 15 ครั้งต่อปี
เหลือเพียง 8 ครั้งเท่านั้น
เราใช้เวลาไปกับความบันเทิง การ
นอนหลับ การออกกำลังกาย และการคมนาคมขนส่งมากกว่าที่เคย
ไม่ใช่เรื่องเลวร้าย แต่ตั้งแต่กลางศตวรรษที่ 20
กิจกรรมสองอย่างที่พวกเราหลายคนยังคง
ทำอยู่ซึ่งลดลงมากที่สุด
คือการไปนมัสการและสังสรรค์
กับเพื่อนฝูง
เรากำลังใช้เวลากับสิ่งใหม่ที่
เรียกว่าอินเทอร์เน็ต  เป็นเครื่องมือที่ยอดเยี่ยมสำหรับ
การสื่อสารและโซเชียลเน็ตเวิร์ก
แต่อย่างที่ T. S. Eliot พูดถึงโทรศัพท์ก่อนหน้า
นี้ อินเทอร์เน็ตอาจช่วยให้
เราพูดคุยกับผู้คนได้มากขึ้น
กว่าที่เคย แต่จะรู้สึกโดดเดี่ยวมากขึ้นเมื่อ
ทำ
โซเชียลเน็ตเวิร์กทำให้
พลังของคำว่าเพื่อนเจือจางลงบ้าง
แต่ก่อน MySpace หรือ
Facebook คำว่าเพื่อนกำลังจะจากไป
มากเสียจนเราต้องเริ่มใช้
คำใหม่ว่า
'เพื่อนที่ดีที่สุด'
Robert Wuthnow เตือนว่า
บนอินเทอร์เน็ตสิ่งที่รู้สึกว่าเป็นสังคม
อาจเป็นวิธีที่น้อยกว่าสำหรับเราที่จะมุ่งเน้นไปที่
ความสัมพันธ์ระหว่างบุคคลที่แท้จริง และแทนที่จะเป็น
เวทีสำหรับเราที่จะให้ความสำคัญกับตนเอง
ในที่ที่มีคนอื่น
เพื่อให้แน่ใจว่า
ชุมชนเสมือนจริงมักจะมีความเท่าเทียมกันมากกว่า
เนื่องจากเราทราบข้อมูลน้อยกว่าเกี่ยว
กับคู่สนทนาของเรา เช่น อายุ
เชื้อชาติ หรือเพศ
แต่สิ่งที่เราได้รับจากการ
ไม่เปิดเผยตัวตนมักจะต้องแลกมาด้วย
ความสนใจและค่านิยมในยามเย็น
ฉันสามารถหลีกหนีจากการสนทนาในโลกแห่งความเป็นจริง
และซ่อนตัวอยู่ในชุมชนเฉพาะกลุ่มทางออนไลน์
ที่ซึ่งทุกคน
คิดเหมือนฉันและโดยทั่วไปแล้วจะแบ่งปันโลกทัศน์ของฉัน
เรียกว่าไซเบอร์บอลคาไนเซชั่น
เมื่อการโต้ตอบออนไลน์ทำให้เกิด
สภาพแวดล้อมที่ขี้เกียจ ปราศจากการสนทนาจริง
และมุมมองภายนอก
ในขณะที่โลกแห่งความเป็นจริงมักจะบังคับให้เรา
ต้องจัดการกับ
ความสนใจและค่านิยมที่หลากหลายมากขึ้น
เนื่องจากเราเลือกเพื่อน
ที่คล้ายกับตัวเรามาก การเปิดรับความคิดใหม่ ๆ ที่
ตรงไปตรงมาที่สำคัญนี้จึงต้องมาจาก
เพื่อน ซึ่งเป็นทรัพยากรที่
สังคมของเราลดน้อยลง
ดังนั้น ถึงแม้ว่าการอยู่
กับเพื่อนจะเป็นเรื่องที่น่าผิดหวัง แต่ในทาง
ที่คนอื่นและเราทุกคนอาจ
ต้องการคุณมากที่สุดอาจเป็นไปได้
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม