Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve bugün arkadaşlık bölgesinin bilimi hakkında konuşacağız
.
Bilirsin,
birinden hoşlanma deneyimi ve sonra
onun seninle sadece arkadaş olmayı tercih
ettiğini öğrenmek.
Neden oluyor?
Arkadaşlık bölgesinden kaçma umudu varsa, bu nasıl yapılabilir?
Ve daha da önemlisi, yapmalı mısın?
"Arkadaşlık bölgesi" terimi, 3 Kasım 1994'te Friends adlı TV programı tarafından popüler hale
getirildi. İlk sezonun 7. Bölümünde,
Joey Ross'a Rachel'ın ondan hoşlandığını
ama ondan asla hoşlanmayacağını söyler.
Ross arkadaş bölgesinde.
Şimdi, elbette,
Ross için her şey yolunda gitti,
ama kendimizi aşıyoruz.
Aşkın ne kadar paraya değer
olduğunu hesapladığımda, birine aşık olma hissinden bahsetmiştim.
Bu duyguların, gerginliğin
, heyecanın bir adı var.
Birine aşık olduğunuzda hissettiğiniz şey
, limerence olarak bilinir.  Birinin yanındayken
midenizde kelebekler
hissetmek heyecan verici
ve bu kelebekler,
kanı
mideniz gibi şeylerden uzaklaştıran
ve
daha iyi kullanılabileceği kaslara doğru çeken adrenalin salınımından kaynaklanıyor olabilir.  Tabi
bu midenin biraz kapanmasına, moralinin bozulmasına neden olabilir
.
Ayrıca, insanların
aşkı hasta hissettiklerinde neden iştahlarının azaldığını da açıklayabilir.
Şimdi,
erkek, kadın, eşcinsel, heteroseksüel olun,
herkes arkadaş bölgesi olabilir.
Ve biyolojik olarak konuşursak
, arkadaş bölgesinin rotası
Bateman Prensibi olabilir.
Adını
Angus Bateman'dan alan ilkeye göre,
biz insanlar gibi bir tür
, sperm ve yumurta gibi her biri farklı cinsiyet hücrelerine sahip iki farklı cinsiyet içerdiğinde
, kaçınılmaz olarak bir cinsiyetin yavru üretimi
için daha fazla kaynak ayırması gerekecek
.
Memelilerde bu özellikle doğrudur.
Bir dişinin yalnızca sınırlı sayıda çocuğu
olabilirken, bir erkeğin neredeyse
sınırsız sayıda çocuğu olabilir.
Bu,
bir cinsiyetin rekabetçi ve diğerinin
seçici olması için biyolojik bir eğilime neden olur.
Earth Touch'ın "Wild Sex" dizisinin en yeni bölümü
bu konuda çok daha fazla ayrıntıya giriyor,
bu yüzden kontrol ettiğinizden emin olun.
Ancak bugün, amaç üreme
olsun ya da olmasın
, takipçinin ve kovalananın
rolleri Bateman ilkesinin ötesine geçti
ve artık
kültürümüze oldukça sıkı sıkıya bağlı.
Her takipçi
kazanamayacağından ve her takipçi korkunç bir pislik olmadığı için,
bazı arkadaş bölgelerine girmek kaçınılmazdır.
Başınıza geldiğinde hayal kırıklığı yaratıyor
ve
"iyi adamlar son bitirir" bahanesine güvenmek kolaydır,
ancak şimdiye kadar araştırmalar bunun
için fazla kanıt bulamadı.
Daha büyük olasılıkla,
diğer kişiyi potansiyel bir eş olarak idealize etmişsinizdir,
ancak tarafsız bir gözlemci size gerçekte
ikinizin sandığınız kadar ortak noktanız olmadığını söyleyebilir.
Jenna Marbles'ın fantastik videosunda öne sürdüğü argüman bu
.
Homogami denir.
Eşlerimizi kendi kişiliklerimize,
ilgi alanlarımıza ve gelecek için ideallerimize ne kadar benzer olduklarına göre seçeriz.
Ve bu nedenle, birisi
arkadaş odaklı olduğunda, bu genellikle
çok arkadaş canlısı olduklarından veya çok fazla iyi bir
adam olduklarından değil,
bunun yerine, genellikle sıradan bir uyumsuzluktur.
Ancak
henüz her durumda çok arkadaş canlısı veya çok iyi olmayı dışlamayalım.
Marshall Fine, arkadaş bölgesini
, tek
suçunuz meraklı veya yeterince elde edilemez olmadığında gönderildiğiniz bir ceza kutusu olarak tanımladı.
Buffness homogamiye düşüyor.
Başka birinin çıkarlarının ne olduğu ve
bir eşten ne istedikleri ile ilgili.
Ama beni büyüleyen şey,
elde edilemez olma kısmı.
Neden müsait
, mevcut ve arkadaş canlısı olmak sizi daha az çekici kılıyor?
Ve neden bir tür pislik, fazla havalı,
mesafeli veya elde edilmesi zor biri olmak seni
daha çekici kılıyor?
Robert Cialdini
buna kıtlık ilkesi diyor.
Elde edilmesi zor şeyleri arzularız,
çünkü özgürlüğümüzün sınırlı olmasını sevmeyiz
ve olması gerekenden önce hareket ederiz.
Bu, iş dünyasında her zaman olur
ve cazibe söz konusu olduğunda da aynı derecede doğrudur.
Kıtlık etkisini kendiniz kullanmak
, genellikle arkadaş bölgesinden olası bir kaçış yolu
olarak belirtilir.
Kendinizi daha az erişilebilir hale getirin ve aşkınızın
yanıt verip vermediğini görün veya
Ben Franklin efektini kullanmayı deneyin.
Benjamin Franklin
, diğer insanlardan
kendisi için bir şeyler yapmalarını isteyerek nasıl ilişkiler kurabildiğini yazdı.
Teori, sizin için iyilik
yaparak kişinin zihninde bilişsel uyumsuzluk oluşmasıdır
.
Senden hoşlanmasalar neden sana iyilik yapsınlar
?  Şimdi,
arkadaştan fazlası olacağınızın garantisi yok ama sadece
arkadaş olarak oldukça özel bir şey yapmış olacaksınız,
çünkü bugün, hepimizin ortalama olarak bizden daha
az arkadaşı, güvenebileceğimiz daha az yakınımız var.
onlarca yıl önce yaptı.
Ve o arkadaşlarla eskisinden daha az takılırız
.  Bu fenomen
Robert Putnam
tarafından "Bowling Alone"da ünlü bir şekilde keşfedilmiştir.
Örneğin, 1965'ten 1995'e kadar
, her yaştan insanın
gayri resmi olarak sosyalleşmek, arkadaşlarla takılmak
, partilere gitmek, barlarda takılmak
veya gayri resmi sohbetler yapmak için günde harcadığı dakika sayısı
85 dakikadan 57 dakikaya düştü
.  yaklaşık aynı zaman diliminde
düzenlenen piknik sayısı yüzde 60 düştü.
Yılda ortalama 14'ten 15'e düşen
arkadaşlarımızı evde ağırlama sayımız
ise sadece
8'e düştü. Eğlence, uyku, egzersiz ve ulaşım için eskisinden daha fazla zaman harcıyoruz
.
Fena şeyler değil ama 20. yüzyılın ortalarından beri
çoğumuzun hala
yaptığı ve en
aza indirdiği iki aktivite ibadete katılmak ve
arkadaşlarla takılmak.
Ayrıca şimdi İnternet denen bu yeni şey için zaman harcıyoruz
.  İletişim ve sosyal ağlar için harika bir araçtır
,
ancak T. S. Eliot'un kendisinden önceki telefon hakkında söylediği gibi
, İnternet her zamankinden
daha fazla insanla konuşmamıza izin verebilir
, ancak
bunu yaparken daha yalnız olabilir.
Sosyal ağlar,
arkadaş kelimesinin gücünü biraz azalttı.
Ancak MySpace veya Facebook'tan çok önce
, arkadaş kelimesi yoldaydı.
O kadar ki, yeni bir kelime kullanmaya başlamak zorunda kaldık
,
'en iyi arkadaş'.
Robert Wuthnow
, İnternette sosyal hissettiren şeyin
, gerçek kişilerarası ilişkilere odaklanmamız için bir yol olmaktan çok
, diğer insanların varlığında kendimize odaklanmamız için bir aşama olabileceği konusunda uyarıyor.
Elbette
sanal topluluklar genellikle daha eşittir,
çünkü
tartışma ortaklarımız hakkında yaş,
ırk veya cinsiyet gibi daha az bilgi biliyoruz.
Ancak
anonimlikten kazandığımız şey, çoğu zaman
çıkarlar ve değerlerden bir akşamın pahasına gelir.
Gerçek dünya sohbetlerinden uzaklaşabilir
ve
herkesin
benim gibi düşündüğü ve genel olarak dünya görüşümü paylaştığı çevrimiçi niş topluluklarda saklanabilirim.
Bunun adı siberbalkanizasyon.
Bu, çevrimiçi etkileşimlerin
gerçek tartışmalardan
ve dış görüşlerden arınmış tembel bir ortam sağladığı zamandır.
Oysa gerçek dünya bizi çoğu zaman
daha fazla
çıkar ve değer çeşitliliğiyle uğraşmaya zorlar.
Şimdi,
kendimize çok benzeyen eşler seçtiğimiz için, yeni, dürüst fikirlere bu hayati derecede maruz kalma,
genellikle arkadaşlardan gelmek zorundadır
- toplumumuzda azalmakta olan bir kaynak
.
Ve böylece,
arkadaş odaklı olmak hayal kırıklığı yaratsa da, bir bakıma
o diğer kişinin ve hepimizin,
aslında sana en çok ihtiyaç duyduğu yer olabilir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.