النملة غبية جدا.
ليس لديها الكثير من الدماغ ، ولا إرادة ، ولا خطة
، ومع ذلك ، فإن العديد من النمل معًا أذكياء.
يمكن لمستعمرة النمل بناء هياكل معقدة.
بعض المستعمرات تحتفظ بمزارع الفطريات ، والبعض الآخر يعتني بالماشية.  يمكنهم شن حرب أو الدفاع عن أنفسهم.
كيف يكون هذا ممكنا؟
كيف يمكن لمجموعة من الأشياء الغبية أن تفعل أشياء ذكية معًا؟
تسمى هذه الظاهرة بالظهور
، وهي واحدة من أكثر السمات الرائعة والغامضة لكوننا.
باختصار ، فهو يصف الأشياء الصغيرة التي تشكل أشياء أكبر لها خصائص مختلفة عن مجموع أجزائها.
النشوء هو التعقيد الناشئ عن البساطة ، والظهور في كل مكان.
[مقدمة]
للماء خصائص مختلفة تمامًا عن الجزيئات التي يتكون منها ، مثل مفهوم البلل.
خذ قطعة قماش مبللة ، إذا قمت بالتكبير بدرجة كافية ، فلا يوجد بلل.
توجد جزيئات فقط في الفراغات بين ذرات القماش.
البلل خاصية ناشئة للمياه.
شيء جديد تم إنشاؤه فقط من خلال الكثير من التفاعلات الفردية بين جزيئات الماء.
وهذا نوع منه.  تتفاعل أشياء كثيرة في ظل مجموعة معينة من القواعد ، مما يخلق شيئًا يفوقها ويتجاوزها.
اتضح أن المزيد مختلف.
هذه الخاصية المختلفة هي نفسها شيء جديد ، وهذا الشيء الجديد يمكن أن يقترن بأشياء جديدة أخرى لتكرار العملية.
يمكنك تخيل هذا على شكل طبقات مكدسة فوق بعضها البعض ، طبقة مكونة من أجزاء أكثر تعقيدًا.
الذرات تشكل الجزيئات.
تشكل الجزيئات بروتينات.
تشكل البروتينات الخلايا.
تشكل الخلايا الأعضاء.
أعضاء من الأفراد.
الأفراد يشكلون المجتمعات.
ولكن كيف يمكن لشيء ما أن يكون أكثر من مجموع أجزائه؟
كيف يشكل النمل نوعًا من الكيان الغائم الذي هو مستعمرة؟  باتباع مجموعة قواعد تنتج النظام من خلال الفوضى.
على سبيل المثال ، لنلق نظرة على كيفية قيام مستعمرة النمل بتوزيع الوظائف.
لنفترض أن المستعمرة يجب أن يكون بها 25٪ من العمال ، 25٪ من القائمين على رعايتهم ،
25٪ جنود و 25٪ جامعي الثمار.
ينقل النمل وظيفته الحالية عبر المواد الكيميائية.  على سبيل المثال ، تفرز النملة العاملة باستمرار مواد كيميائية تقول: "أنا عامل".
عندما يلتقي النمل بنمل آخر ، فإنهم يشمون بعضهم البعض لجمع المعلومات ، وإخبار بعضهم البعض بعملهم وما يفعلونه.
كلاهما يتتبع من التقيا في الماضي.
الآن ، تخيل أن آكل النمل يقتل معظم جامعي النمل.  إذا لم يتم إصلاح هذا بسرعة ، فسوف تموت المستعمرة جوعا.
يحتاج العديد من النمل العامل إلى تبديل الوظائف ، ولكن كيف يمكنك إخبار الآلاف منهم بهذا؟
بسيط.  لم تكن.
ستظل نملة العامل لدينا تلتقي بالنمل الآخر وتشمه ، لكنها لن تصادف تقريبًا أي جامع على الإطلاق.
لا يحسب سوى عدد قليل جدًا من الجامعين ، حتى يصل إلى نقطة حرجة ، ثم يغير وظيفته.
يصبح العامل جامعًا.  سيفعل النمل الآخر نفس الشيء ، إلا بعد فترة من وجود عدد كافٍ من الجامعين مرة أخرى.
يتم استعادة التوازن من تلقاء نفسه.
تصرفات وتفاعلات الفرد عشوائية.  لا يمكنك التخطيط لأي نملة ستواجه أي نملة أخرى.
لكن مجموعة القواعد البسيطة أنيقة للغاية لدرجة أن عمليات المستعمرة العديدة تظهر كنتيجة لذلك.
على مستوى أساسي أكثر ، تتفاعل مئات الملايين من الجزيئات المعقدة للحفاظ على بنية قوية ومدهشة.
يظهر كائن بخصائص مختلفة تمامًا عن مجموع أجزائه الميتة.
أصغر وحدة في الحياة: خلية.
ما زلنا لا نملك تعريفًا واضحًا لماهية الكائنات الحية ، ونعلم فقط أنها تنبثق من أشياء ليست على قيد الحياة.
تتحد الخلايا وتتعاون.  إنهم يتخصصون ويستجيبون لبعضهم البعض ،
ومع مرور الوقت ، نتطور إلى كائنات حية معقدة ذات قدرات رائعة.
إن ذراعيك ورجليك وقلبك عبارة عن نظام معقد ومعقد بشكل لا يصدق مصنوع من تريليونات من الأشياء الفردية الغبية
... ومع ذلك نتنفس ونهضم ونشاهد مقاطع فيديو YouTube.
كيف تعرف خلاياك ماذا تفعل؟
فكر في خلايا جهاز تنظيم ضربات القلب في قلبك.
يحتاج المليارات منهم إلى إرسال دفعة في الوقت المناسب تمامًا لخلق نبضات قلب بشكل جماعي.
تتبادل خلايانا المعلومات الكيميائية مع الخلايا المجاورة لمعرفة ما يخططون له ، ثم تقرر ما يجب فعله.
إذا كان من بين العديد من الخلايا التي تعمل في نفس المهمة ، فستبدأ في العمل على هذه المهمة أيضًا ، والمزامنة معها.
لا يوجد عقل سيد يعطي الأوامر.  مجرد وحدات فردية تتواصل مع جيرانها وتتصرف وفقًا للتعليقات التي يحصلون عليها.
ماذا عن الجزء الأكثر أهمية لدينا؟  ما هو الشيء الذي يطرح مثل هذه الأنواع من الأسئلة؟
هل وعينا إذن خاصية ناشئة للخلايا في دماغنا؟
هذا السؤال كبير ومهم للغاية ، إنه يستحق فيديو خاص به.
يصعب تحديد بعض الأشياء التي تظهر.  لا يمكنك لمس مستعمرة النمل ، فقط أجزائها.
ليس لها دماغ ولا وجه ولا جسد.
ومع ذلك تتفاعل المستعمرة مع العالم.
تمامًا مثل المستعمرات التي تنشأ من النمل ، تظهر الأشياء من البشر ، مثل الأمم.
ما هي الأمة في الواقع ، هل هم سكانها؟
هل هي مؤسساتها أم رموزها أم علمها أم ألوانها أم أناشيدها؟
الأشياء المادية التي تصنعها مثل المدن ، والأراضي التي تحتلها؟
كل هذه الأشياء سائلة.
السكان يتغيرون ويتم استبدالهم.
تأتي المؤسسات وتذهب ، ويمكن بناء المدن والتخلي عنها.
لقد تغيرت الحدود طوال الوقت لمعظم التاريخ ، ويتم استبدال الرموز برموز جديدة.
أمة لا وجه لها ولا عقل ولا جسد.
أليست الأمم حقيقية إذن؟  بالطبع هم ، تمامًا مثل مستعمرات النمل ، الدول تتفاعل مع العالم.
يمكنهم تغيير المناظر الطبيعية ، وشن الحروب ، والنمو أو التدهور ، ويمكنهم التوقف عن الوجود.
لكنهم موجودون فقط بسبب تفاعل الكثير من البشر مع بعضهم البعض.
لكن ليس فقط الدول.  كل الهياكل المعقدة التي تحيط بنا تخرج منا.
حتى لو لم نكن نعتزم ذلك ، فنحن نخلق باستمرار.
المجتمعات والشركات والمدن والمجتمعات.
كل هذه الأشياء كيانات لها خصائص وقدرات مختلفة اختلافًا جوهريًا عن القرود الغبية التي نشأت منها.
لا نعرف لماذا يحدث أي من هذا.
نحن فقط نلاحظها ، ويبدو أنها خاصية أساسية لكوننا.
قد تكون أجمل وأعجب خاصية لكوننا.
[خاتمة]