النمل هو غبي ظريف
ليس لديها الكثير من الدماغ، لا إرادة، لا خطة وبعد
النمل ذكية معاً من خلال المجموعات
يمكن لمستعمرة النمل بناء هياكل معقدة
بعض المستعمرات تبقي المزارع خالية من الفطريات والآخرى ترعى الماشية يمكنهم شن حرب أو الدفاع عن أنفسهم
كيف يكون هذا ممكنا؟
كيف يمكن لحفنة من الأشياء الغبية القيام بالأشياء الذكية معا؟
وتسمى هذه الظاهرة
البزوغ ، إنها واحدة من السمات الأكثر غرابة وغموضاً من الكون لدينا
باختصار فهو يصف الأشياء الصغيرة التي تشكل أكبر الأشياء التي لها خصائص مختلفة من مجموع أجزائها
ظهور التعقيد الناجم عن البساطة والظهور في كل مكان
مقدمة - Kurzgesagt
الماء له خصائص مختلفة إلى حد كبير بفضل الجزيئات التي تكونها مثل مفهوم البلل
خُذ نسيجاً مُبلل في حال تكبيره بدرجة كافية. لن تجد فيها بلل
هناك جزيئات فقط تجلس في الفراغات بين ذرات القماش
البلل هي خاصية ناشئة من المياه
شيئاً جديداً نشأت فقط من قبل الكثير من التفاعلات الفردية بين جزيئات الماء
وهذا هو نوع من ذلك الأشياءالكثيرة تتفاعل في إطار مجموعة معينة من القواعد تُنشيء شيء وتتجاوز نفسها
واتضح أن أكثرها مُختلف
هذه الخاصية المختلفة نفسها شيءٌ جديد وهذا الشيء الجديد يمكن لزوجين مع أشياء أخرى جديدة لتكرار العملية
يمكنك أن تتخيل هذا كطبقات مكدسة على بعضها البعض كل طبقة مصنوعة من أجزاء أكثر تعقيدا
تشكل الذرات جزيئات و الجزيئات تشكل البروتينات والبروتينات تشكل الخلايا و الخلايا تشكل الأعضاء
والأعضاء تشكل الأفراد
والأفراد تشكل المجتمعات
ولكن كيف يمكن لشيء أن يكون أكثر من مجموع أجزائه
كيف يشكل النمل نوع من الكيان الغائم الذي هو مستعمرة باتباع مجموعة القواعد التي تنتج النظام من خلال الفوضى
على سبيل المثال دعونا ننظر في كيفية توزيع وظائف مستعمرة النمل . لنفترض أن يكون للمستعمرة  25٪ من العمال
25٪ من القائمين على الرعاية
25٪ من الجنود و 25٪  من يجمعون النمل
للتواصل حول وظائفهم الحالية عن طريق المواد الكيميائية على سبيل المثال العامل يفرز باستمرار المواد الكيميائية التي يقول فيها ، أنا عامل
عندما يلتقي  النمل مع نملٍ آخر يشمون بعضهم البعض لجمع معلومات يُخبر بعضهم البعض عملهم وما يفعلونه
كلاهما يتتبعان من التقوا بهم في الماضي
الآن تخيل آكل النمل يقتل معظم الجامعين إذا لم يتم إصلاح ذلك بسرعة فإن المستعمرة سوف تموت جوعاً
العديد من النمل العامل يحتاج إلى تبديل الوظائف، ولكن كيف يمكنك أن تقول هذا إلى الآلاف منهم؟
ببساطة لايمكنك
عاملنا النمل سوف لا يزال يجتمع ويشم النمل الآخر لكنها سوف تواجه تقريبا أي تجمع على الإطلاق
انها تحصي عدد قليل جدا من المتجمعين حتى تصل إلى نقطة حرجة ومن ثم فإنه يغير وظيفتها
يصبح العامل جامع نمل آخر سوف يفعل الشيء نفسه حتى بعد فترة من الوقت هناك ما يكفي من المتجمعين مرة أخرى
يتم استعادة التوازن في حد ذاته
الإجراءات والتفاعلات بين الأفراد بشكل عشوائي والتي لايمكنك أن تُخمن أي نملة سيواجه فيه النملة الأخرى
ولكن مجموعة بسيطة من القواعد الأنيقة حتى أن الاقتصاديون يرون أن العديد من العمليات يبزغ نتيجة لذلك على مستوى أساسي أكثر
على مستوى أكثر جوهرية
مئات الملايين من الجزيئات المعقدة تتفاعل للحفاظ على قوة و
جزيئات معقدة تتفاعل للحفاظ على بنية قوية ومذهلة من كونها ذات خصائص مختلفة إلى حد كبير من مجموع أجزائه الميتة يبزغ
أصغر وحدة للحياة والتي هي الخلية
ما زلنا لا نملك تعريفا واضحاً للأشياء الحية ، ونحن نعلم فقط أنها تخرج من الأشياء التي ليست على قيد الحياة
تُدمج الخلايا وتتعاون تتخصص وتستجيب لبعضها البعض
ومع مرور الوقت تطور إلى كائنات معقدة مع قدرات ملحوظة
ذراعيك وساقيك والقلب هو نظام معقد بشكل لا يصدق ومعقدة مصنوعة من تريليونات من
الأشياء الغبية الفردية، وحتى الآن نحن نتنفس
نهضم ونشاهدة فيديوهات يوتيوب
كيف تعرف ماذا تفعل خلاياك؟
فكر في خلايا تنظيم ضربات القلب في قلبك
المليارات منهم بحاجة إلى إرسال دفعة فقط في اللحظة المناسبة لإنشاء ضربات القلب بشكل جماعي
خلايانا تتبادل المعلومات الكيميائية مع الخلايا المجاورة لمعرفة ما هم عليه ثم تقرر ما يجب القيام به؟
إذا كان من بين الكثير من الخلايا التي تعمل على نفس المهمة سوف تبدأ في العمل على هذه المهمة أيضا وتتزامن معهم
لا يوجد عقل مدبر لإعطاء الأوامر وحدة واحدة فقط تتواصل مع جيرانها وتتصرف وفقا لردود الفعل التي تحصل
ماذا عن الجزء الأكثر أهمية؟ ما هو الشيء الذي يسأل هذه الأنواع من الأسئلة؟
هي وعينا ثم خاصية ناشئة من الخلايا في دماغنا
هذه المسألة كبيرة جدا ومهمة تستحق فيديو من تلقاء نفسها
بعض الأشياء التي يبزغ من الصعب تحديدها لايمكنك أن تلمس مستعمرة النمل إلا جزءٌ منها
ليس لديها دماغ ولا الوجه ولا الجسم
ومع ذلك فإن المستعمرة تتفاعل مع العالم
تماما مثل مستعمرات النمل يبزغ من الأشياء كخروج البشر مثل الأمم
ما هو في الواقع الأمة، هل سكانها هو؟
إنها مؤسسات رموزها مثل ألوان العلم أو الأناشيد
الأشياء المادية التي يجعلها مثل المدن، والأراضي التي تسكنها
كل هذه الأمور هي تغيير السكان السلس
يتغير السكان ويحل محلهم
المؤسسات تأتي وتذهب المدن يمكن بناؤها والتخلي عنها
تغيرت الحدود في كل وقت بالنسبة لمعظم التاريخ والحصول على استبدال رموز برموز جديدة
الأمة ليست لها وجه. لا دماغ. وليست لها جسم
أمتنا ليست حقيقية، إذن؟ وبطبيعة الحال، فهي تماما مثل المستعمرات أُمم النمل تتفاعل  مع العالم
يمكن أن تغير المناظر الطبيعية الحروب الأجور تنمو أو تتراجع وأنها يمكن أن توقف الموجود
ولكنهم موجودون فقط بسبب الكثير من البشر الذين يتفاعلون مع بعضهم البعض
ولكن ليس فقط الأمم جميعها هياكل معقدة تحيط بنا يبزغ لنا
حتى لو كنا لا ننوي أن نُنشيء
باستمرار المجتمعات والشركات والمدن والمجتمعات
كل هذه الأشياء هي الكيانات التي لها خصائص وقدرات مختلفة جذريا  يبزغ من القرود الغبية جدا
نحن لا نعرف لماذا يحدث أي من هذا
نحن نلاحظ ذلك فقط
ويبدو أن خاصية أساسية من كوننا.
قد تكون أجمل وأروع خصائص الكون لدينا
الخاتمة
نفذ الترجمة : شوان حميد
تويتر : @shwan_hamid