Eine Ameise ist ziemlich dumm.
Es hat nicht viel Verstand, keinen Willen, keinen Plan,
und doch sind viele Ameisen zusammen schlau.
Eine Ameisenkolonie kann komplexe Strukturen aufbauen.
Einige Kolonien unterhalten Pilzfarmen, andere kümmern sich um Vieh.  Sie können Krieg führen oder sich verteidigen.
Wie ist das möglich?
Wie können ein paar dumme Dinger gemeinsam schlaue Dinge tun?
Dieses Phänomen wird Emergenz genannt
und ist eines der faszinierendsten und mysteriösesten Merkmale unseres Universums.
Kurz gesagt, es beschreibt kleine Dinge, die größere Dinge bilden, die andere Eigenschaften haben als die Summe ihrer Teile.
Emergenz ist Komplexität, die aus Einfachheit entsteht, und Emergenz ist überall.
[Intro]
Wasser hat ganz andere Eigenschaften als die Moleküle, aus denen es besteht, wie das Konzept der Nässe.
Nehmen Sie nassen Stoff. Wenn Sie weit genug hineinzoomen, gibt es keine Nässe.
In den Zwischenräumen zwischen den Atomen des Stoffes sitzen nur Moleküle.
Nässe ist eine aufstrebende Eigenschaft des Wassers.
Etwas Neues, das nur durch viele individuelle Wechselwirkungen zwischen Wassermolekülen entsteht.
Und das ist es irgendwie.  Viele Dinge wirken nach bestimmten Regeln zusammen und schaffen etwas, das über sich hinausgeht.
Es stellt sich heraus, dass mehr anders ist.
Diese unterschiedliche Eigenschaft ist selbst eine neue Sache, und diese neue Sache kann mit anderen neuen Dingen gekoppelt werden, um den Prozess zu wiederholen.
Sie können sich dies als Schichten vorstellen, die alle übereinander gestapelt sind, Schichten, die aus komplexeren Teilen bestehen.
Atome bilden Moleküle.
Moleküle bilden Proteine.
Proteine bilden Zelle
.  Zellen bilden Organe.
Organe bilden Individuen.
Individuen bilden Gesellschaften.
Aber wie kann etwas mehr sein als die Summe seiner Teile?
Wie bilden Ameisen eine Art trübe Einheit, die eine Kolonie ist?  Indem man einem Regelwerk folgt, das Ordnung durch Chaos schafft.
Schauen wir uns zum Beispiel an, wie eine Ameisenkolonie Jobs verteilt.
Nehmen wir an, eine Kolonie soll 25 % Arbeiter, 25 % Hausmeister,
25 % Soldaten und 25 % Sammler haben.
Ameisen kommunizieren ihren aktuellen Job über Chemikalien.  Beispielsweise scheidet die Arbeiterameise ständig Chemikalien aus, die sagen: „Ich bin ein Arbeiter“.
Wenn Ameisen andere Ameisen treffen, riechen sie einander, um Informationen zu sammeln, und sagen einander ihre Arbeit und was sie tun.
Beide verfolgen, wen sie in der Vergangenheit getroffen haben.
Stellen Sie sich nun vor, ein Ameisenbär tötet die meisten Sammler.  Wenn dies nicht schnell behoben wird, wird die Kolonie verhungern.
Viele Arbeiterameisen müssen den Job wechseln, aber wie sagt man das Tausenden von ihnen?
Einfach.  Du nicht.
Unsere Arbeiterameise wird immer noch andere Ameisen treffen und riechen, aber sie wird fast keinen Sammlern begegnen.
Er zählt zu wenige Sammler, bis er einen kritischen Punkt erreicht, und wechselt dann seinen Job.
Der Arbeiter wird zum Sammler.  Andere Ameisen werden dasselbe tun, bis es nach einer Weile wieder genügend Sammler gibt.
Das Gleichgewicht stellt sich von selbst wieder her.
Die Handlungen und Interaktionen eines Individuums sind zufällig.  Sie können nicht planen, welche Ameise auf welche andere Ameise trifft.
Aber das einfache Regelwerk ist so elegant, dass daraus die vielen Operationen einer Kolonie entstehen.
Auf einer noch grundlegenderen Ebene interagieren Hunderte Millionen komplizierter Moleküle, um eine robuste und erstaunliche Struktur aufrechtzuerhalten.
Ein Wesen mit ganz anderen Eigenschaften als die Summe seiner toten Teile entsteht.
Die kleinste Einheit des Lebens: eine Zelle.
Wir haben immer noch keine klare Definition dessen, was Lebewesen sind, wir wissen nur, dass sie aus Dingen hervorgehen, die nicht leben.
Zellen verbinden und kooperieren.  Sie spezialisieren sich und reagieren aufeinander,
und im Laufe der Zeit entwickeln wir uns zu komplexen Organismen mit bemerkenswerten Fähigkeiten.
Ihre Arme und Beine und Ihr Herz sind ein unglaublich komplexes und kompliziertes System aus Billionen einzelner dummer Dinge...
...und doch atmen, verdauen und schauen wir uns YouTube-Videos an.
Woher wissen Ihre Zellen, was zu tun ist?
Denken Sie an die Schrittmacherzellen in Ihrem Herzen.
Milliarden von ihnen müssen genau im richtigen Moment einen Impuls aussenden, um gemeinsam einen Herzschlag zu erzeugen.
Unsere Zellen tauschen chemische Informationen mit ihren Nachbarzellen aus, um zu sehen, was sie vorhaben, und entscheiden dann, was zu tun ist.
Wenn es zu vielen Zellen gehört, die an derselben Aufgabe arbeiten, beginnt es auch mit der Arbeit an dieser Aufgabe und synchronisiert sich mit ihnen.
Es gibt keinen Meistergeist, der Befehle erteilt.  Nur einzelne Einheiten, die mit ihren Nachbarn kommunizieren und entsprechend dem Feedback handeln, das sie erhalten.
Was ist mit unserem wichtigsten Teil?  Was ist das, was solche Fragen stellt?
Ist unser Bewusstsein also eine emergente Eigenschaft der Zellen in unserem Gehirn?
Diese Frage ist zu groß und wichtig, sie verdient ein eigenes Video.
Einige Dinge, die auftauchen, sind schwer zu definieren.  Sie können eine Ameisenkolonie nicht anfassen, nur ihre Teile.
Es hat weder Gehirn noch Gesicht noch Körper.
Und doch interagiert die Kolonie mit der Welt.
So wie Kolonien aus Ameisen entstehen, entstehen Dinge aus Menschen, wie Nationen.
Was ist eigentlich eine Nation, ist es ihre Bevölkerung?
Sind es seine Institutionen, seine Symbole wie seine Flagge, Farben oder Hymnen?
Die physischen Dinge, die es wie Städte macht, das Territorium, das es besetzt?
All diese Dinge sind fließend.
Populationen verändern sich und werden ersetzt.
Institutionen kommen und gehen, Städte können gebaut und aufgegeben werden.
Grenzen haben sich im Laufe der Geschichte ständig geändert, und Symbole werden durch neue Symbole ersetzt.
Eine Nation hat kein Gesicht, kein Gehirn, keinen Körper.
Sind Nationen also nicht real?  Natürlich sind sie, genau wie Ameisenkolonien, Nationen, die mit der Welt interagieren.
Sie können Landschaften verändern, Kriege führen, wachsen oder schrumpfen, und sie können aufhören zu existieren.
Aber sie existieren nur, weil viele Menschen miteinander interagieren.
Aber nicht nur Nationen.  Alle komplexen Strukturen, die uns umgeben, gehen aus uns hervor.
Auch wenn wir es nicht beabsichtigen, erschaffen wir ständig etwas.
Gemeinden, Unternehmen, Städte, Vereine.
All diese Dinge sind Wesenheiten, die grundlegend andere Eigenschaften und Fähigkeiten haben als die ziemlich dummen Affen, aus denen sie hervorgegangen sind.
Wir wissen nicht, warum irgendetwas davon passiert.
Wir beobachten es einfach, und es scheint eine grundlegende Eigenschaft unseres Universums zu sein.
Es ist vielleicht das schönste und wunderbarste Eigentum unseres Universums.
[Outro]