Eine Ameise ist ziemlich dumm.
Sie hat nicht wirklich ein großes Gehirn,
keinen Willen,
keinen Plan
und trotzdem sind viele Ameisen zusammen schlau.
Eine Ameisenkolonie kann komplexe Strukturen bauen.
Manche Kolonien betreiben Pilz-Farmen,
andere halten Nutztiere.
Sie können Krieg führen ...oder sich verteidigen
Wie ist das möglich?
Wie kann ein Haufen dummer Dinge zusammen kluge Dinge machen?
Dieses Phänomen wird Emergenz genannt
und ist einer der faszinierendsten, aber auch mysteriösesten Fähigkeiten unseres Universums.
Kurz gesagt beschreibt es, dass kleine Dinge größere Dinge bilden,
die andere Eigenschaften haben, als die Summe ihrer Teile.
Emergenz ist Komplexität entstehend aus Simplizität.
und Emergenz ist überall...
Wasser hat weitaus andere Eigenschaften als die Moleküle, aus denen es besteht.
wie z.B. das Konzept der Feuchtigkeit
Nehmen wir nassen Stoff,
wenn du ihn weit genug vergrößerst, ist da keine Feuchtigkeit.
Da sind nur Moleküle in den Plätzen, die zwischen den Atomen der Kleidung sitzen.
Feuchtigkeit ist eine emergenze Eigentschaft des Wassers.
Etwas Neues, nur entstanden durch viele Individuelle Interaktionen zwischen Wassermolekülen.
Und das war es eigentlich auch schon.
Viele Dinge reagieren unter bestimmten Bedingungen,
um etwas zu formen, größer als sie selbst.
Es stellt sich heraus, dass mehr anders ist.
Diese andere Eigenschaft ist an sich eine neue Sache
und diese neue Sache kann sich mit anderen neuen Sachen verbinden, um den Vorgang zu wiederholen.
Du kannst dir das als Schichten vorstellen, übereinander gestapelt,
jede neue Schicht aus komplexeren Teilen gemacht.
Atome formen Moleküle.
Moleküle formen Proteine.
Proteine formen Zellen.
Zellen formen Organe.
Organe formen Individuen.
Individuen formen Gesellschaften
Aber wie kann etwas mehr als nur die Summe seiner Teile sein?
Wie formen Ameisen ein diffuses Gebilde, das eine Kolonie ist?
Indem sie eine Reihe von Regeln befolgen, die Ordnung aus Chaos produziert.
Lass uns, z.B., angucken wie eine Ameisenkolonie Aufgaben verteilt
Lass uns annehmen, dass eine Kolonie 25% Arbeiter, 25% Betreuer, 25% Soldaten und 25% Sammler hat.
Ameisen teilen sich ihre Aufgaben mittels Chemikalien zu.
z.B. die Arbeiterameise sondert immer eine Chemikalie ab die sagt: "Ich bin ein Arbeiter"
Wenn Ameisen andere Ameisen treffen, beschnuppern sie sich gegenseitig um Informationen zu sammeln, den anderen zu sagen welche Aufgabe sie haben und was sie gerade tun.
Beide merken sich wen sie in der Vergangenheit getroffen haben.
Nun, stell dir vor ein Ameisenesser tötet die meisten Sammler
Wenn das Problem nicht schnell gelöst wird, verhungert die Kolonie
Viele Arbeiterameisen müssen jetzt die Aufgabe wechseln.
Aber wie soll man das tausenden von denen sagen?
Ganz einfach. Garnicht.
Unser Arbeiterameise wird immer noch andere Ameisen treffen und riechen, aber sie wird fast keine Sammler mehr treffen.
Sie zählt zu wenige Sammler, bis es einen kritischen Punkt erreicht und dann die Aufgabe wechselt.
Der Arbeiter wird zum Sammler.
Andere Ameisen werden dasselbe tun, bis es nach einer weile wieder  genug Sammler gibt.
Das Gleichgewicht ist ganz von alleine wiederhergestellt.
Die Aktionen und Interaktionen eines Individuums sind zufällig. Man kann nicht planen welche Ameise welche andere Ameise trifft.
Aber die einfache Reihe von Regeln ist so elegant, dass viele Tätigkeiten einer Kolonie als eine Konsequenz auftreten.
Auf einer noch fundamentaleren Ebene, interagieren hunderte Millionen von komplizierten Molekülen um eine robuste und erstaunliche Struktur zu erhalten.
Eine Sache mit weitaus verschiedenen Eigenschaften, als Die Summe seiner toten Teile, entsteht.
Die kleinste Einheit des Lebens: Eine Zelle.
Wir haben immer noch keine klare Definition was lebendige Dinge sind,
wir wissen nur, dass sie aus Dingen entstehen die nicht lebendig sind.
Zellen verbinden sich und kooperieren. Sie spezialisieren sich und antworten einander,
und mit der Zeit, entwickeln wir uns in komplexe Organismen mit bemerkenswerten Kapazitäten.
Deine Arme, Beine und dein Herz sind ein unglaublich komplexes und kompliziertes System
gemacht aus Billionen von einzelnen dummen Sachen...
...Und doch atmen wir, verdauen und schauen uns YouTube Videos an.
Wie wissen deine Zellen was sie tun sollen ?
Denk mal an die Herzschrittmacher-Zellen in deinem Herz.
Milliarden von denen müssen im richtigen Moment einen Impuls aussenden um gemeinsam einen Herzschlag zu erzeugen.
Unsere Zellen tauschen chemische Informationen mit ihren Nachbarzellen aus um zu sehen was sie tun und dann zu entscheiden was zu tun ist.
Wenn sie unter vielen Zellen ist, die alle an der gleichen Aufgabe arbeiten, wird sie anfangen, an der gleichen Aufgabe zu arbeiten und sich mit ihnen zu synchronisieren.
Es gibt keinen Meister, der die Befehle gibt. Nur einzelne Einheiten, die sich mit ihren Nachbarn verständigen und den Rückmeldungen, die sie bekommen handeln.
Aber was ist mit unserem wichtigsten Teil?
Was ist das Ding, das all diese Fragen stellt?
Ist unser Bewusstsein dann eine emergente Fähigkeit der Zellen in unserem Gehirn?
Diese Frage ist zu groß und wichtig, sie verdient ein eigenes Video.
Manche Sachen die entstehen sind schwer zu definieren. Man kann eine Ameisenkolonie nicht anfassen, nur ihre Teile.
Es hat weder Gehirn noch Gesicht oder Körper.
Und trotzdem interagiert die Kolonie mit der Welt.
Genauso wie Kolonien aus Ameisen bestehen, bestehen Dinge aus Menschen, wie z.B. Länder.
Was ist eigentlich ein Land, ist es seine Population?
Sind es seine Institutionen?
Seine Symbole, wie seine Flagge, Farben oder seine Nationalhymne?
Die physischen Dinge wie seine Städte oder die Territorien die es besitzt?
Alle diese Sachen sind veränderbar.
Populationen verändern sich und werden ersetzt.
Institutionen kommen und gehen, Städte können gebaut und verlassen werden.
Grenzen haben sich in der Geschichte immer geändert und Symbole werden durch neue Symbole ersetzt.
Ein Land hat kein Gesicht, kein Gehirn, keinen Körper.
Unser Land ist also nicht echt?
Natürlich sind sie echt, genau wie eine Ameisenkolonie, Nationen interagieren mir der Welt.
Sie können die Landschaft ändern, Krieg führen
sie können wachsen oder schrumpfen, und sie können aufhören zu existieren.
Aber sie können nur existieren weil viele Menschen miteinander interagieren.
Aber nicht nur Länder. Alle komplexen Strukturen die uns umgeben, entstehen wegen uns.
Selbst wenn dies nicht unsere Intention ist, sind wir immer am erschaffen.
Gemeinden, Firmen, Städte, Gesellschaften
Alle diese Dinge sind Entitäten ,die fundamental andere Eigenschaften haben als die dummen Affen aus denen sie entstanden sind.
Wir wissen nicht wieso irgendetwas davon passiert.
Wir beobachten es nur, und es sieht so aus als ob es eine fundamentale Eigenschaft unseres Universums ist.
Es könnte sogar die allerschönste und wunderlichste Eigenschaft unseres Universums sein.
[Unterstützte uns:
Werde ein Patreon]