Una hormiga es bastante estúpida.
No tiene mucho cerebro, ni voluntad, ni plan,
y sin embargo, muchas hormigas juntas son inteligentes.
Una colonia de hormigas puede construir estructuras complejas.
Algunas colonias mantienen granjas de hongos, otras cuidan ganado.  Pueden hacer la guerra o defenderse.
¿Cómo es esto posible?
¿Cómo pueden un montón de cosas estúpidas hacer cosas inteligentes juntas?
Este fenómeno se llama emergencia
y es una de las características más fascinantes y misteriosas de nuestro universo.
En pocas palabras, describe cosas pequeñas que forman cosas más grandes que tienen propiedades diferentes a la suma de sus partes.
La emergencia es complejidad que surge de la simplicidad, y la emergencia está en todas partes.
[Intro] El
agua tiene propiedades muy diferentes a las moléculas que la componen, como el concepto de humedad.
Tome tela mojada, si acerca lo suficiente, no hay humedad.
Solo hay moléculas sentadas en los espacios entre los átomos de la tela.
La humedad es una propiedad emergente del agua.
Algo nuevo solo creado por muchas interacciones individuales entre las moléculas de agua.
Y esto es algo así.  Muchas cosas interactúan bajo un cierto conjunto de reglas, creando algo por encima y más allá de sí mismas.
Resulta que más es diferente.
Esta propiedad diferente es en sí misma una cosa nueva, y esa cosa nueva puede acoplarse con otras cosas nuevas para repetir el proceso.
Puede imaginar esto como capas apiladas una sobre otra, capa hecha de partes más complejas.
Los átomos forman moléculas.
Las moléculas forman proteínas.
Las proteínas forman las células.
Las células forman órganos.
Los órganos forman individuos.
Los individuos forman sociedades.
Pero, ¿cómo puede algo ser más que la suma de sus partes?
¿Cómo forman las hormigas el tipo de entidad turbia que es una colonia?  Siguiendo un conjunto de reglas que produce orden a través del caos.
Por ejemplo, veamos cómo una colonia de hormigas distribuye los trabajos.
Supongamos que una colonia tendrá un 25% de trabajadores, un 25% de cuidadores, un
25% de soldados y un 25% de recolectores.
Las hormigas comunican su trabajo actual a través de productos químicos.  Por ejemplo, la hormiga obrera secreta constantemente sustancias químicas que dicen: "Soy una obrera".
Cuando las hormigas se encuentran con otras hormigas, se huelen para recopilar información, contándose unas a otras su trabajo y lo que están haciendo.
Ambos mantienen un registro de a quién conocieron en el pasado.
Ahora, imagina que un oso hormiguero mata a la mayoría de los recolectores.  Si esto no se soluciona rápidamente, la colonia morirá de hambre.
Muchas hormigas obreras necesitan cambiar de trabajo, pero ¿cómo les dices esto a miles de ellas?
Sencillo.  tu no
Nuestra hormiga obrera aún se encontrará y olerá a otras hormigas, pero casi no encontrará recolectores.
Cuenta muy pocos recolectores, hasta que llega a un punto crítico, y entonces cambia de trabajo.
El trabajador se convierte en recolector.  Otras hormigas harán lo mismo, hasta que después de un tiempo vuelva a haber suficientes recolectores.
El equilibrio se restablece por sí solo.
Las acciones e interacciones de un individuo son aleatorias.  No puedes planear qué hormiga se encontrará con qué otra hormiga.
Pero el simple conjunto de reglas es tan elegante que las muchas operaciones de una colonia emergen como consecuencia.
En un nivel aún más fundamental, cientos de millones de moléculas complicadas interactúan para mantener una estructura robusta y asombrosa.
Emerge un ser con propiedades muy diferentes a la suma de sus partes muertas.
La unidad más pequeña de vida: una célula.
Todavía no tenemos una definición clara de lo que son los seres vivos, solo sabemos que surgen de cosas que no están vivas.
Las células se combinan y cooperan.  Se especializan y responden entre sí
y, con el tiempo, nos convertimos en organismos complejos con capacidades notables.
Tus brazos, piernas y corazón son un sistema increíblemente complejo y complicado hecho de trillones de cosas estúpidas individuales...
...y aún así respiramos, digerimos y vemos videos de YouTube.
¿Cómo saben tus células qué hacer?
Piense en las células marcapasos de su corazón.
Miles de millones de ellos necesitan enviar un impulso justo en el momento adecuado para crear colectivamente un latido.
Nuestras células intercambian información química con sus células vecinas para ver qué están haciendo y luego deciden qué hacer.
Si está entre muchas celdas que están trabajando en la misma tarea, también comenzará a trabajar en esa tarea y se sincronizará con ellas.
No hay una mente maestra que dé órdenes.  Solo unidades individuales que se comunican con sus vecinos y actúan de acuerdo con los comentarios que reciben.
¿Qué pasa con nuestra parte más importante?  ¿Qué es lo que hace este tipo de preguntas?
¿Es entonces nuestra conciencia una propiedad emergente de las células de nuestro cerebro?
Esta pregunta es demasiado grande e importante, merece un video propio.
Algunas cosas que emergen son difíciles de definir.  No puedes tocar una colonia de hormigas, solo sus partes.
No tiene ni cerebro, ni cara, ni cuerpo.
Y, sin embargo, la colonia interactúa con el mundo.
Así como las colonias emergen de las hormigas, las cosas emergen de los humanos, como las Naciones.
¿Qué es realmente una nación, es su población?
¿Son sus instituciones, sus símbolos como su bandera, colores o himnos?
¿Las cosas físicas que hace como ciudades, el territorio que ocupa?
Todas estas cosas son fluidas.
Las poblaciones cambian y son reemplazadas.
Las instituciones van y vienen, las ciudades pueden construirse y abandonarse.
Los bordes han cambiado todo el tiempo durante la mayor parte de la historia, y los símbolos se reemplazan por nuevos símbolos.
Una nación no tiene rostro, ni cerebro, ni cuerpo.
¿Entonces las naciones no son reales?  Por supuesto que lo son, al igual que las colonias de hormigas, las naciones interactúan con el mundo.
Pueden cambiar paisajes, librar guerras, crecer o decaer, y pueden dejar de existir.
Pero solo existen debido a que muchos humanos interactúan entre sí.
Pero no solo naciones.  Todas las estructuras complejas que nos rodean emergen de nosotros.
Incluso si no tenemos la intención de hacerlo, estamos constantemente creando.
Comunidades, empresas, ciudades, sociedades.
Todas estas cosas son entidades que tienen propiedades y habilidades fundamentalmente diferentes a las de los simios bastante estúpidos de los que surgieron.
No sabemos por qué sucede nada de esto.
Simplemente lo observamos, y parece ser una propiedad fundamental de nuestro universo.
Puede que sea la propiedad más hermosa y maravillosa de nuestro universo.
[Salida]