Una hormiga es bastante tonta.
No tiene mucho cerebro, voluntad, ni planes,
y aun asi muchas hormigas juntas
son inteligentes
Una colonia de hormigas puede construir estructuras complejas.
Algunas colonias mantienen granjas de hongos,
otras cuidan de las larvas
pueden hacer guerra, o defenderse.
¿Cómo es ésto posible?
¿Cómo un montón de cosas tontas pueden hacer cosas inteligentes juntas?
Este Fenomeno se llama inteligencia emergente,
y es uno de las caracteristicas más fascinantes y misteriosas de nuestro universo.
En pocas palabras describe cosas pequeñas
formando cosas grandes
que tienen diferentes propiedades a la suma de sus partes
la inteligencia emergente es complejidad surgiendo de simplicidad,
y esta en todas partes.
[Intro]
El agua tiene propiedades muy diferentes a  las moleculas que la forman,
como el concepto de mojado
toma por ejemplo la tela mojada, si te acercas lo suficiente , no existe nada mojado
Solo hay moleculas alojadas en espacios entre los atomos de la ropa
la humedad es una propiedad emergente del agua
algo nuevo creado únicamente por la interacción de muchas partes individuales entre las moléculas de agua
Y eso es básicamente todo. Varias cosas interactuando bajo ciertas reglas, creando algo por encima y mas alla de ellas mismas
resulta asi, que más es diferente
esta propiedad diferente es por si misma una cosa nueva,
y esa cosa nueva puede juntarse con
otras nuevas cosas para repetir el proceso
puedes imaginar esto como capas acumuladas una encima de otra,
cada capa añade partes más complejas
los atomos forman moleculas
las moleculas forman proteinas,
y las proteinas hacen celulas
las celulas hacen organos,
los organos forman individuos
e individuos forman sociedades
Pero, ¿cómo puede algo ser más que la suma de sus partes?
¿Cómo forman las hormigas el tipo de entidad nublada que es una colonia?
Siguiendo un conjunto de reglas que produce orden a través del caos
Por ejemplo, miremos como una colonia de hormigas distribuye el trabajo
Asumamos que una colonia debe tener 25% de obreras,  25% de resguardo,
25% de soldados y 25% de recolectores
las hormigas comunican su trabajo actual
a través de químicos.
Por ejemplo una hormiga obrera, constantemente secreta químicos
que dicen "soy una obrera"
cuando se encuentran con otras hormigas, se huelen para compartir información.
informan su trabajo,
y lo que se encuentran realizando
Ambas guardan un registro, con quien se encontraron anteriormente
Ahora, imagina que un oso hormiguero, mato la mayoria de las recolectoras
si esto no se arregla rapidamente la colonia morira de hambre
muchas hormigas obreras necesitan cambiar sus trabajos,
pero, ¿Cómo le dices esto a miles de ellas?
Simple, no lo haces
Nuestra hormiga obrera, se encontrara y olerá a otras hormigas,
pero no se encontrara ninguna recolectora en absoluto
cuenta muy pocas recolectoras
hasta que llega a un punto critico, y así cambiara su trabajo
la obrera se transformara en una recolectora.
otras hormigas harán lo mismo, hasta que haya suficientes recolectoras otra vez.
El balance es recuperado, todo por si mismo.
las acciones e interacciones de un individuo son al azar.
No puedes planear que hormiga se encontrara con quien
pero el simple conjunto de reglas
es tan elegante que las operaciones de una colonia emergen como una consecuencia
En un nivel más fundamental, cientos de millones de complejas moléculas
interactúan para mantener una estructura fuerte y sorprendente
crea un ser con propiedades muy diferentes a la suma de sus partes muertas
La unidad vivas más pequeña: Una célula.
Todavía no tenemos una definición clara de qué son las cosas vivas,
solo sabemos que emergen de cosas que no lo están.
Las células combinadas y cooperando,
se especializan y responden el uno al otro
y con el tiempo, desarrollan organismos complejos con capacidades notables.
Tus brazos, piernas y corazón son un sistema increíblemente complejo y complicado, hecho de trillones de cosas individualmente estúpidas...
y aun así respiramos,
digerimos y vemos videos de Youtube.
¿como saben tus celulas que hacer?
Piensa en las células marca-pasos en tu corazón.
Miles de millones de ellas necesitan enviar un estimulo
en el momento justo para colectivamente crear un latido
nuestras celulas intercambian informacion quimica
con las demas celulas, para ver que están haciendo, y de ahí decidir qué deben hacer.
Si está entre muchas células que están trabajando en la misma tarea,
empezara a trabajar en la misma tarea, y se sincronizara con ellas.
no hay una mente maestra dando instrucciones.
solo unidades simples comunicándose entre ellas,
y se desenvuelven dependiendo
a las respuestas que reciben.
¿Qué hay acerca de nuestra parte más importante?
¿Qué es lo que nos hace preguntarnos este tipo de cosas?
¿Es nuestra conciencia entonces una inteligencia emergente propiedad de las celulas en nuestro cerebro?
Esta pregunta es muy grande y muy importante,
y merece su propio video
algunas cosas que surgen son dificiles de definir
No puedes tocar una colonia de hormigas,
solo sus partes
No tiene un cerebro, ni una cara, ni un cuerpo
y aun así la colonia interactua con el mundo
así como las colonias de hormigas surgen de hormigas,
cosas surgen de los humanos, como las naciones
¿Que es exactamente una nación?
¿Es su población?
¿Son sus instituciones, sus símbolos
como su bandera, colores o himnos?
¿Las cosas físicas como las ciudades,
el territorio que ocupan?
todas estas cosas son un flujo
Las poblaciones cambian y son remplazadas
las instituciones vienen y van,
las ciudades pueden ser construidas o abandonadas
las fronteras han cambiado todo el tiempo
a lo largo de la historia
y los simbolos han sido remplazados por nuevos.
Una nacion, no tiene rostro, cerebro, ni cuerpo.
¿Nuestras naciones no son reales entonces?
Por su puesto que lo son, al igual que
las colonias de hormigas
las naciones interactuan con el mundo
Pueden cambiar paisajes, financiar guerras,
crecer o ir en declive, o pueden dejar de existir.
Pero solo existen, porque muchos humanos
interactuan los unos con los otros
perno no solo las naciones.
Todas las estructuras
que nos rodean surgen de nosotros
Incluso si no es nuestra intención, estamos constantemente creando
Comunidades, Compañias, ciudades, sociedades.
Todas estas cosas son entidades que tienen fundamentalmente diferentes propiedades
y habilidades que los tontos simios de las que surgieron.
No sabemos, porque esto sucede
Solo lo observamos, y parece ser una propiedad fundamental de nuestro universo
Podría ser la propiedad mas bella
y maravillosa de nuestro universo.