Une fourmi est assez stupide.
Il n'a pas beaucoup de cerveau, pas de volonté, pas de plan,
et pourtant, de nombreuses fourmis ensemble sont intelligentes.
Une colonie de fourmis peut construire des structures complexes.
Certaines colonies gardent des fermes de champignons, d'autres s'occupent du bétail.  Ils peuvent faire la guerre ou se défendre.
Comment est-ce possible?
Comment un tas de choses stupides peuvent-elles faire des choses intelligentes ensemble ?
Ce phénomène s'appelle l'émergence,
et c'est l'une des caractéristiques les plus fascinantes et mystérieuses de notre univers.
En un mot, il décrit de petites choses formant de plus grandes choses qui ont des propriétés différentes de la somme de leurs parties.
L'émergence est la complexité issue de la simplicité, et l'émergence est partout.
[Intro] L'
eau a des propriétés très différentes des molécules qui la composent, comme le concept d'humidité.
Prenez un tissu humide, si vous zoomez suffisamment, il n'y a pas d'humidité.
Il n'y a que des molécules assises dans les espaces entre les atomes du tissu.
L'humidité est une propriété émergente de l'eau.
Quelque chose de nouveau créé uniquement par de nombreuses interactions individuelles entre les molécules d'eau.
Et c'est en quelque sorte ça.  Beaucoup de choses interagissent selon un certain ensemble de règles, créant quelque chose au-dessus et au-delà d'elles-mêmes.
Il s'avère que plus est différent.
Cette propriété différente est elle-même une nouvelle chose, et cette nouvelle chose peut s'associer à d'autres nouvelles choses pour répéter le processus.
Vous pouvez imaginer cela comme des couches empilées les unes sur les autres, des couches constituées de pièces plus complexes.
Les atomes forment des molécules.
Les molécules forment des protéines.
Les protéines constituent les cellules.
Les cellules constituent les organes.
Les organes forment les individus.
Les individus forment des sociétés.
Mais comment quelque chose peut-il être plus que la somme de ses parties ?
Comment les fourmis forment-elles le genre d'entité nuageuse qu'est une colonie ?  En suivant un ensemble de règles qui produit de l'ordre à travers le chaos.
Par exemple, regardons comment une colonie de fourmis distribue les emplois.
Supposons qu'une colonie compte 25% d'ouvriers, 25% de gardiens,
25% de soldats et 25% de cueilleurs.
Les fourmis communiquent leur travail actuel via des produits chimiques.  Par exemple, la fourmi ouvrière sécrète en permanence des produits chimiques qui disent : "Je suis un ouvrier".
Lorsque les fourmis rencontrent d'autres fourmis, elles se sentent pour recueillir des informations, se dire leur travail et ce qu'elles font.
Les deux gardent une trace de qui ils ont rencontré dans le passé.
Maintenant, imaginez qu'un fourmilier tue la plupart des cueilleurs.  Si ce n'est pas réglé rapidement, la colonie mourra de faim.
De nombreuses fourmis ouvrières doivent changer d'emploi, mais comment le dire à des milliers d'entre elles ?
Simple.  Vous ne le faites pas.
Notre fourmi ouvrière rencontrera et sentira toujours d'autres fourmis, mais elle ne rencontrera presque pas de cueilleurs.
Il compte trop peu de cueilleurs, jusqu'à ce qu'il atteigne un point critique, puis il change de travail.
Le travailleur devient un cueilleur.  D'autres fourmis feront de même, jusqu'à ce qu'après un certain temps, il y ait à nouveau suffisamment de cueilleurs.
L'équilibre se rétablit tout seul.
Les actions et les interactions d'un individu sont aléatoires.  Vous ne pouvez pas planifier quelle fourmi rencontrera quelle autre fourmi.
Mais l'ensemble simple de règles est si élégant que les nombreuses opérations d'une colonie en découlent.
À un niveau encore plus fondamental, des centaines de millions de molécules complexes interagissent pour maintenir une structure robuste et étonnante.
Un être aux propriétés très différentes de la somme de ses parties mortes émerge.
La plus petite unité de vie : une cellule.
Nous n'avons toujours pas de définition claire de ce que sont les êtres vivants, nous savons juste qu'ils émergent de choses qui ne sont pas vivantes.
Les cellules se combinent et coopèrent.  Ils se spécialisent et se répondent,
et avec le temps, nous devenons des organismes complexes aux capacités remarquables.
Vos bras, vos jambes et votre cœur sont un système incroyablement complexe et compliqué fait de trillions de choses stupides individuelles...
... et pourtant nous respirons, digérons et regardons des vidéos YouTube.
Comment vos cellules savent-elles quoi faire ?
Pensez aux cellules du stimulateur cardiaque dans votre cœur.
Des milliards d'entre eux ont besoin d'envoyer une impulsion juste au bon moment pour créer collectivement un battement de cœur.
Nos cellules échangent des informations chimiques avec leurs cellules voisines pour voir ce qu'elles font, puis décider quoi faire.
Si elle fait partie d'un grand nombre de cellules qui travaillent sur la même tâche, elle commencera également à travailler sur cette tâche et se synchronisera avec elles.
Il n'y a pas d'esprit maître qui donne des ordres.  Juste des unités individuelles communiquant avec leurs voisins et agissant en fonction des retours qu'ils reçoivent.
Qu'en est-il de notre partie la plus importante ?  Quelle est la chose qui pose ce genre de questions ?
Notre conscience est-elle alors une propriété émergente des cellules de notre cerveau ?
Cette question est trop grande et importante, elle mérite une vidéo à elle toute seule.
Certaines choses qui émergent sont difficiles à définir.  Vous ne pouvez pas toucher une colonie de fourmis, seulement ses parties.
Il n'a ni cerveau, ni visage, ni corps.
Et pourtant la colonie interagit avec le monde.
Tout comme les colonies émergent des fourmis, les choses émergent des humains, comme les Nations.
Qu'est-ce qu'une nation, est-ce sa population ?
Est-ce ses institutions, ses symboles comme son drapeau, ses couleurs ou ses hymnes ?
Les choses physiques qu'il fait comme les villes, le territoire qu'il occupe ?
Toutes ces choses sont fluides.
Les populations changent et se remplacent.
Les institutions vont et viennent, les villes peuvent être construites et abandonnées.
Les frontières ont changé tout le temps pendant la majeure partie de l'histoire et les symboles sont remplacés par de nouveaux symboles.
Une nation n'a ni visage, ni cerveau, ni corps.
Les nations ne sont-elles donc pas réelles ?  Bien sûr, tout comme les colonies de fourmis, les nations interagissent avec le monde.
Ils peuvent changer de paysage, faire des guerres, grandir ou décliner, et ils peuvent cesser d'exister.
Mais ils n'existent que parce que beaucoup d'humains interagissent les uns avec les autres.
Mais pas seulement les nations.  Toutes les structures complexes qui nous entourent émergent de nous.
Même si nous n'en avons pas l'intention, nous créons constamment.
Collectivités, entreprises, villes, sociétés.
Toutes ces choses sont des entités qui ont des propriétés et des capacités fondamentalement différentes de celles des singes assez stupides dont elles sont issues.
Nous ne savons pas pourquoi tout cela se produit.
Nous ne faisons que l'observer, et cela semble être une propriété fondamentale de notre univers.
C'est peut-être la propriété la plus belle et la plus merveilleuse de notre univers.
[Outro]