Un fourmi est assez stupide.
Il n'a pas vraiment un cerveau, aucun volonté, aucun plan,
et puis, beaucoup de fourmis ensemble sont intelligent.
Une colonie peut construire des structures complexes.
Quelques colonies ont des fermes de champignons, d'autres prend soin des bétail. Ils peuvent commencer des guerre, ou se défendre.
Comment est-ce possible?
Comment est-ce que beaucoup de choses stupides peuvent faire des affaires si intelligent ensemble?
Cette phénomène est nommé l'émergence,
et c'est une des affaires la plus fascinant et mystérieux de tout notre univers.
en bref, celle ci décris des petits choses formé des choses plus grands qui ont des différents propriétés que la somme de leurs parties.
L'émergence est la complexité venue du simplicité, et l'émergence est tout part.
[Intro]
L'eau a des proprietés vraiment différents de celles des molécules qui lui construisent, comme la concepte de la mouillure.
prend de la fabrique mouillé par exemple, si tu regarde assez proche, il n'y a aucun humidité.
Il y a seulment des molécules reposé dans les espaces entre les atomes du tissu.
L'humidité est une proprieté émergent de l'eau.
Quelque chose nouveau créé seulment par les intéractions individuel entre les molécules d'eau.
Cette concept est un peu l'émergence. beaucoup de chsoes interagi sous une certaine ensemble de règles, créant quelque chose au dessus de lui mèmes.
Ça ce fait que plusieurs, est différent.
Cette proprieté différent est lui mème une nouvelle chose, est cette chose peuvent intéragir avec d'autre choses pour répéter le processus.
Tu peut imaginé ceçi comme des couches empilé sur les autres, chaque couche fait de partis complexe.
Des atomes forment des molécules.
Des molécules forment des protéines.
Les protéines forment des cellules.
Des cellules forment des organes.
Des organes forment des individus.
Les individus forment des societés.
Mais comment quelque chose peut être plus que la somme de ses parties?
Comment des fourmis forment une entité étrange qui est une colonie? Par suivre une ensemble des règles simple qui produit l'ordre par la chaos.
Par exemple, regardons a comment une colonie de fourmis distribue ses emplois.
Supposer que la colonie se compose de 25% travailleurs, 25% gardiens,
25% soldats et 25% cueilleurs.
Les fourmis communique leurs emplois par produits chimiques. Par exemple, la travailleur sécrète constamment des produits chimiques qui dit: "Je suis un travailleur".
Quand des fourmis s'en rencontre, ils senti l'un et l'autre pour recueillir de l'information, disons a l'autre leur travail et qu'est-ce qu'ils font.
Les deux se souvient de qui ils ont rencontré.
maintenant, imaginer une fourmilier tue la plupart des cueilleurs. Si cette problème n'est pas résolue vitement, la colonie va mourrir de faim.
La plupart des fourmis travailleur doivent changer leur emplois, mais comment va tu informé des milles de fourmi?
C'est simple. Tu ne peut pas.
Notre fourmi travailleur va encore rencontré et sentir des autres fourmis, mais celle cci  va rencontré pres ce que aucun cueilleurs du tout.
Il compt trop peu de cueilleurs, jusqu'a une point critique, et puis il change sont emploi.
Le travailleur devient une cueilleur. D'autres fourmis vont fair la mème changement, jusqu'au point qu'il y en a assez de cueilleurs.
La balance est restoré par sois mème.
les actions et interactions d'un individu sont au hasard. Tu ne peut pas prédir quelle fourmi va rencontrer une autre fourmi.
Mais cet ensemble de règlements simples est si élégant que les opérations nombreux du colonie émerge comme conséquence.
Sur un plafond plus fondamental, des centaines de millions  de molécules compliqués interagi pour maintenir un structure robuste et formidable.
Une ètre avec des proprietés extrèmement différent que la somme de ses partis mort émerge.
L'unité la plus petit de la vie: la cellule.
Nous n'avons pas encore une définiton claire de quoi les ètres vivants sont, nous savons seulment qu'ils émergent des choses non-vivant.
Les cellules se rassemble et commence a se coopérer. Ils se spécialise et répond aux autres.
et avec du temps, nous dévéloppent en organismes complexes avec des capacités remarkables.
Tes bras, jambes, et coeur sont une système incroyablement complexe et compliqué qui se consiste des trillions des individus stupides...
... et encore nour respirons, digèrons, et regarde des vidéos de YouTube.
Comment est-ce que tes cellules savent quoi faire?
Penser de tes cellules stimulateur cardiaque dans ton coeur.
Des billions de ceux doivent envoyer des impulsions au moment correcte pour correctement créé une batte de coeur.
Now cellules échange de l'information chimique avec leurs cellules voisin pour savoir de quoi ce qu'il font, puis ils se décide de quoi faire.
Si c'est beaucoup de cellules qui travaillent sur la mème tache, il commencerait sur cette tache aussi, et va se synchroniser avec les autres.
Il n'y a aucun connaissance centrale qui donne des commandes. seulment des unités singulier qui vont se communiquer avec leurs voisins, et vont réagir a l'information qu'ils reçoivent de retour.
qu'en est-il de notre partie la plus important? Quelle est la chose qui se demande cette sortes de questions?
Est alors notre conscience un proprieté émergent de les cellules dans notre cerveau?
Cette question est trop grand et important, un qui mérite sa propre vidéo.
Quelque choses qui émerge sont difficile a définir. Tu ne peut pas toucher une colonie de fourmis, seulment ses partis.
Il n'a ni cerveau, ni face, ni corps.
Mais alors, le colonie interagi avec le monde.
Comme les colonies émergent des fourmis, des choses émerge de les humaines, comme des nations.
De quoi vraiment est une nation, est-il sa population?
Est-il ses institutions, ses symboles comme son drapeau, couleaur ou hymne?
Les choses physique il fabrique comme des cités, le térritoire qu'il occupe?
Tout ces choses sont fluide.
Les populations change et sont remplacé.
Des institutions vient et vont, des cités peuvent être construit et abandonné.
Des frontières ont changé tous le temps pour la plupart de l'histoire, et des symboles sont remplacé par des symboles nouveaux.
Une nation n'a aucun face, ni cerveau, ni corps.
Est notre nation pas réel? Ben, oui ils sont vrai, comme les colonies de fourmi, des nations intéragi avec le monde.
Ils peuvent changé des paysages, déclaré la guerre, grandir ou régressir, et peuvent arrêter leur existance.
Mais ils éxistent parce que beaucoup d'humains intéragi les un au autres.
Mais pas seulement les nations. Tout structures complexes qui nous entourons émerge a cause de nous.
Mème si nous n'ayons pas l'intention, nous créé constamment.
Des communautés, compagnies, villes, et sociétés.
Tout ces choses sont des entités qui ont des capacités et propriétés fondamentalement différent de les singes stupide de ou ils émergent.
Nous ne savons pas pourquoi ces choses arrivent.
nous seulement l'observe, et sa semble être une propriété fondamental de notre univers.
C'est possible que c'est la propriété la plus beau et merveilleux de notre univers.
[Outro]