Una formica è piuttosto stupida.
Non ha molto cervello, nessuna volontà, nessun piano,
eppure molte formiche insieme sono intelligenti.
Una colonia di formiche può costruire strutture complesse.
Alcune colonie tengono allevamenti di funghi, altre si prendono cura del bestiame.  Possono fare la guerra o difendersi.
Com'è possibile?
Come possono un mucchio di cose stupide fare cose intelligenti insieme?
Questo fenomeno si chiama emergenza
ed è una delle caratteristiche più affascinanti e misteriose del nostro universo.
In poche parole, descrive piccole cose che formano cose più grandi che hanno proprietà diverse rispetto alla somma delle loro parti.
L'emergenza è la complessità che nasce dalla semplicità e l'emergenza è ovunque.
[Intro] L'
acqua ha proprietà molto diverse dalle molecole che la compongono, come il concetto di umidità.
Prendi il tessuto bagnato, se ingrandisci abbastanza, non c'è umidità.
Ci sono solo molecole che si trovano negli spazi tra gli atomi del tessuto.
L'umidità è una proprietà emergente dell'acqua.
Qualcosa di nuovo creato solo da molte interazioni individuali tra le molecole d'acqua.
E questo è più o meno così.  Molte cose interagiscono secondo un certo insieme di regole, creando qualcosa al di sopra e al di là di se stesse.
Si scopre che più è diverso.
Questa proprietà diversa è di per sé una cosa nuova e quella cosa nuova può accoppiarsi con altre cose nuove per ripetere il processo.
Puoi immaginarlo come strati impilati l'uno sull'altro, strato composto da parti più complesse.
Gli atomi formano molecole.
Le molecole formano le proteine.
Le proteine costituiscono le cellu
e.  Le cellule costituiscono gli organi.
Gli organi formano gli individui.
Gli individui formano le società.
Ma come può qualcosa essere più della somma delle sue parti?
In che modo le formiche formano quel tipo di entità torbida che è una colonia?  Seguendo una serie di regole che produce ordine attraverso il caos.
Ad esempio, diamo un'occhiata a come una colonia di formiche distribuisce i lavori.
Supponiamo che una colonia abbia il 25% di lavoratori, il 25% di guardiani, il
25% di soldati e il 25% di raccoglitori.
Le formiche comunicano il loro lavoro attuale tramite sostanze chimiche.  Ad esempio, la formica operaia secerne costantemente sostanze chimiche che dicono: "Sono un lavoratore".
Quando le formiche incontrano altre formiche, si annusano a vicenda per raccogliere informazioni, raccontandosi il proprio lavoro e cosa stanno facendo.
Entrambi tengono traccia di chi hanno incontrato in passato.
Ora, immagina che un formichiere uccida la maggior parte dei raccoglitori.  Se questo non viene risolto rapidamente, la colonia morirà di fame.
Molte formiche operaie hanno bisogno di cambiare lavoro, ma come fai a dirlo a migliaia di loro?
Semplice.  Tu no.
La nostra formica operaia incontrerà ancora e annuserà altre formiche, ma non incontrerà quasi nessun raccoglitore.
Conta troppo pochi raccoglitori, fino a raggiungere un punto critico, e poi cambia lavoro.
Il lavoratore diventa un raccoglitore.  Altre formiche faranno lo stesso, finché dopo un po' non ci saranno di nuovo abbastanza raccoglitori.
L'equilibrio viene ripristinato da solo.
Le azioni e le interazioni di un individuo sono casuali.  Non puoi pianificare quale formica incontrerà quale altra formica.
Ma il semplice insieme di regole è così elegante che di conseguenza emergono le numerose operazioni di una colonia.
A un livello ancora più fondamentale, centinaia di milioni di molecole complicate interagiscono per mantenere una struttura robusta e sorprendente.
Emerge un essere con proprietà molto diverse dalla somma delle sue parti morte.
La più piccola unità di vita: una cellula.
Non abbiamo ancora una definizione chiara di cosa siano gli esseri viventi, sappiamo solo che emergono da cose che non sono vive.
Le cellule si combinano e cooperano.  Si specializzano e si rispondono l'un l'altro
e, nel tempo, ci sviluppiamo in organismi complessi con capacità notevoli.
Le braccia, le gambe e il cuore sono un sistema incredibilmente complesso e complicato fatto di trilioni di singole stupidaggini...
...e tuttavia respiriamo, digeriamo e guardiamo i video di YouTube.
Come fanno le tue cellule a sapere cosa fare?
Pensa alle cellule del pacemaker nel tuo cuore.
Miliardi di loro hanno bisogno di inviare un impulso proprio al momento giusto per creare collettivamente un battito cardiaco.
Le nostre cellule scambiano informazioni chimiche con le cellule vicine per vedere cosa stanno facendo e quindi decidere cosa fare.
Se si trova tra molte celle che stanno lavorando sulla stessa attività, inizierà a lavorare anche su quell'attività e si sincronizzerà con esse.
Non esiste una mente maestra che dia comandi.  Solo singole unità che comunicano con i loro vicini e agiscono in base al feedback che ricevono.
E la nostra parte più importante?  Qual è la cosa che fa questo tipo di domande?
La nostra coscienza è quindi una proprietà emergente delle cellule del nostro cervello?
Questa domanda è troppo grande e importante, merita un video tutto suo.
Alcune cose che emergono sono difficili da definire.  Non puoi toccare una colonia di formiche, solo le sue parti.
Non ha né cervello né viso, né corpo.
Eppure la colonia interagisce con il mondo.
Proprio come le colonie emergono dalle formiche, le cose emergono dagli umani, come le Nazioni.
Che cos'è in realtà una nazione, è la sua popolazione?
Sono le sue istituzioni, i suoi simboli come la sua bandiera, i suoi colori o gli inni?
Le cose fisiche che fa come le città, il territorio che occupa?
Tutte queste cose sono fluide.
Le popolazioni cambiano e vengono sostituite.
Le istituzioni vanno e vengono, le città possono essere costruite e abbandonate.
I confini sono cambiati continuamente per la maggior parte della storia e i simboli vengono sostituiti da nuovi simboli.
Una nazione non ha volto, cervello, corpo.
Le nazioni non sono reali, allora?  Ovviamente lo sono, proprio come le colonie di formiche, le nazioni interagiscono con il mondo.
Possono cambiare gli scenari, fare guerre, crescere o declinare e possono smettere di esistere.
Ma esistono solo perché molti umani interagiscono tra loro.
Ma non solo nazioni.  Tutte le strutture complesse che ci circondano emergono da noi.
Anche se non abbiamo intenzione di farlo, creiamo costantemente.
Comunità, aziende, città, società.
Tutte queste cose sono entità che hanno proprietà e abilità fondamentalmente diverse dalle scimmie piuttosto stupide da cui sono emerse.
Non sappiamo perché tutto questo accade.
Lo osserviamo e basta, e sembra essere una proprietà fondamentale del nostro universo.
Potrebbe essere la proprietà più bella e meravigliosa del nostro universo.
[Outro]