Una formica, di per sé, è stupida.
Non ha molto cervello, nessuna volontà, nessun progetto. Tuttavia,
molte formiche insieme sono intelligenti.
Una colonia di formiche può costruire strutture complesse.
Alcune colonie hanno coltivazioni di funghi, altre si prendono cura del "bestiame". Possono condurre guerre e difendere se stesse.
Com'è possibile?
Come può un insieme di cose stupide formare cose intelligenti?
Questo fenomeno è chiamato "Emergenza",
ed è una delle caratteristiche più affascinanti e misteriose del nostro universo.
Per farla breve, descrive come cose piccole formino cose più grandi che hanno differenti proprietà rispetto alla somma delle loro parti.
L' Emergenza è la complessità che emerge dalla semplicità, e l'emergenza è ovunque.
[Intro]
L'acqua ha proprietà molto differenti rispetto alle molecole che la compongono, come il concetto di umidità.
Prendiamo un tessuto bagnato: se zoomiamo abbastanza, notiamo che non c'è umidità.
Ci sono solo molecole messe negli spazi tra gli atomi del vestito.
L'umidità è una proprietà emergente dell'acqua.
Qualcosa di nuovo creato da una moltitudine di interazioni individuali tra le molecole d'acqua.
E praticamente questo è tutto. Molte cose interagiscono sotto un insieme di regole, creando qualcosa che va oltre se stesse.
Risulta che "di più" significa "diverso".
Questa proprietà differente è essa stessa una nuova cosa, e questa nuova cosa può aggiungersi ad altre nuove cose per ripetere il processo.
Puoi immaginarlo come strati impilati l'uno sull'altro, ogni strato composto da parti sempre più complesse.
Gli atomi formano molecole, le molecole formano proteine, le proteine formano cellule, le cellule formano organi,
gli organi formano individui,
gli individui formano società.
Ma come può qualcosa essere più della somma delle sue parti?
Come possono le formiche formare quella sorta di vaga entità detta colonia? Seguendo un set di regole che produce ordine dal caos!
Ad esempio, diamo un'occhiata a come una colonia di formiche distribuisce i ruoli.
Assumiamo che una colonia debba avere un 25% di operaie, un 25% di guardiane
un 25% di soldati e un 25% di raccoglitrici.
Le formiche comunicano il proprio ruolo tramite sostanze chimiche. Per esempio l'operaia secerne costantemente sostanze che dicono: "Sono un'operaia".
Quando le formiche si incontrano, si odorano a vicenda per raccogliere informazioni che dicano alle altre il proprio ruolo e cosa stiano facendo.
Entrambe ricordano chi hanno incontrato nel passato
Ora immagina che un formichiere uccida la maggior parte delle raccoglitrici: se ciò non viene risolto rapidamente, la colonia morirà di fame.
Serve che molte operaie cambino ruolo, ma come lo si può dire a migliaia di loro?
Semplice. Non lo fai.
Le nostre operaie si incontreranno ancora e odoreranno altre formiche, ma non incontreranno quasi nessuna raccoglitrice.
Ne conterà troppo poche fino a raggiungere un punto critico, e quindi, ad un certo punto, cambierà il suo ruolo.
L'operaia diventa raccoglitrice. Altre formiche faranno lo stesso finché, dopo un po', vi saranno di nuovo abbastanza raccoglitrici
L'equilibrio si ricrea da solo.
Le azioni e le interazioni di un individuo sono casuali: non puoi pianificare chi incontrerà una determinata formica.
ma il semplice set di regole è così elegante che le molte operazioni della colonia emergono come sua conseguenza.
Ad un livello ancora più fondamentale, centinaia di milioni di molecole complesse interagiscono per mantenere una struttura incredibilmente robusta.
Un essere con proprietà estremamente diverse dalla somma delle sue parti morte emerge.
La più piccola unità della vita: una cellula.
Non abbiamo ancora una definizione di cosa siano le cose viventi, sappiamo solamente che emergono da materiali non viventi.
Le cellule si combinano e cooperano. Si specializzano e rispondono tra di loro,
e, nel corso del tempo, si sviluppano in organismi con capacità notevoli.
Le tue braccia, gambe e cuore sono un sistema incredibilmente complicato, fatto da trilioni di cose stupide...
...e nonostante ciò, respiriamo, digeriamo e guardiamo video su YouTube.
Come sanno cosa fare le tue cellule?
Pensa alle cellule cardiache nel tuo cuore.
Miliardi di loro devono inviare un impulso al momento giusto, per creare un battito.
Le nostre cellule scambiano informazioni chimiche con i loro vicini per capire cosa stanno facendo, e quindi decidere cosa fare di conseguenza.
Se molte cellule stanno lavorando alla stessa cosa, la cellula inizierà a lavorarci a sua volta, e si sincronizzerà con il resto.
Non c'è una mente principale che fornisce istruzioni. Semplicemente unità singole che comunicano con i loro vicini, e agiscono seguendo il feedback che ricevono.
E riguardo alla parte più importante di noi? Cos'è ciò che fa queste domande?
La nostra coscienza è per caso una proprietà emergente delle cellule del nostro cervello?
Questa domanda è troppo difficile ed importante, e si merita un video a posta.
Certe cose che emergono sono difficili da definire. Non puoi toccare un formicaio, solo le sue parti.
Non ha un cervello o una faccia, e nemmeno un corpo.
Nonostante ciò, la colonia interagisce con il mondo.
Esattamente come i formicai sono creati dalle formiche, altre cose emergono dagli esseri umani, come le Nazioni.
Che cos'è una nazione, la sua popolazione?
Le sue istituzioni, i suoi simboli come ad esempio la sua bandiera, i suoi colori o inni?
Le cose fisiche che la compongono come le città, i territori che occupa?
Tutto ciò è molto fluido ed impalpabile.
Le popolazioni cambiano, e sono rimpiazzate.
Le istituzioni cambiano, le città possono essere costruite ed abbandonate.
I confini sono cambiati in continuazione nel corso della storia, e i simboli sono rimpiazzati da nuovi simboli.
Una nazione non ha una faccia, un cervello o un corpo.
Le nostre nazioni non sono reali, quindi? Ovviamente lo sono, esattamente come i formicai, le nazioni interagiscono con il mondo esterno.
Possono cambiare il terreno, combattere guerre, crescere o crollare, e possono smettere di esistere.
Ma esistono solamente perché ci sono un sacco di umani che interagiscono tra loro.
Ma non solamente le nazioni. Tutte le strutture complesse che ci circondano provengono da noi.
Anche se non vogliamo, creiamo in continuazione.
Comunità, aziende, città, società.
Tutte queste cose sono entità che hanno proprietà fondamentali ed abilità diverse dalle scimmie dalla quale sono nate.
Non sappiamo perché tutto questo accada.
Semplicemente lo osserviamo, e sembra sia una proprietà fondamentale del nostro universo.
Potrebbe essere la proprietà più bella e meravigliosa del nostro universo.
[Outro]