アリはかなり愚かです。
頭脳も、意志も、計画もあまりありませんが
、それでも、多くのアリは一緒に賢いです。
アリのコロニーは複雑な構造を構築することができます。
いくつかのコロニーは菌類の農場を維持し、他のコロニーは牛の世話をします。 彼らは戦争をしたり、身を守ることができます。
これはどのように可能ですか？
たくさんの愚かなことはどうやって一緒に賢いことをすることができますか？
この現象は創発と呼ばれ
、私たちの宇宙で最も魅力的で神秘的な特徴の1つです。
一言で言えば、それはそれらの部分の合計とは異なる特性を持つ大きなものを形成する小さなものを説明します。
創発は単純さから生じる複雑さであり、創発はいたるところにあります。
[
はじめに]水は、湿りの概念のように、それを構成する分子とは大きく異なる特性を持っています。
濡れた布を取ります。十分にズームインすると、濡れはありません。
布の原子の間のスペースに座っているのは分子だけです。
湿り気は水の新たな特性です。
水分子間の多くの個々の相互作用によってのみ作成された新しい何か。
そして、これは一種のことです。 多くのものが特定のルールのセットの下で相互作用し、それ自体を超えて何かを作成します。
もっと違うことがわかりました。
この異なるプロパティはそれ自体が新しいものであり、その新しいものは他の新しいものと結合してプロセスを繰り返すことができます。
これは、より複雑なパーツから作成されたレイヤーごとに積み重ねられたレイヤーとして想像できます。
原子は分子を形成します。
分子はタンパク質を形成します。
タンパク質は細胞を構成します。
細胞は臓器を構成します。
臓器は個体を形成します。
個人は社会を形成します。
しかし、どうすればその部分の合計以上のものになることができますか？
アリはどのようにしてコロニーである一種の曇った実体を形成しますか？ 混沌を通して秩序を生み出すルールセットに従うことによって。
たとえば、アリのコロニーがどのように仕事を分配するかを見てみましょう。
コロニーには、25％の労働者、25％の世話人、
25％の兵士、25％の収集家がいると仮定しましょう。
アリは化学物質を介して現在の仕事を伝えます。 たとえば、働きアリは常に「私は働きアリです」という化学物質を分泌します。
アリが他のアリと出会うと、彼らはお互いに匂いを嗅いで情報を収集し、お互いに自分の仕事と何をしているのかを伝えます。
どちらも、過去に誰に会ったかを追跡します。
さて、アリクイがほとんどの採集者を殺すと想像してみてください。 これがすぐに修正されない場合、コロニーは飢えます。
多くの働きアリは転職する必要がありますが、何千人ものアリにこれをどのように伝えますか？
単純。 あなたはそうしない。
私たちの働きアリは他のアリと出会い、匂いを嗅ぎますが、採集者にはほとんど遭遇しません。
クリティカルポイントに到達するまでは、収集者の数が少なすぎて、その後、仕事が変わります。
労働者は採集者になります。 しばらくすると再び十分な収集者がいるまで、他のアリも同じことをします。
バランスはそれ自体で回復します。
個人の行動と相互作用はランダムです。 どのアリが他のどのアリに遭遇するかを計画することはできません。
しかし、単純なルールのセットは非常にエレガントであるため、結果としてコロニーの多くの操作が出現します。
さらに基本的なレベルでは、何億もの複雑な分子が相互作用して、堅牢で驚くべき構造を維持します。
死んだ部分の合計とは大きく異なる性質を持つ存在が現れます。
生命の最小単位：細胞。
私たちはまだ生き物が何であるかについて明確な定義を持っていません、私たちはそれらが生きていないものから出現することを知っています。
細胞は結合して協力します。 それらは互いに専門化し、反応し、
時間の経過とともに、私たちは驚くべき能力を持つ複雑な生物に成長します。
あなたの腕と脚と心臓は、何兆もの個々の愚かなものでできている信じられないほど複雑で複雑なシステムです
... ...それでも、私たちはYouTubeビデオを呼吸し、消化し、視聴します。
あなたの細胞はどうやって何をすべきかを知っていますか？
心臓のペースメーカー細胞について考えてみてください。
それらの何十億もが集合的にハートビートを作成するためにちょうどいいタイミングで衝動を送る必要があります。
私たちの細胞は、隣接する細胞と化学情報を交換して、彼らが何をしているのかを確認し、次に何をすべきかを決定します。
同じタスクで作業している多くのセルの中にある場合は、そのタスクでも作業を開始し、それらと同期します。
コマンドを与えるマスターマインドはありません。 ただ1つのユニットが隣人と通信し、得られたフィードバックに従って行動します。
私たちの最も重要な部分はどうですか？ このような質問をするのは何ですか？
それでは、私たちの意識は私たちの脳の細胞の創発的な特性ですか？
この質問は大きすぎて重要です、それはそれ自身のビデオに値します。
出現するもののいくつかは定義するのが難しいです。 アリのコロニーに触れることはできず、その部分だけに触れることができます。
脳も顔も体もありません。
それでも、コロニーは世界と相互作用します。
コロニーがアリから出現するように、物事は国家のように人間から出現します。
実際に国とは何ですか、それはその人口ですか？
それはその制度、その旗、色または国歌のようなそのシンボルですか？
それが都市のように作る物理的なもの、それが占める領域？
これらはすべて流動的です。
人口が変化し、置き換えられます。
機関は行き来し、都市は建設され、放棄される可能性があります。
歴史のほとんどで境界線は常に変化しており、シンボルは新しいシンボルに置き換えられています。
国には顔も脳も体もありません。
では、国は本物ではないのでしょうか？ もちろん、彼らはアリのコロニーのように、国家は世界と相互作用します。
彼らは風景を変えたり、戦争をしたり、成長したり衰退したりすることができ、存在を止めることができます。
しかし、それらは多くの人間が相互作用しているためにのみ存在します。
しかし、国だけではありません。 私たちを取り巻くすべての複雑な構造は私たちから現れます。
意図していなくても、常に創造しています。
コミュニティ、企業、都市、社会。
これらのものはすべて、それらが出現したかなり愚かな類人猿とは根本的に異なる特性と能力を持っている実体です。
なぜこれが起こるのかわかりません。
私たちはそれを観察するだけであり、それは私たちの宇宙の基本的な特性のようです。
それは私たちの宇宙の中で最も美しく素晴らしい財産かもしれません。
【エンディング】