개미는 꽤 바보입니다.
두뇌도 없고 의지도 없고 계획
도 없지만 많은 개미들이 함께 영리합니다.
개미 식민지는 복잡한 구조를 만들 수 있습니다.
일부 식민지는 균류 농장을 유지하고 다른 식민지는 소를 돌봅니다.  그들은 전쟁을 벌이거나 스스로를 방어할 수 있습니다.
이것이 어떻게 가능한지?
어리석은 일들이 어떻게 함께 똑똑한 일을 할 수 있습니까?
이 현상을 출현이라고
하며 우리 우주의 가장 매력적이고 신비한 특징 중 하나입니다.
간단히 말해서, 그것은 부분의 합보다 다른 속성을 가진 더 큰 것을 형성하는 작은 것을 설명합니다.
출현은 단순함에서 비롯된 복잡성이며 출현은 어디에나 있습니다.
[인트로]
물은 습윤의 개념처럼 그것을 구성하는 분자와 매우 다른 성질을 가지고 있습니다.
젖은 천을 가지고 충분히 확대하면 젖음이 없습니다.
천의 원자 사이의 공간에는 분자가 있을 뿐입니다.
젖음은 물의 새로운 속성입니다.
물 분자 사이의 많은 개별 상호 작용에 의해서만 생성되는 새로운 것입니다.
그리고 이것은 일종의 것입니다.  많은 것들이 특정 규칙에 따라 상호 작용하여 자신을 초월하는 무언가를 만듭니다.
더 많은 것이 다른 것으로 밝혀졌습니다.
이 다른 속성은 그 자체로 새로운 것이며, 그 새로운 것은 다른 새로운 것들과 결합하여 프로세스를 반복할 수 있습니다.
이것을 더 복잡한 부품으로 만든 레이어마다 서로 쌓인 레이어로 상상할 수 있습니다.
원자는 분자를 형성합니다.
분자는 단백질을 형성합니다.
단백질은 세포를 구성합니다.
세포는 장기를 구성합니다.
기관은 개인을 형성합니다.
개인은 사회를 형성합니다.
그러나 어떻게 부분의 합보다 더 많은 것이 있을 수 있습니까?
개미는 어떻게 집단인 일종의 구름 같은 존재를 형성합니까?  혼돈을 통해 질서를 만들어내는 규칙 집합을 따름.
예를 들어, 개미 집단이 어떻게 일자리를 분배하는지 살펴보겠습니다.
식민지에 25%의 노동자, 25%의 관리인,
25%의 군인, 25%의 채집인이 있다고 가정해 보겠습니다.
개미는 화학 물질을 통해 현재 직업을 전달합니다.  예를 들어, 일개미는 "나는 일꾼입니다"라는 화학 물질을 지속적으로 분비합니다.
개미들이 다른 개미들을 만날 때, 그들은 정보를 수집하기 위해 서로의 냄새를 맡으며 서로의 직업과 그들이 하는 일을 이야기합니다.
둘은 과거에 만났던 사람을 추적합니다.
이제 개미핥기가 대부분의 채집인을 죽인다고 상상해 보십시오.  이것이 빨리 해결되지 않으면 식민지는 굶어 죽을 것입니다.
많은 일개미가 직업을 전환해야 하지만 수천 마리의 개미에게 이것을 어떻게 알릴 수 있습니까?
단순한.  당신은하지 않습니다.
우리 일개미는 여전히 다른 개미들을 만나고 냄새를 맡을 것이지만, 채집하는 사람은 거의 만나지 않을 것입니다.
임계점에 도달할 때까지 너무 적은 수의 채집자를 계산한 다음 작업을 변경합니다.
일꾼은 채집인이 됩니다.  다른 개미들도 같은 일을 할 것입니다. 잠시 후 충분한 채집자가 다시 모일 때까지 말입니다.
균형은 저절로 회복됩니다.
개인의 행동과 상호 작용은 무작위입니다.  어떤 개미가 다른 개미를 만날지 계획할 수 없습니다.
그러나 간단한 규칙 세트가 너무 우아해서 식민지의 많은 작업이 결과적으로 나타납니다.
훨씬 더 근본적인 수준에서 수억 개의 복잡한 분자가 상호 작용하여 견고하고 놀라운 구조를 유지합니다.
죽은 부분의 합보다 훨씬 다른 속성을 가진 존재가 나타납니다.
생명의 가장 작은 단위: 세포.
우리는 여전히 생물이 무엇인지에 대한 명확한 정의를 가지고 있지 않으며, 생물이 살아 있지 않은 것에서 나온다는 것만 알고 있습니다.
세포는 결합하고 협력합니다.  그들은 서로를 전문화하고 반응하며,
시간이 지남에 따라 우리는 놀라운 능력을 가진 복잡한 유기체로 발전합니다.
당신의 팔과 다리와 심장은 수조 개의 개별적인 어리석은 것들로 구성된 믿을 수 없을 정도로 복잡하고 복잡한 시스템입니다.
...하지만 우리는 숨을 쉬고 소화하며 YouTube 동영상을 봅니다.
세포는 무엇을 해야 하는지 어떻게 압니까?
심장의 박동조율기 세포를 생각해 보십시오.
수십억 명의 사람들이 집합적으로 심장 박동을 생성하기 위해 적절한 순간에 충동을 보내야 합니다.
우리 세포는 이웃 세포와 화학 정보를 교환하여 그들이 무엇을 하고 있는지 확인한 다음 무엇을 할지 결정합니다.
동일한 작업을 수행하는 많은 셀 중 하나인 경우 해당 작업도 시작하고 동기화됩니다.
명령을 내리는 마스터 마인드가 없습니다.  이웃과 의사 소통하고 그들이받는 피드백에 따라 행동하는 단일 유닛.
우리의 가장 중요한 부분은 어떻습니까?  이런 질문을 하는 것은 무엇일까요?
그렇다면 우리의 의식은 뇌에 있는 세포의 창발적인 속성입니까?
이 질문은 너무 크고 중요합니다. 자체 비디오가 필요합니다.
등장하는 어떤 것들은 정의하기 어렵습니다.  개미 군락은 만질 수 없고 부분만 만질 수 있습니다.
뇌도 없고 얼굴도 없고 몸도 없습니다.
그러나 식민지는 세계와 상호 작용합니다.
식민지가 개미에게서 나오듯이 사물은 국가처럼 인간에게서 나옵니다.
실제로 국가란 무엇이며 인구입니까?
그것은 그것의 제도, 깃발, 색깔 또는 국가와 같은 상징입니까?
도시처럼 만드는 물리적인 것들, 그것이 차지하는 영토는?
이 모든 것들은 유동적입니다.
인구가 변경되고 대체됩니다.
제도는 왔다가 사라지고, 도시는 건설되고 버려질 수 있습니다.
대부분의 역사에서 테두리는 항상 변경되었으며 기호는 새로운 기호로 대체됩니다.
국가에는 얼굴도 없고 두뇌도 없고 몸도 없습니다.
그러면 국가는 실재하지 않는가?  물론 개미 식민지와 마찬가지로 국가는 세계와 상호 작용합니다.
그들은 풍경을 바꿀 수 있고, 전쟁을 벌이고, 성장하거나 쇠퇴할 수 있으며, 존재를 멈출 수 있습니다.
그러나 그것들은 많은 사람들이 서로 상호 작용하기 때문에 존재합니다.
그러나 국가만이 아닙니다.  우리를 둘러싼 모든 복잡한 구조는 우리에게서 나옵니다.
의도하지 않더라도 우리는 끊임없이 창조합니다.
커뮤니티, 회사, 도시, 사회.
이 모든 것들은 그들이 출현한 꽤 멍청한 유인원과는 근본적으로 다른 속성과 능력을 가진 독립체입니다.
우리는 왜 이런 일이 일어나는지 모릅니다.
우리는 그것을 관찰하기만 하면 그것이 우리 우주의 근본적인 속성인 것 같습니다.
그것은 아마도 우리 우주의 가장 아름답고 경이로운 재산일 것입니다.
[아웃트로]