Een mier is behoorlijk dom.
Het heeft niet veel hersens, geen wil, geen plan,
en toch zijn veel mieren samen slim.
Een mierenkolonie kan complexe structuren bouwen.
Sommige kolonies houden kwekerijen van schimmels, andere zorgen voor vee.  Ze kunnen oorlog voeren of zichzelf verdedigen.
Hoe is dit mogelijk?
Hoe kunnen een stel domme dingen samen slimme dingen doen?
Dit fenomeen wordt emergentie genoemd
en het is een van de meest fascinerende en mysterieuze kenmerken van ons universum.
In een notendop beschrijft het kleine dingen die grotere dingen vormen die andere eigenschappen hebben dan de som van hun delen.
Emergence is complexiteit die voortkomt uit eenvoud, en emergentie is overal.
[Intro]
Water heeft heel andere eigenschappen dan de moleculen waaruit het bestaat, zoals het concept van nattigheid.
Neem natte stof mee, als je ver genoeg inzoomt, is er geen nattigheid.
Er zitten alleen maar moleculen in de ruimtes tussen de atomen van het doek.
Natheid is een opkomende eigenschap van water.
Iets nieuws dat alleen ontstaat door veel individuele interacties tussen watermoleculen.
En dit is het zo'n beetje.  Veel dingen werken samen onder een bepaalde set regels, waardoor iets ontstaat dat boven zichzelf uitstijgt.
Het blijkt dat meer anders is.
Deze andere eigenschap is op zichzelf al iets nieuws, en dat nieuwe kan gepaard gaan met andere nieuwe dingen om het proces te herhalen.
Je kunt je dit voorstellen als lagen op elkaar gestapeld, laag gemaakt van complexere delen.
Atomen vormen moleculen.
Moleculen vormen eiwitten.
Eiwitten vormen cellen.
Cellen vormen organen.
Organen vormen individuen.
Individuen vormen samenlevingen.
Maar hoe kan iets meer zijn dan de som der delen?
Hoe vormen mieren het soort troebele entiteit dat een kolonie is?  Door een regelset te volgen die orde schept door chaos.
Laten we bijvoorbeeld eens kijken hoe een mierenkolonie banen verdeelt.
Laten we aannemen dat een kolonie 25% arbeiders, 25% verzorgers,
25% soldaten en 25% verzamelaars zal hebben.
Mieren communiceren hun huidige baan via chemicaliën.  De werkmier scheidt bijvoorbeeld voortdurend chemicaliën af die zeggen: "Ik ben een werknemer".
Wanneer mieren andere mieren ontmoeten, ruiken ze elkaar om informatie te verzamelen en vertellen ze elkaar wat ze doen en wat ze doen.
Beiden houden bij wie ze in het verleden hebben ontmoet.
Stel je nu voor dat een miereneter de meeste verzamelaars doodt.  Als dit niet snel wordt opgelost, zal de kolonie verhongeren.
Veel werkmieren moeten van baan wisselen, maar hoe vertel je dit aan duizenden van hen?
Gemakkelijk.  Jij niet.
Onze werkmier zal nog steeds andere mieren ontmoeten en ruiken, maar hij zal bijna geen verzamelaars tegenkomen.
Het telt te weinig verzamelaars, totdat het een kritiek punt bereikt, en dan verandert het van baan.
De arbeider wordt een verzamelaar.  Andere mieren zullen hetzelfde doen, totdat er na een tijdje weer genoeg verzamelaars zijn.
Het evenwicht wordt vanzelf hersteld.
De acties en interacties van een individu zijn willekeurig.  Je kunt niet plannen welke mier welke andere mier zal tegenkomen.
Maar de eenvoudige set regels is zo elegant dat de vele operaties van een kolonie als gevolg daarvan naar voren komen.
Op een nog fundamenteler niveau werken honderden miljoenen gecompliceerde moleculen samen om een robuuste en verbazingwekkende structuur te behou
en.  Er ontstaat een wezen met heel andere eigenschappen dan de som van zijn dode delen.
De kleinste levenseenheid: een cel.
We hebben nog steeds geen duidelijke definitie van wat levende wezens zijn, we weten alleen dat ze voortkomen uit dingen die niet leven.
Cellen combineren en werken samen.  Ze specialiseren zich en reageren op elkaar,
en in de loop van de tijd ontwikkelen we ons tot complexe organismen met opmerkelijke capaciteiten.
Je armen, benen en hart zijn een ongelooflijk complex en gecompliceerd systeem gemaakt van triljoenen individuele domme dingen...
...en toch ademen, verteren en bekijken we YouTube-video's.
Hoe weten uw cellen wat ze moeten doen?
Denk aan de pacemakercellen in je hart.
Miljarden van hen moeten op het juiste moment een impuls geven om gezamenlijk een hartslag te creëren.
Onze cellen wisselen chemische informatie uit met hun buurcellen om te zien wat ze van plan zijn, en beslissen dan wat ze moeten doen.
Als het zich tussen veel cellen bevindt die aan dezelfde taak werken, zal het ook aan die taak gaan werken en met hen synchroniseren.
Er is geen meesterbrein die commando's geeft.  Alleen afzonderlijke units die communiceren met hun buren en handelen volgens de feedback die ze krijgen.
Hoe zit het met ons belangrijkste onderdeel?  Wat is het ding dat dit soort vragen stelt?
Is ons bewustzijn dan een emergente eigenschap van de cellen in onze hersenen?
Deze vraag is te groot en te belangrijk, het verdient een eigen video.
Sommige dingen die naar voren komen, zijn moeilijk te definiëren.  Je kunt een mierenkolonie niet aanraken, alleen de delen ervan.
Het heeft geen hersenen, noch gezicht, noch lichaam.
En toch interageert de kolonie met de wereld.
Net zoals kolonies voortkomen uit mieren, komen dingen voort uit mensen, zoals naties.
Wat is eigenlijk een natie, is het de bevolking?
Zijn het zijn instellingen, zijn symbolen zoals zijn vlag, kleuren of volksliederen?
De fysieke dingen die het maakt zoals steden, het territorium dat het inneemt?
Al deze dingen zijn vloeibaar.
Populaties veranderen en worden vervangen.
Instituties komen en gaan, steden kunnen worden gebouwd en verlaten.
Grenzen zijn gedurende het grootste deel van de geschiedenis voortdurend veranderd en symbolen worden vervangen door nieuwe symbolen.
Een natie heeft geen gezicht, geen brein, geen lichaam.
Zijn naties dan niet echt?  Natuurlijk zijn het, net als mierenkolonies, naties die interactie hebben met de wereld.
Ze kunnen landschappen veranderen, oorlogen voeren, groeien of afnemen, en ze kunnen ophouden te bestaan.
Maar ze bestaan alleen omdat veel mensen met elkaar omgaa
.  Maar niet alleen naties.  Alle complexe structuren die ons omringen komen uit ons voort.
Zelfs als we het niet van plan zijn, zijn we constant aan het creëren.
Gemeenschappen, bedrijven, steden, samenlevingen.
Al deze dingen zijn entiteiten die fundamenteel andere eigenschappen en vermogens hebben dan de behoorlijk domme apen waaruit ze voortkwamen.
We weten niet waarom dit gebeurt.
We observeren het gewoon en het lijkt een fundamentele eigenschap van ons universum te zijn.
Het is misschien wel de mooiste en meest wonderbaarlijke eigenschap van ons universum.
[Outro]