Mrówka jest dość głupia.
Nie ma zbyt wiele rozumu, woli, planu,
a jednak wiele mrówek razem jest mądrych.
Kolonia mrówek może budować złożone struktury.
Niektóre kolonie prowadzą hodowle grzybów, inne opiekują się bydłem.  Mogą prowadzić wojnę lub się bronić.
Jak to jest możliwe?
Jak wiele głupich rzeczy może razem robić mądre rzeczy?
Zjawisko to nazywa się emergencją
i jest to jedna z najbardziej fascynujących i tajemniczych cech naszego wszechświata.
W skrócie opisuje małe rzeczy tworzące większe rzeczy, które mają inne właściwości niż suma ich części.
Emergencja to złożoność wynikająca z prostoty, a emergencja jest wszędzie.
[Intro]
Woda ma zupełnie inne właściwości niż cząsteczki, z których się składa, na przykład pojęcie wilgoci.
Weź mokrą tkaninę. Jeśli zbliżysz się wystarczająco daleko, nie ma wilgoci.
W przestrzeniach między atomami tkaniny znajdują się tylko molekuły.
Wilgoć jest nową właściwością wody.
Coś nowego stworzonego tylko przez wiele indywidualnych interakcji między cząsteczkami wody.
I to jest to.  Wiele rzeczy wchodzi w interakcje pod pewnymi zasadami, tworząc coś ponad nimi.
Okazuje się, że więcej jest inne.
Ta inna właściwość jest sama w sobie nową rzeczą i ta nowa rzecz może łączyć się z innymi nowymi rzeczami, aby powtórzyć proces.
Możesz to sobie wyobrazić jako warstwy ułożone jedna na drugiej, warstwa złożona z bardziej złożonych części.
Atomy tworzą cząsteczki.
Cząsteczki tworzą białka.
Białka tworzą komórki.
Komórki tworzą narządy.
Organy tworzą jednostki.
Jednostki tworzą społeczeństwa.
Ale jak coś może być czymś więcej niż sumą jego części?
W jaki sposób mrówki tworzą rodzaj mętnej istoty, która jest kolonią?  Postępując zgodnie z regułami, które wprowadzają porządek poprzez chaos.
Na przykład spójrzmy, jak kolonia mrówek rozdziela zadania.
Załóżmy, że kolonia będzie miała 25% robotników, 25% dozorców,
25% żołnierzy i 25% zbieraczy.
Mrówki informują o swojej obecnej pracy za pomocą środków chemicznych.  Na przykład mrówka robotnica nieustannie wydziela substancje chemiczne, które mówią: „Jestem robotnikiem”.
Kiedy mrówki spotykają się z innymi mrówkami, wąchają się nawzajem, aby zebrać informacje, mówiąc sobie nawzajem o swojej pracy i tym, co robią.
Obaj śledzą, kogo spotkali w przeszłości.
A teraz wyobraź sobie, że mrówkojad zabija większość zbieraczy.  Jeśli nie zostanie to szybko naprawione, kolonia umrze z głodu.
Wiele mrówek robotnic musi zmienić pracę, ale jak to powiedzieć tysiącom z nich?
Jedyny.  Ty nie.
Nasza mrówka robotnica nadal będzie spotykać i wąchać inne mrówki, ale prawie w ogóle nie napotka zbieraczy.
Liczy zbyt mało zbieraczy, dopóki nie osiągnie punktu krytycznego, po czym zmienia pracę.
Robotnik staje się zbieraczem.  Inne mrówki zrobią to samo, dopóki po chwili nie pojawi się znowu wystarczająca liczba zbieraczy.
Równowaga zostaje przywrócona sama.
Działania i interakcje jednostki są losowe.  Nie możesz zaplanować, która mrówka spotka się z inną mrówką.
Ale prosty zestaw zasad jest tak elegancki, że w konsekwencji pojawia się wiele operacji kolonii.
Na jeszcze bardziej podstawowym poziomie setki milionów skomplikowanych cząsteczek oddziałują na siebie, aby utrzymać solidną i niesamowitą strukturę.
Wyłania się istota o zupełnie innych właściwościach niż suma jej martwych części.
Najmniejsza jednostka życia: komórka.
Wciąż nie mamy jasnej definicji istot żywych, po prostu wiemy, że wyłaniają się one z istot, które nie są żywe.
Komórki łączą się i współpracują.  Specjalizują się i reagują na siebie nawzajem,
a z czasem rozwijamy się w złożone organizmy o niezwykłych zdolnościach.
Twoje ręce, nogi i serce to niesamowicie złożony i skomplikowany system złożony z bilionów pojedynczych głupich rzeczy...
...a jednak oddychamy, trawimy i oglądamy filmy na YouTube.
Skąd twoje komórki wiedzą, co robić?
Pomyśl o komórkach rozrusznika serca.
Miliardy z nich muszą wysłać impuls w odpowiednim momencie, aby wspólnie stworzyć bicie serca.
Nasze komórki wymieniają informacje chemiczne z sąsiednimi komórkami, aby zobaczyć, co zamierzają, a następnie zdecydować, co zrobić.
Jeśli znajduje się wśród wielu komórek, które pracują nad tym samym zadaniem, rozpocznie również pracę nad tym zadaniem i zsynchronizuje się z nimi.
Nie ma mistrzowskiego umysłu wydającego polecenia.  Tylko pojedyncze jednostki komunikujące się z sąsiadami i działające zgodnie z otrzymanymi informacjami zwrotnymi.
A co z naszą najważniejszą częścią?  Jaka jest rzecz, która zadaje tego rodzaju pytania?
Czy nasza świadomość jest zatem wyłaniającą się własnością komórek w naszym mózgu?
To pytanie jest zbyt duże i ważne, zasługuje na własny film.
Niektóre rzeczy, które się pojawiają, są trudne do zdefiniowania.  Nie możesz dotknąć kolonii mrówek, tylko jej części.
Nie ma ani mózgu, ani twarzy, ani ciała.
A jednak kolonia współdziała ze światem.
Tak jak kolonie wyłaniają się z mrówek, tak rzeczy wyłaniają się z ludzi, tak jak Narody.
Czym właściwie jest naród, czy jest to jego populacja?
Czy to jej instytucje, jej symbole, takie jak flaga, kolory czy hymny?
Fizyczne rzeczy, które tworzy, takie jak miasta, zajmowane terytorium?
Wszystkie te rzeczy są płynne.
Populacje zmieniają się i są zastępowane.
Instytucje przychodzą i odchodzą, miasta można budować i porzucać.
Granice zmieniały się cały czas przez większość historii, a symbole są zastępowane przez nowe symbole.
Naród nie ma twarzy, mózgu, ciała.
Czy zatem narody nie są prawdziwe?  Oczywiście, podobnie jak kolonie mrówek, narody wchodzą w interakcję ze światem.
Mogą zmieniać krajobrazy, prowadzić wojny, rosnąć lub zanikać, a także przestać istnieć.
Ale istnieją tylko dzięki interakcji wielu ludzi.
Ale nie tylko narody.  Wszystkie złożone struktury, które nas otaczają, wyłaniają się z nas.
Nawet jeśli nie mamy takiego zamiaru, ciągle tworzymy.
Społeczności, firmy, miasta, stowarzyszenia.
Wszystkie te rzeczy są istotami, które mają fundamentalnie inne właściwości i zdolności niż dość głupie małpy, z których się wyłoniły.
Nie wiemy, dlaczego tak się dzieje.
Po prostu to obserwujemy i wydaje się, że jest to podstawowa właściwość naszego wszechświata.
Może być najpiękniejszą i najwspanialszą własnością naszego wszechświata.
[Zakończ]