Uma formiga é muito estúpida.
Não tem muito cérebro, nem vontade, nem plano
e, no entanto, muitas formigas juntas são espertas.
Uma colônia de formigas pode construir estruturas complexas.
Algumas colônias mantêm fazendas de fungos, outras cuidam de gado.  Eles podem fazer a guerra ou se defender.
Como isso é possível?
Como pode um monte de coisas estúpidas fazer coisas inteligentes juntas?
Esse fenômeno é chamado de emergência
e é uma das características mais fascinantes e misteriosas do nosso universo.
Em poucas palavras, descreve pequenas coisas formando coisas maiores que têm propriedades diferentes da soma de suas partes.
A emergência é a complexidade que surge da simplicidade, e a emergência está em toda parte.
[Intro] A
água tem propriedades muito diferentes das moléculas que a compõem, como o conceito de umidade.
Pegue o tecido molhado, se você ampliar o suficiente, não há umidade.
Existem apenas moléculas nos espaços entre os átomos do tecido.
A umidade é uma propriedade emergente da água.
Algo novo criado apenas por muitas interações individuais entre as moléculas de água.
E é meio que isso.  Muitas coisas interagem sob um certo conjunto de regras, criando algo acima e além de si mesmas.
Acontece que mais é diferente.
Essa propriedade diferente é em si uma coisa nova, e essa coisa nova pode se juntar a outras coisas novas para repetir o processo.
Você pode imaginar isso como camadas empilhadas umas sobre as outras, camadas feitas de partes mais complexas.
Os átomos formam moléculas.
Moléculas formam proteínas.
As proteínas formam as células.
As células formam os órgãos.
Órgãos formam indivíduos.
Os indivíduos formam sociedades.
Mas como algo pode ser mais do que a soma de suas partes?
Como as formigas formam o tipo de entidade nebulosa que é uma colônia?  Seguindo um conjunto de regras que produz ordem através do caos.
Por exemplo, vejamos como uma colônia de formigas distribui empregos.
Vamos supor que uma colônia tenha 25% de trabalhadores, 25% de zeladores,
25% de soldados e 25% de coletores.
As formigas comunicam seu trabalho atual por meio de produtos químicos.  Por exemplo, a formiga operária secreta constantemente substâncias químicas que dizem: "Eu sou um trabalhador".
Quando as formigas encontram outras formigas, elas cheiram umas às outras para coletar informações, contando umas às outras seu trabalho e o que estão fazendo.
Ambos mantêm o controle de quem eles conheceram no passado.
Agora, imagine que um tamanduá mate a maioria dos coletores.  Se isso não for corrigido rapidamente, a colônia morrerá de fome.
Muitas formigas operárias precisam mudar de emprego, mas como você conta isso para milhares delas?
Simples.  Você não.
Nossa formiga operária ainda encontrará e cheirará outras formigas, mas quase não encontrará coletoras.
Conta poucos coletores, até chegar a um ponto crítico, e então muda de função.
O trabalhador torna-se um coletor.  Outras formigas farão o mesmo, até que depois de um tempo haja coletores suficientes novamente.
O equilíbrio é restaurado por si só.
As ações e interações de um indivíduo são aleatórias.  Você não pode planejar qual formiga encontrará qual outra formiga.
Mas o conjunto simples de regras é tão elegante que as muitas operações de uma colônia surgem como consequência.
Em um nível ainda mais fundamental, centenas de milhões de moléculas complicadas interagem para manter uma estrutura robusta e surpreendente.
Surge um ser com propriedades muito diferentes da soma de suas partes mortas.
A menor unidade de vida: uma célula.
Ainda não temos uma definição clara do que são os seres vivos, apenas sabemos que eles emergem de coisas que não estão vivas.
As células combinam e cooperam.  Eles se especializam e respondem uns aos outros
e, com o tempo, nos desenvolvemos em organismos complexos com capacidades notáveis.
Seus braços, pernas e coração são um sistema incrivelmente complexo e complicado feito de trilhões de coisas estúpidas individuais...
...e ainda assim respiramos, digerimos e assistimos a vídeos do YouTube.
Como suas células sabem o que fazer?
Pense nas células marca-passo em seu coração.
Bilhões deles precisam enviar um impulso no momento certo para criar coletivamente um batimento cardíaco.
Nossas células trocam informações químicas com as células vizinhas para ver o que estão fazendo e então decidir o que fazer.
Se estiver entre muitas células que estão trabalhando na mesma tarefa, ele também começará a trabalhar nessa tarefa e será sincronizado com elas.
Não existe uma mente mestra dando comandos.  Apenas unidades individuais se comunicando com seus vizinhos e agindo de acordo com o feedback que recebem.
E a nossa parte mais importante?  Qual é a coisa que faz esse tipo de pergunta?
A nossa consciência é então uma propriedade emergente das células do nosso cérebro?
Essa pergunta é muito grande e importante, merece um vídeo próprio.
Algumas coisas que surgem são difíceis de definir.  Você não pode tocar uma colônia de formigas, apenas suas partes.
Não tem cérebro, nem rosto, nem corpo.
E ainda assim a colônia interage com o mundo.
Assim como as colônias emergem das formigas, as coisas emergem dos humanos, como as Nações.
O que realmente é uma nação, é sua população?
São suas instituições, seus símbolos como sua bandeira, cores ou hinos?
As coisas físicas que faz como cidades, o território que ocupa?
Todas essas coisas são fluidas.
As populações mudam e são substituídas.
Instituições vêm e vão, cidades podem ser construídas e abandonadas.
As bordas mudaram o tempo todo na maior parte da história, e os símbolos são substituídos por novos símbolos.
Uma nação não tem rosto, nem cérebro, nem corpo.
As nações não são reais, então?  Claro que são, assim como as colônias de formigas, as nações interagem com o mundo.
Eles podem mudar paisagens, travar guerras, crescer ou declinar, e podem deixar de existir.
Mas eles só existem por causa de muitos humanos interagindo uns com os outros.
Mas não apenas nações.  Todas as estruturas complexas que nos cercam emergem de nós.
Mesmo que não pretendamos, estamos constantemente criando.
Comunidades, empresas, cidades, sociedades.
Todas essas coisas são entidades que têm propriedades e habilidades fundamentalmente diferentes dos macacos estúpidos dos quais eles surgiram.
Não sabemos por que isso acontece.
Nós apenas observamos, e parece ser uma propriedade fundamental do nosso universo.
Pode ser a propriedade mais bela e maravilhosa do nosso universo.
[Outro]