Uma formiga é bem estúpida.
Ela não tem um cérebro considerável, não tem vontade e nem plano, mas, mesmo assim,
várias formigas juntas são espertas.
uma colônia de formigas pode construir estruturas complexas.
Algumas colônias fazem fazendas de fungos, outras tomam conta do "gado" e elas podem declarar guerra umas contra as outras ou se defenderem.
Como isso é possível?
Como um monte de seres estúpidos pode fazer juntos coisas inteligentes?
Esse fenômeno é chamado de Emergência e é uma das coisas mais misteriosas e fascinantes do universo.
Em suma, ele descreve como coisas pequenas formam coisas maiores que têm propriedades diferentes que a soma de suas partes.
Emergência é a complexidade que se origina da simplicidade e ela está em toda a parte.
Intro - Kurzgesagt
Água tem propriedades vastamente diferentes das moléculas que a formam, como o conceito de umidade.
Pegue um tecido molhado. Se você se aproximar o suficiente, não existe umidade
Só há moléculas de água paradas nos espaços entre os átomos do pano.
"Molhado" é uma propriedade emergente da água.
Algo novo criado apenas por várias interações individuais entre as moléculas de água e é
basicamente isso. Várias coisas interagem sob certas regras, criando algo acima e além de si mesmos.
Acontece que "mais" é diferente.
Essa nova propriedade é em si uma coisa nova, que com outras coisas podem criar novas propriedades, repetindo o processo.
Você pode imaginar isso como camadas empilhadas uma em cima da outra e cada camada é feita de partes mais complexas.
Átomos formam moléculas, moléculas formam proteínas, proteínas formam células,
células formam órgãos, órgãos formam indivíduos e indivíduos formam sociedades.
Mas como algo pode ser mais que a soma de suas partes?
Como formigas produzem entidades misteriosas que são colônias seguindo uma regra que produz ordem por meio do caos?
Por exemplo, vejamos como uma colônia de formigas distribui seus trabalhos. Vamos assumir que uma colônia tem 25% trabalhadoras,
25% cuidadoras, 25% soldadas e 25% coletoras.
Formigas comunicam seu trabalho por meio de substâncias, por exemplo, uma trabalhadora secreta substâncias que dizem "eu sou uma trabalhadora"
Quando formigas encontram outras formigas, elas se "cheiram" para coletar informações sobre o que ela faz e o que ela está fazendo
As duas rastreiam quem elas conheceram anteriormente.
Agora imagine que um tamanduá come a maior parte das coletoras. Se isso não for consertado rapidamente, a colônia irá morrer de fome.
Várias formigas precisam trocar de trabalho, mas como você diz isso  para milhares delas?
Simples, você não conta.
Nossa formiga trabalhadora continuará encontrando e cheirando outras formigas, mas não vai encontrar quase nenhuma coletora.
Ela conta pouquíssimas coletoras, até que chega um ponto crítico, e então ela muda de trabalho.
A trabalhadora se torna uma coletora e outras formigas farão o mesmo até que depois de um tempo terá coletoras suficientes novamente. A ordem foi restaurada por si mesma.
As ações e interações de um indivíduo são aleatórias. Você não pode planejar qual formiga vai encontrar que formiga,
mas as regras são tão simples e elegantes que as várias operações da colônia aparecem como resultado.
Num nível ainda mais elementar, centenas de milhões de moléculas complicadas se interagem para manter uma robusta e incrível estrutura.
Um ser com propriedades vastamente diferentes do que a soma de suas partes mortas emerge.
A menor unidade de vida, uma célula.
Nós ainda não temos uma definição clara do que coisas vivas são, só sabemos que elas emergem de coisas que não são vivas
Células se combinam e cooperam. Elas se especializam e respondem umas as outras e com o passar do tempo, nós nos desenvolvemos como organismos complexos
com capacidades notáveis.
Seus braços, pernas e coração são um sistema incrivelmente complexo e complicado feito de trilhões de coisas estúpidas.
E ainda assim nós respiramos, digerimos, e assistimos a vídeos do YouTube.
Como suas células sabem o que fazer?
Pense na células marcapasso no seu coração.
Bilhões delas precisam enviar um impulso bem no momento certo para coletivamente criarem um batimento cardíaco.
Nossas células trocam informações químicas com suas células vizinhas para ver o que elas estão fazendo, e aí decidem o que fazer.
Se elas estão no meio de várias células que estão trabalhando na mesma tarefa, elas começarão a trabalhar nessa tarefa também e sincronizarão com elas.
Não há nenhuma mente brilhante dando comandos, apenas unidades individuais comunicando-se com suas vizinhas e agindo de acordo com a resposta que recebem.
E quanto a nossa parte mais importante? Qual é a coisa que faz esse tipo de perguntas?
A nossa consciência é uma propriedade emergente das células do nosso cérebro?
Essa pergunta é muito vasta e importante, e merece um vídeo próprio.
Algumas coisas que emergem são difíceis de definir. Você não pode tocar uma colônia de formigas, apenas suas partes.
Não possui um cérebro, um rosto, ou um corpo. E ainda assim a colônia interage com o mundo.
Assim como colônias emergem de formigas, coisas emergem de humanos, como nações.
O que realmente é uma nação? É a sua população? São suas instituições?
São símbolos como sua bandeira, cores ou hinos?
As coisas físicas que forma, como cidades? O território que ocupa?
Todas essas coisas são fluidas.
Populações mudam e são substituídas. Instituições vêm e vão. Cidades podem ser construídas e abandonadas.
Fronteiras mudaram todo tempo na maior parte da história. E símbolos são substituídos por novos símbolos.
Uma nação não possui rosto, ou cérebro, ou corpo.
Nossas nações não são reais, então? Claro que são. Assim como colônias de formigas, nações interagem com o mundo.
Elas podem mudar de paisagem, ordenar guerras, crescer ou declinar, e elas podem deixar de existir
Mas elas apenas existem graças a um monte de humanos interagindo uns com os outros
Mas não só nações. Todas as estruturas complexas que nos rodeiam, emergem de nós.
Mesmo sem querer, nós estamos constantemente criando. Comunidades, companhias, cidades, sociedades.
Todas essas coisas são entidades que possuem propriedades e habilidades fundamentalmente diferentes dos estúpidos macacos que eles emergiram.
Nós não sabemos por que tudo isso acontece, nós só observamos, e isso parece ser uma propriedade fundamental do nosso Universo.
E talvez, a mais bonita e maravilhosa propriedade do nosso Universo.