Муравей довольно глупый.
У него мало ума, нет воли, нет плана,
и все же многие муравьи вместе взятые умны.
Муравьиная колония может строить сложные структуры.
Одни колонии содержат фермы грибов, другие ухаживают за скотом.  Они могут вести войну или защищаться.
Как это возможно?
Как может кучка глупцов делать умные вещи вместе?
Это явление называется эмерджентностью,
и это одна из самых захватывающих и загадочных особенностей нашей Вселенной.
В двух словах, он описывает маленькие вещи, образующие большие вещи, свойства которых отличаются от суммы их частей.
Возникновение — это сложность, возникающая из простоты, а возникновение повсюду.
[Введение]
Вода имеет совершенно другие свойства, чем молекулы, из которых она состоит, например, понятие влажности.
Возьмите мокрую ткань. Если вы достаточно увеличите масштаб, влаги не будет.
Есть просто молекулы, сидящие в промежутках между атомами ткани.
Влажность – новое свойство воды.
Нечто новое, созданное только множеством индивидуальных взаимодействий между молекулами воды.
И это как-то так.  Многие вещи взаимодействуют по определенному набору правил, создавая нечто выше и вне себя.
Оказывается, больше отличается.
Это другое свойство само по себе является новой вещью, и эта новая вещь может сочетаться с другими новыми вещами, чтобы повторить процесс.
Вы можете представить себе это как слои, наложенные друг на друга каждый, слой, состоящий из более сложных частей.
Атомы образуют молекулы.
Молекулы образуют белки.
Белки составляют клетки.
Клетки составляют органы.
Органы образуют особей.
Индивиды образуют общества.
Но как может что-то быть больше, чем сумма своих частей?
Как муравьи образуют своего рода облачное существо, которое является колонией?  Следуя набору правил, который создает порядок через хаос.
Например, давайте посмотрим, как муравьиная колония распределяет рабочие места.
Предположим, что в колонии должно быть 25% рабочих, 25% смотрителей,
25% солдат и 25% собирателей.
Муравьи сообщают о своей текущей работе с помощью химических веществ.  Например, рабочий муравей постоянно выделяет химические вещества, говорящие: «Я рабочий».
Когда муравьи встречаются с другими муравьями, они нюхают друг друга, чтобы собрать информацию, рассказывая друг другу о своей работе и о том, что они делают.
Оба следят за тем, с кем они встречались в прошлом.
Теперь представьте, что муравьед убивает большинство собирателей.  Если это не исправить быстро, колония будет голодать.
Многим рабочим муравьям нужно сменить работу, но как сказать об этом тысячам из них?
Простой.  Вы не знаете.
Наш рабочий муравей по-прежнему будет встречаться с другими муравьями и чувствовать их запах, но он почти не встретит собирателей.
Он считает слишком мало собирателей, пока не достигает критической точки, а затем меняет свою работу.
Рабочий становится собирателем.  Другие муравьи будут делать то же самое, пока через некоторое время снова не наберется достаточное количество собирателей.
Баланс восстанавливается сам собой.
Действия и взаимодействия человека случайны.  Вы не можете спланировать, какой муравей встретится с каким другим муравьем.
Но простой набор правил настолько элегантен, что в результате возникает множество операций колонии.
На еще более фундаментальном уровне сотни миллионов сложных молекул взаимодействуют, чтобы поддерживать прочную и удивительную структуру.
Появляется существо с совершенно другими свойствами, чем сумма его мертвых частей.
Наименьшая единица жизни: клетка.
У нас до сих пор нет четкого определения того, что такое живые существа, мы просто знаем, что они возникают из вещей, которые не являются живыми.
Клетки объединяются и взаимодействуют.  Они специализируются и реагируют друг на друга,
и со временем мы превращаемся в сложные организмы с замечательными способностями.
Ваши руки, ноги и сердце — невероятно сложная и запутанная система, состоящая из триллионов отдельных глупостей...
...и все же мы дышим, перевариваем и смотрим видео на YouTube.
Откуда ваши клетки знают, что делать?
Подумайте о клетках водителя ритма в вашем сердце.
Миллиардам из них нужно послать импульс в нужный момент, чтобы коллективно вызвать сердцебиение.
Наши клетки обмениваются химической информацией со своими соседними клетками, чтобы узнать, чем они занимаются, а затем решить, что делать.
Если он находится среди множества ячеек, работающих над одной и той же задачей, он также начнет работать над этой задачей и синхронизируется с ними.
Нет главного разума, дающего команды.  Просто отдельные единицы, общающиеся со своими соседями и действующие в соответствии с полученной обратной связью.
А что насчет нашей самой важной части?  Что за вещь, которая задает такие вопросы?
Является ли наше сознание эмерджентным свойством клеток нашего мозга?
Этот вопрос слишком большой и важный, он заслуживает отдельного видео.
Некоторые возникающие вещи трудно определить.  Муравьиную колонию трогать нельзя, только ее части.
У него нет ни мозга, ни лица, ни тела.
И все же колония взаимодействует с миром.
Точно так же, как колонии возникают из муравьев, вещи возникают из людей, например, нации.
Что такое нация, это ее население?
Его институты, его символы, такие как его флаг, цвета или гимны?
Физические вещи, которые он создает, такие как города, территория, которую он занимает?
Все эти вещи текучие.
Популяции меняются и заменяются.
Институты приходят и уходят, города могут быть построены и заброшены.
Границы постоянно менялись на протяжении большей части истории, и символы заменялись новыми символами.
У нации нет лица, нет мозга, нет тела.
Значит, нации не реальны?  Конечно, как и муравьиные колонии, нации взаимодействуют с миром.
Они могут менять ландшафты, вести войны, расти или приходить в упадок, и они могут перестать существовать.
Но они существуют только потому, что множество людей взаимодействуют друг с другом.
Но не только нации.  Все сложные структуры, которые нас окружают, возникают из нас.
Даже если мы не собираемся, мы постоянно создаем.
Сообщества, компании, города, общества.
Все эти существа — существа, обладающие принципиально иными свойствами и способностями, чем довольно глупые обезьяны, из которых они произошли.
Мы не знаем, почему все это происходит.
Мы просто наблюдаем за этим, и кажется, что это фундаментальное свойство нашей вселенной.
Возможно, это самое прекрасное и чудесное свойство нашей вселенной.
[Концовка]