Муравей довольно глупый.
Он не имеет развитого мозга, ни воли, ни плана,
и тем не менее, множество муравьёв вместе — умные.
Колония муравьев может построить сложные структуры.
Некоторые колонии держат фермы грибов, другие занимаются скотоводством. Они могут вести войну или обороняться.
Как это возможно?
Как множество глупых частей вместе делают умные вещи?
Это явление называется эмерджентность,
и это одна из самых интересных и загадочных особенностей нашей вселенной.
В двух словах, оно описывает мелкие вещи, образующие большие вещи, со свойствами, отличающимися от суммы их частей.
Эмерджентность — это сложность, возникающая из простоты. И эмерджентность повсюду.
[Заставка]
Свойства воды значительно отличаются от свойств молекул, из которых она состоит. Например, понятие сырости.
Возьмите влажную ткань. Если очень сильно приблизить, не будет никакой сырости.
Будут только молекулы, сидящие в промежутках между атомами ткани.
Влажность — эмерджентное свойство воды.
Нечто новое, созданное множеством отдельных взаимодействий между молекулами воды.
И что-то в таком духе. Множество элементов взаимодействует по определенному набору правил, создавая нечто больше самих себя.
Оказывается, что больше отличается.
Это отличающееся свойство само по себе — нечто новое. И при объединении таких новых концептов, процесс повторяется.
Вы можете себе представить это в виде уложенных друг на друга слоёв, с возрастающей сложностью деталей.
Атомы образуют молекулы.
Молекулы образуют белки.
Белки составляют клетки.
Клетки составляют органы.
Органы образуют личности.
Личности формируют общество.
Но как что-то может быть больше, чем сумма его частей?
Как муравьи образуют своего рода эфемерную сущность — колонию? Следуя набору правил, которые создают порядок через хаос.
Например, давайте посмотрим на то, как колония муравьев распределяет рабочие места.
Давайте предположим, что в колонии должно быть 25% рабочих, 25% смотрителей,
25% солдат и 25% собирателей.
Муравьи сообщают о своей текущей работе через химикаты. Например, рабочий постоянно выделяет химические вещества, которые говорят: «Я рабочий».
Когда муравьи встречаются, они нюхают друг друга, чтобы собрать информацию, рассказывая друг другу о своей работе и о том, что они делают.
Они отслеживают, с кем они встречались в прошлом.
Теперь представьте, что муравьед убивает большинство собирателей. Если это быстро не исправить, колония будет голодать.
Многие рабочие муравьи должны сменить работу, но как сообщить об этом тысячам муравьёв?
Просто. Никак.
Наш рабочий муравей продолжит встречать и нюхать других муравьев, но он практически не будет встречать собирателей.
Он встречает слишком мало собирателей, и когда их число достигает критической точки, он меняет свою работу.
Рабочий становится собирателем. Другие муравьи будут делать то же самое, пока собирателей снова не станет достаточно.
Баланс восстановлен сам по себе.
Действия и взаимодействия индивида являются случайными. Вы не можете запланировать, какие муравьи столкнуться между собой.
Но простой набор правил настолько элегантен, что многие операции в колонии возникают как следствие.
На еще более фундаментальном уровне, сотни миллионов сложных молекул взаимодействуют, чтобы поддерживать надежную и удивительную структуру.
Возникает существо с весьма иными свойствами, чем сумма его неживых частей.
Наименьшая единица жизни: клетка.
У нас до сих пор нет четкого определения что является живым существом, мы просто знаем, что оно возникает из вещей, которые не являются живыми.
Клетки объединяются и кооперируются. Они специализируются и реагируют друг на друга,
и со временем, мы развиваемся в сложные организмы с замечательными возможностями.
Руки, ноги и сердце — невероятно сложные и запутанные системы из триллионов отдельных глупых частей...
...и все же мы дышим, перевариваем и смотрим видео на YouTube.
Как ваши клетки знают, что делать?
Подумайте о клетках кардиостимуляции в вашем сердце.
Миллиарды клеток должны посылать импульс в нужный момент, чтобы коллективно создать сердцебиение.
Наши клетки обмениваются химической информацией с соседними клетками, чтобы увидеть, что они могут, а затем решить, что делать.
Если они оказываются в числе клеток, которые работают над одной задачей, они также начнут работу над этой задачей и синхронизируется с остальными.
Там нет руководителя, дающего команды. Просто одиночные блоки общаются со своими соседями, и действуют в соответствии с реакцией.
А как насчет нашей самой важной части? Что за штука задает такие вопросы?
Является ли наше сознание, эмерджентным свойством клеток нашего мозга?
Этот вопрос слишком большой и важный, он заслуживает отдельного видео.
Некоторые возникающие вещи, трудно определить. Вы не можете коснуться колонии муравьев, только её части.
У неё нет ни мозга, ни лица, ни тела.
И все же колония взаимодействует с миром.
Так же, как у муравьев возникают колонии, у людей появляются разные вещи, вроде стран.
Что на самом деле является страной? Население?
Может учреждения или символы, вроде флага, герба или гимна?
Физические вещи, вроде городов? Территория, которую она контролирует?
Все эти вещи изменчивы.
Население изменяется и заменяется.
Учреждения приходят и уходят, города могут быть построены и заброшены.
Границы изменялись постоянно на протяжении большей части истории, символы заменяются новыми символами.
У страны нет ни лица, ни мозга, ни тела.
Наши страны тоже не реальны? Конечно реальны! Так же, как колонии муравьев, страны взаимодействуют с миром.
Они могут менять пейзажи, вести войны, расти или приходить в упадок и они могут перестать существовать.
Но они существуют только из-за большого количества людей, взаимодействующих друг с другом.
Но не только страны. Все сложные структуры, которые окружают нас появляются из нас.
Даже ненамеренно, мы всё равно постоянно создаём их.
Сообщества, организации, города, общества.
Все эти вещи обладают принципиально иными свойствами и способностями, чем довольно глупые обезьяны, из которых они появились.
Мы не знаем, почему все это происходит.
Мы просто наблюдаем, и это, кажется, фундаментальное свойство нашей Вселенной.
Это может быть самое красивое и удивительное свойство нашей Вселенной.