มดค่อนข้างโง่
มันไม่ค่อยมีสมอง ไม่มีเจตจำนง ไม่มี
แผน แต่มดหลายตัวก็ฉลาด
ฝูงมดสามารถสร้างโครงสร้างที่ซับซ้อนได้
อาณานิคมบางแห่งดูแลฟาร์มเห็ด บางแห่งดูแลปศุสัตว์  พวกเขาสามารถทำสงครามหรือป้องกันตัวเอง
เป็นไปได้อย่างไร?
เรื่องโง่ๆ จะรวมเรื่องฉลาดๆ เข้าด้วยกันได้ยังไง?
ปรากฏการณ์นี้เรียกว่าการเกิดขึ้น
และเป็นหนึ่งในลักษณะที่น่าสนใจและลึกลับที่สุดในจักรวาลของเรา
โดยสังเขป มันอธิบายสิ่งเล็ก ๆ ที่สร้างสิ่งใหญ่ที่มีคุณสมบัติแตกต่างจากผลรวมของชิ้นส่วน
การเกิดขึ้นคือความซับซ้อนที่เกิดจากความเรียบง่าย และการเกิดขึ้นมีอยู่ทุกหนทุกแห่ง
[บทนำ]
น้ำมีคุณสมบัติที่แตกต่างกันอย่างมากกับโมเลกุลที่ประกอบขึ้นเป็นน้ำ เช่น แนวคิดเรื่องความชื้น
เอาผ้าเปียก ถ้าซูมเข้าไปไกลพอก็ไม่แฉะ
มีเพียงโมเลกุลที่อยู่ในช่องว่างระหว่างอะตอมของผ้า
ความชื้นเป็นคุณสมบัติที่เกิดขึ้นใหม่ของน้ำ
สิ่งใหม่ที่สร้างขึ้นโดยปฏิสัมพันธ์ระหว่างโมเลกุลของน้ำจำนวนมากเท่านั้น
และก็ประมาณนี้  หลายสิ่งหลายอย่างโต้ตอบกันภายใต้กฎเกณฑ์ที่กำหนด สร้างบางสิ่งที่เหนือกว่าตัวมันเอง
ปรากฎว่าแตกต่างกันมากขึ้น
คุณสมบัติที่แตกต่างนี้เป็นของใหม่ และสิ่งใหม่นั้นสามารถจับคู่กับสิ่งใหม่อื่นๆ เพื่อทำซ้ำกระบวนการ
คุณสามารถจินตนาการได้ว่าเป็นชั้นที่ซ้อนกันทุกๆ ชั้นที่สร้างจากส่วนที่ซับซ้อนมากขึ้น
อะตอมก่อตัวเป็นโมเลกุล
โมเลกุลสร้างโปรตีน
โปรตีนประกอบขึ้นเป็นเซลล์
เซลล์ประกอบขึ้นเป็นอวัยวะ
อวัยวะก่อตัวเป็นรายบุคคล
บุคคลสร้างสังคม
แต่สิ่งที่สามารถเป็นมากกว่าผลรวมของส่วนต่าง ๆ ได้อย่างไร
มดก่อตัวเป็นเมฆครึ้มที่เป็นอาณานิคมได้อย่างไร?  โดยปฏิบัติตามกฎเกณฑ์ที่สร้างระเบียบผ่านความโกลาหล
ตัวอย่างเช่น ลองดูว่าฝูงมดกระจายงานอย่างไร
สมมติว่าอาณานิคมจะมีคนงาน 25% ผู้ดูแล
25% ทหาร 25% และผู้รวบรวม 25%
มดสื่อสารงานปัจจุบันผ่านสารเคมี  ตัวอย่างเช่น มดงานจะหลั่งสารเคมีที่ระบุว่า: "ฉันเป็นคนงาน" อย่างต่อเนื่อง
เมื่อมดไปเจอมดตัวอื่น พวกมันจะได้กลิ่นกันเพื่อรวบรวมข้อมูล บอกงานของพวกมันและสิ่งที่พวกมันทำ
ทั้งสองติดตามว่าใครที่พวกเขาพบในอดีต
ทีนี้ ลองนึกภาพว่าตัวกินมดจะฆ่าผู้รวบรวมส่วนใหญ่  หากไม่ได้รับการแก้ไขอย่างรวดเร็ว อาณานิคมจะอดตาย
มดงานจำนวนมากจำเป็นต้องเปลี่ยนงาน แต่คุณจะบอกเรื่องนี้กับมดนับพันได้อย่างไร?
เรียบง่าย.  คุณทำไม่ได้
มดงานของเราจะยังพบและดมกลิ่นมดตัวอื่นๆ แต่มดงานของเราจะแทบไม่พบมดเลย
นับผู้รวบรวมน้อยเกินไป จนกว่าจะถึงจุดวิกฤต แล้วจึงเปลี่ยนงาน
คนงานกลายเป็นคนรวบรวม  มดตัวอื่นก็จะทำเช่นเดียวกัน จนกว่าจะมีการรวบรวมอีกครั้งเพียงพอ
ความสมดุลจะกลับคืนมาทั้งหมดด้วยตัวมันเอง
การกระทำและการโต้ตอบของบุคคลนั้นเป็นแบบสุ่ม  คุณไม่สามารถวางแผนได้ว่ามดตัวใดจะพบกับมดตัวอื่น
แต่ชุดของกฎง่ายๆ นั้นงดงามมากจนการดำเนินการหลายอย่างของอาณานิคมเป็นผลที่ตามมา
ในระดับพื้นฐานที่มากขึ้น โมเลกุลที่ซับซ้อนนับร้อยล้านโต้ตอบเพื่อรักษาโครงสร้างที่แข็งแรงและน่าทึ่ง
สิ่งมีชีวิตที่มีคุณสมบัติแตกต่างกันอย่างมากมายกว่าผลรวมของชิ้นส่วนที่ตายแล้วปรากฏขึ้น
หน่วยชีวิตที่เล็กที่สุด: เซลล์
เรายังไม่มีคำจำกัดความที่ชัดเจนว่าสิ่งมีชีวิตคืออะไร เราแค่รู้ว่าพวกมันโผล่ออกมาจากสิ่งที่ไม่มีชีวิต
เซลล์รวมตัวกันและร่วมมือกัน  พวกเขาเชี่ยวชาญและตอบสนองซึ่งกันและกัน
และเมื่อเวลาผ่านไป เราก็พัฒนาเป็นสิ่งมีชีวิตที่ซับซ้อนด้วยความสามารถที่โดดเด่น
แขน ขา และหัวใจของคุณเป็นระบบที่ซับซ้อนและซับซ้อนอย่างไม่น่าเชื่อ ซึ่งประกอบขึ้นจากสิ่งโง่ๆ หลายล้านล้านตัว...
...แต่เราหายใจ แยกแยะ และดูวิดีโอ YouTube
เซลล์ของคุณรู้ได้อย่างไรว่าต้องทำอะไร?
คิดถึงเซลล์เครื่องกระตุ้นหัวใจในหัวใจของคุณ
พวกเขาหลายพันล้านคนจำเป็นต้องส่งแรงกระตุ้นในช่วงเวลาที่เหมาะสมเพื่อสร้างจังหวะการเต้นของหัวใจร่วมกัน
เซลล์ของเราแลกเปลี่ยนข้อมูลทางเคมีกับเซลล์เพื่อนบ้านเพื่อดูว่าพวกเขากำลังทำอะไรอยู่ จากนั้นตัดสินใจว่าจะทำอย่างไร
หากอยู่ในเซลล์จำนวนมากที่ทำงานเดียวกัน เซลล์นั้นก็จะเริ่มทำงานด้วยและซิงค์กับเซลล์เหล่านั้น
ไม่มีจิตต้นแบบเป็นผู้ออกคำสั่ง  เพียงหน่วยเดียวสื่อสารกับเพื่อนบ้านและปฏิบัติตามข้อเสนอแนะที่ได้รับ
แล้วส่วนที่สำคัญที่สุดของเราล่ะ?  อะไรคือสิ่งที่ถามคำถามประเภทนี้?
จิตสำนึกของเราเป็นคุณสมบัติที่ปรากฏของเซลล์ในสมองของเราหรือไม่?
คำถามนี้ใหญ่และสำคัญเกินไป สมควรได้รับวิดีโอของตัวเอง
บางสิ่งที่ปรากฏก็ยากที่จะกำหนด  คุณไม่สามารถสัมผัสฝูงมดได้ เพียงแต่ส่วนต่างๆ ของมันเท่านั้น
มันไม่มีสมองหรือใบหน้าหรือร่างกาย
และอาณานิคมก็มีปฏิสัมพันธ์กับโลก
เช่นเดียวกับอาณานิคมที่โผล่ออกมาจากมด สิ่งต่าง ๆ เกิดขึ้นจากมนุษย์ เช่น ประชาชาติ
แท้จริงแล้วชาติคืออะไร มันคือประชากรของมันคืออะไร?
มันคือสถาบัน สัญลักษณ์ของมัน เช่น ธง สี หรือเพลงชาติ?
สิ่งของทางกายภาพที่มันสร้างขึ้นเช่นเมือง อาณาเขตที่มันครอบครอง?
สิ่งเหล่านี้ล้วนเป็นของไหล
ประชากรเปลี่ยนแปลงและถูกแทนที่
สถาบันมาแล้วก็ไป เมืองต่างๆ สามารถสร้างและละทิ้งได้
พรมแดนมีการเปลี่ยนแปลงตลอดเวลาสำหรับประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ และสัญลักษณ์ต่างๆ ก็ถูกแทนที่ด้วยสัญลักษณ์ใหม่
ชาติไม่มีหน้า ไม่มีสมอง ไม่มีร่างกาย
ประชาชาติไม่มีจริงหรือ?  แน่นอน พวกมันก็เหมือนอาณานิคมมด นานาประเทศมีปฏิสัมพันธ์กับโลก
พวกเขาสามารถเปลี่ยนภูมิประเทศ ทำสงคราม เติบโตหรือเสื่อมถอย และสามารถหยุดการมีอยู่ได้
แต่มีอยู่เพียงเพราะมนุษย์จำนวนมากมีปฏิสัมพันธ์ซึ่งกันและกัน
แต่ไม่ใช่แค่ชาติ  โครงสร้างที่ซับซ้อนทั้งหมดที่อยู่รอบตัวเราล้วนเกิดขึ้นจากเรา
แม้ว่าเราจะไม่ได้ตั้งใจก็ตาม เรากำลังสร้างอยู่ตลอดเวลา
ชุมชน บริษัท เมือง สังคม
สิ่งเหล่านี้ล้วนเป็นสิ่งที่มีคุณสมบัติและความสามารถที่แตกต่างกันโดยพื้นฐานกว่าลิงที่โง่เขลาที่พวกมันโผล่ออกมา
เราไม่รู้ว่าทำไมสิ่งนี้จึงเกิดขึ้น
เราแค่สังเกตมัน และดูเหมือนว่าจะเป็นคุณสมบัติพื้นฐานของจักรวาลของเรา
อาจเป็นสมบัติที่สวยงามและมหัศจรรย์ที่สุดในจักรวาลของเรา
[ส่งท้าย]