มดนั้นค่อนข้างโง่
มันไม่ค่อยมีสมอง ไม่มีความตั้งใจ ไม่มีแผน
แต่ว่า มดฉลาดเวลาอยู่ด้วยกัน
โคโลนีของมดสามารถสร้างโครงสร้างที่ซับซ้อน
บางโคโลนีทำฟาร์มรา บ้างก็ทำปศุสัตว์
มันสามารถทำสงครามหรือปกป้องตัวเองได้
มันเป็นไปได้อย่างไร?
ทำไมกลุ่มของสิ่งที่โง่สามารถทำสิ่งที่ฉลาดได้ด้วยกัน?
ปรากฏการณ์นี้เรียกว่า การอุบัติ
มันเป็นหนึ่งในสิ่งที่น่าสนใจที่สุดและลึกลับที่สุดของจักรวาล
โดยย่อแล้ว มันหมายถึงการที่สิ่งเล็ก ๆ รวมกันเป็นสิ่งที่ใหญ่ขึ้น และมีคุณสมบัติใหม่ที่มากกว่าการรวมตัวกันเฉย ๆ
การอุบัติคือความซับซ้อนที่เกิดจากความเรียบง่าย
และมันมีอยู่ทุกที่
น้ำมีคุณสมบัติต่างจากโมเลกุลที่สร้างมันขึ้นมา
เหมือนแนวคิดเกี่ยวกับความเปียก
ลองเอาผ้าเปียกเป็นตัวอย่าง หากเราขยายเข้าไปมากพอ
เราจะไม่พบกับความเปียก
มันมีแค่โมเลกุลที่อยู่ระหว่างช่องว่างของอะตอมของผ้า
ความเปียกเป็นคุณสมบัติที่อุบัติขึ้นของน้ำ
สิ่งใหม่ที่เกิดขึ้นจากการมีปฏิสัมพันธ์กันระหว่างโมเลกุลของน้ำ
และนี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น หลายอย่างมีปฏิสัมพันธ์กัน
ภายใต้กฎบางอย่างและสร้างสิ่งที่เหนือกว่าพวกมันเอง
มันกลายเป็นว่ายิ่งมากเข้าก็แตกต่างออกไป
คุณสมบัติที่แตกต่างนี้คือสิ่งใหม่ และสิ่งใหม่นี้ก็สามารถรวมกับสิ่งอื่น ๆ เพื่อให้กระบวนการนี้เกิดซ้ำได้อีก
คุณสามารถมองมันเป็นชั้นที่ซ้อนทับกัน
แต่ละชั้นสร้างขึ้นจากชิ้นส่วนที่ซับซ้อนมากขึ้น
อะตอมสร้างโมเลกุล
โมเลกุลสร้างโปรตีน
โปรตีนสร้างเซลล์
เซลล์สร้างอวัยวะ
อวัยวะสร้างสิ่งมีชีวิต
สิ่งมีชีวิตสร้างสังคม
แต่ว่าทำไมบางอย่างถึงเป็นได้มากกว่าแค่ผลรวมชิ้นส่วนตัวเอง
มดสร้างกลุ่มก้อนที่เรียกว่าโคโลนีได้อย่างไร?
ด้วยการทำตามกฎที่สร้างระเบียบจากความยุ่งเหยิง
ลองดูตัวอย่างจากวิธีที่ฝูงมดแบ่งหน้าที่
สมมติให้ฝูงของมดมีมดงาน 25% มดดูแลตัวอ่อน 25%
มดทหาร 25% และมดรวบรวมอาหาร 25%
มดสื่อสารหน้าที่ของพวกมันด้วยสารเคมี ตัวอย่างเช่น มดงานจะสร้างสารเคมีที่บอกว่า "ฉันคือมดงาน" ขึ้นมาตลอดเวลา
เมื่อมดเจอกัน มันจะดมกลิ่นของกันและกันเพื่อเก็บข้อมูล บอกอีกฝ่ายถึงหน้าที่ของตัวเอง และบอกว่ามันกำลังทำอะไรอยู่
ทั้งคู่ติดตามว่าพวกมันเคยเจอใครมาก่อนในอดีต
ตอนนี้ ลองคิดว่าตัวกินมดฆ่ามดที่รวบรวมอาหารไปเกือบหมด
หากไม่รีบแก้ปัญหานี้ โคโลนีจะอดตาย
มดงานจำนวนมากจำเป็นต้องเปลี่ยนหน้าที่
แต่คุณจะบอกมดเป็นพัน ๆ ตัวเรื่องนี้ได้ยังไง
คำตอบง่าย ๆ คือ คุณไม่จำเป็นต้องบอก
มดงานจะยังคงเจอและดมกลิ่นของมดตัวอื่น
แต่มันจะแทบไม่เจอกับมดที่รวบรวมอาหารเลย
มันนับจำนวนมดที่รวบรวมอาหารได้น้อยเกินไป จนถึงจุดวิกฤต
มันจะเปลี่ยนหน้าที่ของมัน
มดงานจะกลายเป็นมดที่รวบรวมอาหาร มดตัวอื่นจะทำเช่นเดียวกัน จนกว่าจะมีมดชนิดนี้มากพออีกครั้ง
ระบบกลับสู่สมดุลได้ด้วยตัวเอง
การกระทำและการมีปฏิสัมพันธ์ของมดแต่ละตัวเป็นไปอย่างสุ่ม
คุณไม่สามารถวางแผนได้ว่ามดตัวไหนจะเจอกับตัวไหน
แต่กฎง่าย ๆ เหล่านี้มีความงดงามและส่งผลให้
เกิดการทำงานต่าง ๆ ของโคโลนีตามมา
ในระดับพื้นฐานกว่านั้น โมเลกุลที่ซับซ้อนเป็นล้าน ๆ
มีปฏิสัมพันธ์กันเพื่อรักษาโครงสร้างที่แข็งแรงและน่าทึ่ง
สิ่งที่มีคุณสมบัติแตกต่างอย่างมาก
จากการรวมกันของชิ้นส่วนที่ไม่มีชีวิตได้เกิดขึ้น
หน่วยที่เล็กที่สุดของชีวิต: เซลล์
เรายังไม่มีคำจำกัดความที่ชัดเจนนักว่าสิ่งมีชีวิตคืออะไร
เรารู้แค่ว่า มันอุบัติมาจากสิ่งไม่มีชีวิต
เซลล์รวมตัวกันและร่วมมือกัน พวกมันสร้างหน้าที่เฉพาะ
และตอบสนองต่อเซลล์อื่น ๆ
เมื่อเวลาผ่านไป เราก็พัฒนามาเป็นสิ่งมีชีวิตที่ซับซ้อนและมีความสามารถที่น่าทึ่ง
แขน ขา และหัวใจของคุณเป็นระบบที่ซับซ้อนอย่างน่าเหลือเชื่อที่เกิดขึ้นมาจากสิ่งโง่ ๆ เป็นล้าน ๆ ชิ้น
แต่เราก็สามารถหายใจ ย่อยอาหาร และดูวิดีโอใน Youtube ได้
เซลล์ของคุณรู้ได้อย่างไรว่ามันต้องทำอะไร?
ลองคิดถึงเซลล์ให้จังหวะในหัวใจของคุณ
เซลล์เหล่านี้กว่าพันล้านเซลล์จะต้องส่งแรงกระตุ้นในจังหวะ
ที่พอดี ซึ่งจะรวมกันแล้วทำให้หัวใจเต้น
เซลล์ของเราแลกเปลี่ยนข้อมูลทางเคมีกับเซลล์รอบข้าง
เพื่อดูว่ากำลังเกิดอะไรขึ้น แล้วตัดสินใจว่าจะต้องทำอะไร
ถ้ามันอยู่ท่ามกลางเซลล์จำนวนมากที่กำลังทำสิ่งเดียวกันอยู่
มันจะเริ่มทำงานนั้นเช่นกัน แล้วปรับจังหวะไปพร้อมกับเซลล์อื่น
มันไม่มีศูนย์กลางที่คอยให้คำสั่ง แค่หน่วยย่อยที่สื่อสารกับหน่วยรอบข้าง และทำงานไปตามสิ่งที่ตอบกลับมา
แล้วส่วนสำคัญที่สุดของเราล่ะ?
อะไรคือสิ่งที่กำลังตั้งคำถามเหล่านี้?
การรับรู้ของเราเป็นคุณสมบัติที่อุบัติขึ้นมา
จากเซลล์สมองของเราเหรอ?
นี่เป็นคำถามที่ใหญ่และสำคัญเกินไปจนต้องมีวิดีโอของมันเอง
บางอย่างที่อุบัติขึ้นก็ยากที่จะนิยาม คุณไม่สามารถสัมผัส
โคโลนีของมดได้ คุณสัมผัสได้แค่ส่วนของมัน
มันไม่มีสมอง หน้าตา หรือร่างกาย
แต่มันก็สามารถมีปฏิสัมพันธ์กับโลกได้
เหมือนกับโคโลนีที่อุบัติมาจากมด บางอย่างก็อุบัติมาจากมนุษย์
เช่นประเทศ
อะไรคือประเทศกันแน่? ประชากรของมันเหรอ
หน่วยงานของมัน สัญลักษณ์อย่างธง สี หรือเพลงชาติเหรอ?
ของที่จับต้องได้อย่างเมืองหรือดินแดนที่มันอยู่เหรอ?
ของทั้งหมดเหล่านี้เปลี่ยนแปลงได้
ประชากรเปลี่ยนแปลงและถูกแทนที่
หน่วยงานมาและไป เมืองสามารถถูกสร้างใหม่และทิ้งร้างได้
เขตแดนเปลี่ยนอยู่ตลอดเวลา และสัญลักษณ์เก่าก็ถูกแทนที่ด้วยสัญลักษณ์ใหม่
ประเทศไม่มีหน้าตา สมอง หรือร่างกาย
แสดงว่าประเทศไม่มีอยู่จริงอย่างนั้นเหรอ? แน่นอนมันมีจริง
เหมือนกับโคโลนีมดนั่นแหละ ประเทศก็มีปฏิสัมพันธ์กับโลก
มันสามารถเปลี่ยนภูมิประเทศได้ ก่อสงครามได้
เติบโตและเสื่อมถอยได้ และมันสามารถหายไปได้
แต่มันมีอยู่ได้เพราะว่ามนุษย์จำนวนมากที่มีปฏิสัมพันธ์ต่อกัน
แต่ไม่ใช่แค่ประเทศเท่านั้น โครงสร้างที่ซับซ้อนต่าง ๆ
รอบตัวเราล้วนอุบัติมาจากเราทั้งนั้น
แม้ว่าเราจะไม่ได้ตั้งใจ เราสร้างสิ่งต่าง ๆ อยู่ตลอดเวลา
ชุมชน บริษัท เมือง สังคม
สิ่งเหล่านี้โดยพื้นฐานแล้วมีคุณสมบัติและ
ความสามารถแตกต่างจากบรรพบุรุษลิงอยู่มาก
เราไม่รู้ว่าสิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
เราแค่สังเกตมัน และดูเหมือนมันจะเป็นคุณสมบัติพื้นฐานของจักรวาลของเรา
มันอาจจะเป็นสิ่งที่สวยงามที่สุด
และน่ามหัศจรรย์ที่สุดในจักรวาลก็ได้
บรรยายไทยโดย Sirawit Lappisatepun
ร่วมตรวจสอบคำบรรยายไทยโดย ytuaeb sciencemath