Bir karınca oldukça aptaldır.
Fazla beyni yok, iradesi yok, planı yok
ve yine de birçok karınca birlikte akıllı.
Bir karınca kolonisi karmaşık yapılar inşa edebilir.
Bazı koloniler mantar çiftlikleri tutar, diğerleri sığırlarla ilgilenir.  Savaşabilir veya kendilerini savunabilirler.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bir grup aptal şey nasıl birlikte akıllı şeyler yapabilir?
Bu fenomene ortaya çıkma denir
ve bu, evrenimizin en büyüleyici ve gizemli özelliklerinden biridir.
Özetle, parçalarının toplamından farklı özelliklere sahip daha büyük şeyleri oluşturan küçük şeyleri tanımlar.
Ortaya çıkış, basitlikten kaynaklanan karmaşıklıktır ve ortaya çıkış her yerdedir.
[Giriş]
Su, ıslaklık kavramı gibi, kendisini oluşturan moleküllerden çok farklı özelliklere sahiptir.
Islak kumaşı alın, Yeterince yakınlaştırırsanız, ıslaklık olmaz.
Sadece kumaşın atomları arasındaki boşluklarda oturan moleküller var.
Islaklık, suyun ortaya çıkan bir özelliğidir.
Sadece su molekülleri arasındaki birçok bireysel etkileşimin yarattığı yeni bir şey.
Ve bu bir nevi.  Pek çok şey belirli kurallar çerçevesinde etkileşime girerek kendilerinin üzerinde ve ötesinde bir şeyler yaratır.
Daha fazlasının farklı olduğu ortaya çıktı.
Bu farklı özelliğin kendisi yeni bir şeydir ve bu yeni şey, süreci tekrarlamak için diğer yeni şeylerle birleşebilir.
Bunu, daha karmaşık parçalardan oluşan her bir katman birbiri üzerine yığılmış katmanlar olarak hayal edebilirsiniz.
Atomlar molekülleri oluşturur.
Moleküller proteinleri oluşturur.
Proteinler hücreleri oluşturur.
Hücreler organları oluşturur.
Organlar bireyleri oluşturur.
Bireyler toplumları oluşturur.
Ama bir şey nasıl parçalarının toplamından daha fazlası olabilir?
Karıncalar, koloni olan bir tür bulutlu varlığı nasıl oluşturur?  Kaos yoluyla düzen üreten bir kural setini takip ederek.
Örneğin, bir karınca kolonisinin işleri nasıl dağıttığına bakalım.
Bir kolonide %25 işçi, %25 bekçi,
%25 asker ve %25 toplayıcı olacağını varsayalım.
Karıncalar mevcut işlerini kimyasallar aracılığıyla iletirler.  Örneğin işçi karınca sürekli "Ben işçiyim" diyen kimyasallar salgılar.
Karıncalar diğer karıncalarla karşılaştığında, bilgi toplamak için birbirlerinin kokusunu alırlar, birbirlerine işlerini ve ne yaptıklarını söylerler.
Her ikisi de geçmişte kimlerle tanıştıklarını takip eder.
Şimdi, bir karıncayiyenin toplayıcıların çoğunu öldürdüğünü hayal edin.  Bu hızlı bir şekilde düzeltilmezse, koloni açlıktan ölecek.
Pek çok işçi karıncanın iş değiştirmesi gerekiyor ama bunu binlercesine nasıl anlatacaksınız?
Basit.  yapmazsın.
İşçi karıncamız yine diğer karıncalarla karşılaşacak ve koklayacak, ancak neredeyse hiç toplayıcıyla karşılaşmayacak.
Kritik bir noktaya ulaşana kadar çok az toplayıcı sayar ve sonra işini değiştirir.
İşçi toplayıcı olur.  Diğer karıncalar da bir süre sonra tekrar yeterli toplayıcı olana kadar aynı şeyi yapacaktır.
Denge kendiliğinden düzelir.
Bir bireyin eylemleri ve etkileşimleri rastgeledir.  Hangi karıncanın hangi diğer karıncayla karşılaşacağını planlayamazsın.
Ancak basit kurallar dizisi o kadar zariftir ki, bir koloninin birçok işlemi bunun sonucunda ortaya çıkar.
Daha da temel düzeyde, yüz milyonlarca karmaşık molekül, sağlam ve şaşırtıcı bir yapıyı sürdürmek için etkileşime girer.
Ölü parçalarının toplamından çok farklı özelliklere sahip bir varlık ortaya çıkar.
En küçük yaşam birimi: hücre.
Hala canlıların ne olduğuna dair net bir tanımımız yok, sadece canlı olmayan şeylerden ortaya çıktıklarını biliyoruz.
Hücreler birleşir ve işbirliği yapar.  Uzmanlaşırlar ve birbirlerine tepki verirler
ve zamanla, dikkate değer kapasitelere sahip karmaşık organizmalar haline geliriz.
Kollarınız, bacaklarınız ve kalbiniz, trilyonlarca aptal şeyden oluşan inanılmaz derecede karmaşık ve karmaşık bir sistem...
...ve yine de nefes alıyor, sindiriyor ve YouTube videoları izliyoruz.
Hücreleriniz ne yapacağını nasıl biliyor?
Kalbinizdeki kalp pili hücrelerini düşünün.
Milyarlarca kişinin topluca bir kalp atışı yaratmak için tam doğru zamanda bir dürtü göndermesi gerekiyor.
Hücrelerimiz, ne yaptıklarını görmek için komşu hücrelerle kimyasal bilgi alışverişinde bulunur ve sonra ne yapacaklarına karar verir.
Aynı görev üzerinde çalışan birçok hücre arasındaysa, o görev üzerinde de çalışmaya başlayacak ve onlarla senkronize olacaktır.
Komutlar veren bir üst akıl yoktur.  Komşularıyla iletişim kuran ve aldıkları geri bildirimlere göre hareket eden tek birimler.
Peki ya en önemli parçamız?  Bu tür soruları soran şey nedir?
O halde bilincimiz beynimizdeki hücrelerin ortaya çıkan bir özelliği midir?
Bu soru çok büyük ve önemli, başlı başına bir videoyu hak ediyor.
Ortaya çıkan bazı şeyleri tanımlamak zordur.  Bir karınca kolonisine dokunamazsınız, sadece parçalarına dokunabilirsiniz.
Ne beyni, ne yüzü, ne de vücudu vardır.
Ve yine de koloni dünya ile etkileşime giriyor.
Tıpkı kolonilerin karıncalardan ortaya çıkması gibi, Milletler gibi şeyler de insanlardan ortaya çıkar.
Aslında bir ulus nedir, nüfusu mu?
Kurumları mı, bayrağı, renkleri, marşları gibi sembolleri mi?
Şehirler gibi yaptığı fiziksel şeyler, işgal ettiği topraklar?
Bütün bunlar akışkandır.
Nüfus değişir ve değiştirilir.
Kurumlar gelir geçer, şehirler inşa edilebilir ve terk edilebilir.
Sınırlar tarihin çoğunda her zaman değişti ve sembollerin yerini yeni semboller aldı.
Bir milletin yüzü, beyni, bedeni yoktur.
Uluslar gerçek değil mi?  Elbette onlar, tıpkı karınca kolonileri gibi, uluslar dünya ile etkileşim halindedirler.
Manzaraları değiştirebilir, savaşlar çıkarabilir, büyüyebilir veya gerileyebilirler ve var olmayı durdurabilirler.
Ancak bunlar yalnızca birbirleriyle etkileşime giren birçok insan nedeniyle var olurlar.
Ama sadece uluslar değil.  Bizi çevreleyen tüm karmaşık yapılar bizden ortaya çıkar.
Niyetimiz olmasa da sürekli üretiyoruz.
Topluluklar, şirketler, şehirler, toplumlar.
Bütün bunlar, ortaya çıktıkları oldukça aptal maymunlardan temelde farklı özelliklere ve yeteneklere sahip varlıklardır.
Bunların hiçbirinin neden olduğunu bilmiyoruz.
Sadece onu gözlemliyoruz ve bu, evrenimizin temel bir özelliği gibi görünüyor.
Evrenimizin en güzel ve harika özelliği olabilir.
[Çıkış]