الوقت منطقي في الفترات القصيرة
لكن عندما تنظر إلى فترات طويلة جدا من الوقت ، يصعب عليك استيعاب ذلك
لذلك دعونا نبدأ تدريجيا مع الدقائق,الساعات
و الايام
من الأرجح انك قضيت ال 24 ساعة الاخيرة معظمها بالنوم والعمل و من الارجح انك أضعت معظم الوقت
الأمس على شبكة الإنترنت
الأيام تصبح أسابيع, الأسابيع تصبح أشهر وبعد ذلك يصبح لدينا سنة
دعونا ننظر في عام 2017
بدأت فرنسا بتدريب النسور على اصطياد الطائرات بدون طيار التابعه للإرهابيين
عقدت محطة للطاقة النووية في التشيك مسابقة بيكيني لاختيار المتدرب الجديد
والناس على شبكة الإنترنت أنشأؤا تحديا بتناول مبييضات الملابس . كما تعلمون، الأشياء المعتاده.
دعنا نعود بالزمن أكثر ...
يبلغ عمر الطفل المولود في السنة الأولى من القرن الحادي والعشرين الآن 18 عامًا
لكن القرن ما زال صغيرا حتى لو لم تكن انت كذلك
تشكل إلى حد كبير بسبب هجمات 11 سبتمبر التي أدت إلى الحرب في أفغانستان وغزو العراق
في مارس 2011 بدأت الحرب الأهلية السورية وما زالت مستمرة بعد سبع سنوات
معظمنا ولد في القرن العشرين
الذي شهد أكثر حربين مدمرتين في تاريخ البشرية والحرب الباردة
وللمرة الأولى على الإطلاق ، بوسعنا تدمير أنفسنا بالأسلحة النووية ، وكنا على وشك القيام بذلك
ولكن كان لدينا أيضا سباق نحو الفضاء وتركنا الأرض للمرة الأولى
كما تم اختراع الإنترنت مما أدى إلى الميمات ولكن أيضا إلى Facebook و Twitter
إذن ، بشكل عام ، لسنا متأكدين مما إذا كان هذا تطورًا جيدًا
متوسط ​​حياة الإنسان حوالي 79 عاما ، والتي تغطي جزءا كبيرا من التاريخ الحديث
أقدم شخص على قيد الحياة على الأرض حاليا سيلينو جاراميلو ، الذي ولد في 1896
مما يعني أن ولادته كانت أقرب إلى حكم نابليون لأوروبا من اليوم الحالي
فقط قبل 250 عام, الثورة الصناعية
حوّلت العالم إلى آلة تقدم. أصبح المزارعون عمال و أصبح إنتشار المعرفة أسهل
في هذا الوقت بدأنا التطور الذي يسبب تغير المناخ اليوم
ليس منذ فترة طويلة في الواقع
غيرت نظرية التطور كيف رأينا أنفسنا والعالم الذي نعيش فيه
كتب نيوتن نظريته عن الجاذبية. اكتشفنا النجوم البعيدة والبكتيريا القريبة جدا
كان القرن الخامس عشر مليئًا بالأحداث
اكتشاف كولومبوس لأميركا وسقوط القسطنطينية كان نهاية العصور الوسطى
كانت الحرب تملأ العصور الوسطى
لكن القاتل رقم واحد كان المرض. قتل الطاعون الأسود  ثلث الأوروبيين في ست سنوات فقط
منذ حوالي 2000 سنة ، وضعنا السنة الميلادية الاولى من التقويم التي يتبعها معظم العالم اليوم
لكن بالنسبة للرومان ، كان العالم قديمًا بالفعل
الأهرامات العظيمة بنيت
قبل 4500 سنة. إذن ، بالنسبة للرومان كانت الأهرامات أقدم إليهم مما هم أقدم لنا الآن
و كان وقتها لا يزال هناك ماموث حية على الأرض
لقد حدث الكثير من التاريخ قبل ذلك حتى, قبل حوالي 7000 سنة ، بدأ البشر في كتابة الأشياء
قبل حوالي 12،000 سنة ظهرت المجتمعات البشرية
بنينا معبدنا الأول وحول العالم بدأ الإنسان بالزراعة
مما مكن الصعود لمجتمعات أكبر . هيمنتنا على كوكب الأرض تبدأ حقا هنا
الهومو سابيان ، الإنسان الحديث ، تطور منذ 200 ألف سنة على الأقل
قبل خمسين ألف سنة وسّعت الثورة الإدراكية عقولنا وابتكارنا
في ذلك الوقت ، شاركنا الأرض مع خمسة أنواع بشرية أخرى على الأقل الذين إما ماتوا أو قُتلوا بواسطتنا
قبل مليوني سنة على الأقل ، كان أسلافنا قد سيطروا بالفعل على النيران و صنعوا أدوات من الخشب والحجر
قبل ستة ملايين سنة ، كان يوجد اخر سلف مشترك معروف بين الشمبانزي والبشر
إذن هذا الرسم البياني هو كل تاريخ البشرية
قريبنا ، Homo erectus ، نجا 10 مرات أطول من زمن وجودنا
هذا الجزء الصغير هو العصر البشري. يجب علينا التكبير كثيرا حتى نرى مدى حياتك
ومع ذلك ، فإن كل تاريخ البشرية ليس بذلك الطول
قبل65 مليون سنة ، انتهى عصر الديناصورات بانفجار هائل
الديناصورات حكمت الأرض لأكثر من 165 مليون سنة
أكثر ب 27 مرّة مما حكمها البشر
هذا وقت طويل لدرجة أن T-rex الذي عاش قبل 65 مليون سنة أقرب إلينا اليوم
من ستيجوسورس حي
الديناصورات على هيئة دجاجات قوية لا تزال حولنا اليوم
بدأت الحياة الحيوانية على هذا الكوكب قبل 600 مليون سنة
كانت أولى الحيوانات هي الأسماك وغيرها من المخلوقات البحرية الصغيرة البسيطة. ثم جاءت الحشرات ثم الزواحف
وأخيرا ، قبل حوالي 200 مليون سنة ، انضمت الثدييات الى الحفلة
الحياة نفسها بدأت قبل ذلك بكثير. هناك أدلة على أنها ظهرت قبل 4.1 مليار سنة
على الأقل لمدة 3.5 مليار سنة ، كانت الحياة عبارة عن كائنات أحادية الخلية فقط
قبل 4.5 مليار سنة ، ولدت الشمس من سحابة غاز عملاقة. بعد 60 مليون سنة ، تشكلت الأرض
في تلك السنوات المبكرة ، أدى القصف المتكرر للمذنبات والكويكبات إلى تزويد الأرض بمحيطات كبيرة
ولكن بالنسبة الى عمر الكون ، فإن نظامنا الشمسي جديد إلى حد ما
قبل 13.7 مليار سنة ، ولد الكون
وبعد حوالي نصف مليار سنة ، تشكلت مجرتنا من مليارات النجوم
لكن ما الذي حدث قبل الانفجار الكبير؟ الحقيقة هي أننا لا نعرف ، وربما لن نعرف
ها هو: الماضي
الآن دعونا نلقي نظرة على ما نعرفه عن المستقبل
في حوالي مليار سنة ، ستكون الشمس حارة لدرجة أن الحياة على الأرض تصبح مستحيلة. وفاة الشمس ستكون بعد ذلك ب 4 مليارات سنة
مما يمثل نهاية الحياة في النظام الشمسي
إذا كنا نرغب في الحصول على فرصة للبقاء على قيد الحياة ، فإننا نحتاج إلى المغامرة إلى الفضاء. وماذا بعد ذلك؟
في المائة مليار سنة القادمة ، سيموت معظم النجوم حولنا. يصبح الكون باهتًا وخافتًا
مضاءة فقط بالأقزام الحمراء والبيضاء صغيره
لكنهم أيضا سوف يحترقون في نهاية المطاف و يوما ما سيموت أخر نجم في الكون
سيتحول الكون إلى ظلام ، وعند نقطة ما ، حتى الثقوب السوداء سوف تتبخر وتموت
عندما يفعلون سوف يصل كوننا إلى مرحلته النهائية: الموت الحراري.
لا شيء يتغير بعد الآن. الكون ميت
إلى الأبد
الآن ، أنت تشعر ببعض المشاعر الغريبة الآن ، أليس كذلك؟ نحن أيضا. انها طبيعتنا كبشر
والخبر السار هو أن هذا بعيد كل البعد
الوقت الوحيد الذي يهم فعلا هو الآن
تلك الفتاة أو الشاب الجميل/ة الذي ت/يعجبك ، ادعوه/ا  للخروج في موعد! الوقت ثمين
اجعله مهما
أحد الأسئلة التي يتم طرحها أكثر من غيرها هو كيف ننشئ مقاطع فيديو متحركة
الجواب المختصر مع Adobe After Effects وسنوات من التدريب
ولكن إذا كنت ترغب في الحصول على لمحة ، فلدينا الآن ما نقدمه لك
أجرينا برامج تعليمية حول Skillshare تشرح بالتفصيل كيفية قيامنا بتصوير المشاهد من مقاطع الفيديو الخاصة بنا
إذا لم تكن على دراية به بالفعل ، فإن Skillshare عبارة عن مجتمع تعليمي عبر الإنترنت يضم أكثر من 18000 فصل في أشياء مثل الكتابة ،
الرسوم المتحركة وتحرير الفيديو
تمنحك العضوية الممتازة إمكانية الوصول غير المحدود إلى صفوف عالية الجودة من المحترفين العاملين في حقولهم حتى يمكنك تحسين مهاراتك ،
فتح مجال للفرص الجديدة, و القيام ب عمل انت تستمتع به بالفعل
انها أيضا بأسعار معقولة للغاية. الاشتراك السنوي أقل من عشرة دولارات في الشهر
أول 1000 شخص يقومون بالتسجيل يحصلون على أول شهرين مقابل 99 سنت فقط
لذلك إذا كنت ترغب في تعلم أشياء جديدة ودعم
Kurzgesagt، قم بتجربته
كيف أعجبك إعادة عمل هذا الفيديو؟ نحن نفكر في فعل ذلك على بعض من مقاطع الفيديو القديمة الخاصة بنا في العام أو العامين المقبلين
أي مقاطع فيديو ترغب في إعادة تحريرها؟