Timer macht in kleinen Stücken Sinn
Aber wenn man sich riesige Zeitspannen anschaut, ist es fast unmöglich, sich um Dinge zu kümmern. Fangen
wir also klein an, mit Minuten, Stunden, Tagen.
Wahrscheinlich haben Sie die letzten 24 Stunden hauptsächlich mit Schlafen und Arbeiten verbracht und Sie waren wahrscheinlich verschwendet  ein gutes Stück von
gestern im Internet Aus
Tagen werden Wochen Wochen werden Monate und dann haben wir ein Jahr
Schauen wir uns 2017 an
Frankreich begann damit, Adler auszubilden, um terroristische Drohnen zu jagen.  Das Atomkraftwerk Gehaltsscheck veranstaltete einen Bikini-Wettbewerb, um ihren neuen Praktikanten auszuwählen, und
People on the Internet machte eine Herausforderung aus dem Essen von Bleichmittel.  Weißt du, das Übliche,
lass uns weiter zurückgehen ...
Ein Kind, das im ersten Jahr des 21. Jahrhunderts geboren wurde, ist jetzt 18 Jahre alt.
Aber das Jahrhundert ist immer noch jung, auch wenn du es
nicht bist  /11 was zum Krieg in Afghanistan und der Invasion im Irak führte im
März 2011 begann der syrische Bürgerkrieg und dauert noch an nach sieben Jahren
Die meisten von uns wurden im 20
Kalter Krieg
Zum ersten Mal überhaupt konnten wir uns mit den Atomwaffen selbst zerstören, und fast hätten wir es getan.
Aber wir hatten auch ein Weltraumrennen und verließen zum ersten Mal die Erde.
Das Internet wurde auch erfunden, was zu Memes, aber auch zu Facebook und Twitter führte.
So  Alles in allem sind wir uns nicht sicher, ob dies eine gute Entwicklung war.
Der durchschnittliche Mensch lebt etwa 79 Jahre, was einen guten Teil der jüngeren Geschichte abdeckt.
Der älteste lebende Mensch auf der Erde ist derzeit Celino Jaramillo, der 1896 geboren wurde?
Was bedeutet, dass seine Geburt näher an der Herrschaft Napoleons über Europa lag als an der heutigen Zeit?
Erst vor 250 Jahren verwandelte die Industrielle
Revolution die Welt in eine Fortschrittsmaschine, die Bauern wurden zu Arbeitern und das Wissen wurde einfacher zu verteilen.
Um diese Zeit begannen wir mit dem Fortschritt, der heute den Klimawandel verursacht
wir selbst und die Welt in der wir leben
Newton schrieb seine Gravitationstheorie auf wir entdeckten ferne Sterne und sehr nahe Bakterien
Das 15. Jahrhundert war sehr ereignisreich
Kolumbus entdeckte Amerika und der Fall von Konstantinopel markierte das Ende des Mittelalterkrieges
Das Mittelalter
Aber die Todesursache Nummer eins war die Krankheit. Die Schwarze Pest tötete jeden dritten Europäer in nur sechs Jahren.
Vor rund 2.000 Jahren haben wir das willkürliche Jahr eins unseres Kalenders festgelegt, dem heute der größte Teil der Welt folgt.
Aber für einen Römer war die Welt bereits uralt
Die großen Pyramiden wurden vor
4.500 Jahren gebaut, also waren die Pyramiden für einen Römer älter als die Römer für uns heute,
so lange her, dass es w  Als noch lebende Mammuts auf der Erde ist
viel Geschichte passiert, bevor vor etwa 7.000 Jahren Menschen begannen, Dinge aufzuschreiben.
Vor etwa 12.000 Jahren explodierte die menschliche Organisation.
Wir bauten unseren ersten Tempel und auf der ganzen Welt begann die Menschheit mit der Landwirtschaft
Die Herrschaft über den Planeten Erde beginnt hier wirklich?
Homo sapiens sapiens der moderne Mensch entwickelte sich vor mindestens 200.000 Jahren Vor
50.000 Jahren erweiterte die kognitive Revolution unseren Verstand und unsere Innovation zurück
Damals teilten wir die Erde mit mindestens fünf anderen Menschenarten, die vor mindestens 2 Millionen Jahren entweder ausgestorben oder von uns getötet
wurden  Unsere Vorfahren beherrschten bereits das Feuer und bauten Werkzeuge aus Holz und Stein.
Und vor sechs Millionen Jahren existierten die letzten gemeinsamen Vorfahren von Schimpansen und Menschen.
Diese Grafik ist also die gesamte Menschheitsgeschichte.
Unser naher Verwandter Homo erectus überlebte zehnmal länger als wir
winziger Teil ist die menschliche Ära.  Wir müssen viel hineinzoomen, um überhaupt Ihre Lebenszeit zu sehen.
Noch ist die gesamte Menschheitsgeschichte nicht so lang.
Vor 65 Millionen Jahren endete das Zeitalter der Dinosaurier in einer gewaltigen Explosion
alle Menschen
Das ist so lange, dass ein T-Rex, der vor 65 Millionen Jahren lebte, uns heute näher ist
als ein lebender Stegosaurus.
Dinosaurier in Form mächtiger Hühner gibt es noch heute. Das
tierische Leben auf diesem Planeten begann vor 600 Millionen Jahren
Die frühesten Tiere waren Fische und andere kleine einfache Meerestiere, dann kamen Insekten, die unsere umhüllten, und
schließlich schlossen sich vor etwa 200 Millionen Jahren Säugetiere der Party an. Das
Leben selbst begann viel weiter zurück.  Es gibt Hinweise darauf, dass es vor bis zu 4,1 Milliarden Jahren erschien
für mindestens 3,5 Milliarden Jahre Leben bestand nur aus einzelligen Organismen
Vor 4,5 Milliarden Jahren wurde die Sonne aus einer gigantischen implodierenden Gaswolke geboren 60 Millionen Jahre später entstand in diesen frühen Jahren die Erde
Jahre häufiger Beschuss durch Kometen und Asteroiden versorgten die Erde mit großen Ozeanen
Aber was das ganze Universum betrifft, so ist das Sonnensystem ziemlich neu
Milliarden von Sternen
Aber was vor dem Urknall geschah, die Wahrheit ist, dass wir es nicht wissen und vielleicht werden wir es nie wissen.
Und da haben Sie die Vergangenheit.
Lassen Sie uns nun einen Blick darauf werfen, was wir über die Zukunft wissen.
In etwa 1 Milliarde Jahren wird die Sonne so heiß sein, dass Leben auf der Erde unmöglich wird der Tod der Sonne 4 Milliarden Jahre später
markiert das Ende des Lebens im Sonnensystem
Wenn wir eine Überlebenschance haben wollen, müssen wir es gewagt haben  Die Sterne und was danach passiert
In den nächsten 100 Milliarden Jahren werden die meisten der größten Sterne sterben Das Universum wird immer dunkler
Beleuchtet nur von kleineren Roten und Weißen Zwergen
Aber auch sie werden irgendwann ausbrennen und eines Tages der letzte Stern in der Welt sein  Universum wird sterben
Das Universum wird dunkel werden und irgendwann werden sogar schwarze Löcher verdampfen und sterben
Wenn sie das tun, wird unser Universum sein Endstadium Hitzetod erreichen?
Nichts ändert sich mehr, das Universum ist für immer tot.
Jetzt fühlst du gerade ein paar ziemlich seltsame Gefühle, nicht wahr, wir sind - es ist nur natürlich.
Die gute Nachricht ist, dass dies alles weit, weit weg ist.
Die einzige Zeit, die wirklich zählt, ist jetzt
Dieses süße Mädchen  oder Junge, den du magst, verabrede dich mit ihnen. Zeit ist kostbar.
Lass es zählen.
Eine der Fragen, die uns am häufigsten gestellt werden, ist, wie wir animierte Videos erstellen.
Die kurze Antwort lautet: mit Adobe After Effects und jahrelanger
Schulung  Wir haben jetzt etwas für Sie.
Wir haben Skillshare-Tutorials erstellt, die detailliert erklären, wie wir Szenen aus unseren Videos animieren, falls
Sie damit noch nicht vertraut sind. Skillshare ist eine Online-Lerngemeinschaft mit mehr als 18.000 Kursen in Dingen wie dem Schreiben von
Animationen und der Videobearbeitung
Die Mitgliedschaft gibt Ihnen unbegrenzten Zugang zu hochwertigen Kursen von Fachleuten, die auf ihrem Gebiet arbeiten, damit Sie Ihre Fähigkeiten verbessern können. Erschließen Sie
neue Möglichkeiten und erledigen Sie Arbeiten, die Ihnen wirklich Spaß machen.
Es ist auch äußerst erschwinglich  ble Das Jahresabonnement kostet weniger als zehn Dollar im Monat.
Die ersten 1.000 Personen, die sich anmelden, erhalten ihre ersten zwei Monate für nur 99 Cent.
Wenn Sie also Neues lernen und unterstützen möchten, sparen Sie Kosten.  Probieren Sie es aus
Wie hat Ihnen dieses Remake gefallen?  Wir denken darüber nach, einige unserer älteren Videos in den nächsten ein oder zwei Jahren zu wiederholen. Gibt es
Videos, die Sie gerne überarbeitet sehen würden?