Zeit macht in kleinen Teilen Sinn.
Aber wenn man auf große Zeitspannen schaut,
ist es fast unmöglich, sich das wirklich vorzustellen.
Also lasst uns klein mit Minuten anfangen
Stunden, und Tagen.
Du hast wahrscheinlich die letzten 24 Stunden damit verbracht, größtenteils zu schlafen
und zu arbeiten.
Und du hast bestimmt einen großen Teil von gestern im Internet verschwendet.
Tage werden Wochen, Wochen werden Monate
und dann haben wir ein Jahr.
Lasst uns einen Blick auf 2017 werfen.
Frankreich begann damit, Adler zu trainieren, um Terror-Drohnen zu fangen,
ein tschechisches Atomkraftwerk machte einen Bikini-Wettbewerb
um einen neuen Praktikanten einzustellen
und Leute im Internet machten es zu einer Herausforderung, Waschmittel zu essen.
Ihr wisst schon, ganz normales Zeug.
Lasst uns weiter zurückgehen.
Ein Kind, das im ersten Jahr des 21. Jahrhunderts geboren ist,
ist jetzt 18 Jahre alt.
Aber das Jahrhundert ist noch jung, sogar, wenn du es nicht bist.
Es war zu großen Teilen durch die Terroranschläge am 11. September geprägt,
welche zu dem Krieg in Afghanistan und der Invasion von Irak führten.
Im März 2011 begann der syrische Bürgerkrieg,
der seit sieben Jahren immer noch tobt.
Die meisten von uns wurden im 20. Jahrhundert geboren,
welches die beiden verheerensten Weltkriege der menschlichen Geschichte sah
und den Kalten Krieg.
Zum ersten Mal konnten wir uns selbst mit nuklearen Waffen zerstören,
was wir auch beinahe taten.
Aber wir hatten auch ein Wettrennen ins Weltall
und wir verließen die Erde zum ersten Mal.
Das Internet wurde ebenfalls erfunden.
Dies führte zu Memes, aber auch Facebook und Twitter.
Alles in allem wissen wir nicht ob das eine gute Entwicklung war.
Der durchschnittliche Mensch lebt ungefähr 79 Jahre
Das deckt ein großen Teil der jüngeren Geschichte.
Der älteste noch lebene Mensch ist aktuell Celino Jaramillo,
welcher in 1896 geboren wurde.
Das heißt, seine Geburt liegt näher an Napoleons Herrschaft über Europa
als zum heutigen Tag.
Erst vor 250 Jahren
verwandelte die Industrielle Revolution die Welt in eine Fortschrittsmaschine.
Bauern wurden zu Arbeitern,
und es wurde einfacher, Wissen zu vermitteln.
Ungefähr um diese Zeit starteten wir den Prozess, der heute die Erderwärmung verursacht.
Das ist eigentlich gar nicht so lange her.
Die Evolutionstheorie veränderte, wie wir uns
und die Welt um uns sehen.
Newton schrieb seine Gravitationstheorie,
wir entdeckten weit entfernte Sterne
und sehr nahe Bakterien.
Das 15. Jahrhundert war sehr ereignisreich.
Columbus "Entdeckung" von Amerika
und der Fall von Konstantinopel markierten das Ende des Mittelalters.
Krieg tobte überall im Mittelalter,
aber der größte Mörder war Krankheit.
Der Schwarze Tod tötete jeden dritten Europäer
in nur sechs Jahren.
Vor ungefähr 2'000 Jahren, setzten wir das willkürliche Jahr Eins für unseren Kalender,
welcher von einem Großteil der Welt heute genutzt wird.
Aber für einen Römer war die Welt bereits antik.
Die großen Pyramiden wurden vor 4'500 Jahren errichtet.
Für einen Römer war der Bau der Pyramiden also weiter entfernt, als es die Römer heute für uns sind.
Das ist so lange her, dass es zu diesem Zeitpunkt
noch lebende Mammute auf der Erde gab.
Ein großer Teil der Geschichte begann selbst davor.
Vor etwa 7'000 Jahren begannen Menschen Dinge aufzuschreiben.
Vor etwa 12'000 Jahren begann eine Explosion der menschlichen Organisationsfähigkeit.
Wir bauten unseren ersten Tempel,
und rund um die Welt begann die Menschheit die Landwirtschaft.
Was den Aufstieg von größeren Gemeinschaften ermöglichte.
Unsere Herrschaft über den Planeten Erde beginnt in Wirklichkeit hier.
Homo Sapiens Sapiens, der "moderne Mensch",
entwickelte sich vor etwa 200'000 Jahren.
vor 50'000 Jahren erweiterte die "Kognitive Revolution"
unseren Geist und führte zu Innovationen.
Damals teilten wir die Erde mit mindestens 5 anderen menschlichen Spezies.
Diese starben entweder aus, oder wurden durch uns getötet.
Mindestens vor 2 Millionen Jahren hatten unsere Vorfahren
Kontrolle über das Feuer,
und stellten Werkzeuge aus Holz und Stein her.
Und vor 6 Millionen Jahren existierte
der letzte gemeinsame Vorfahre von Mensch und Schimpanse.
Dieser Graph ist also die gesamte menschliche Geschichte.
Unser naher Verwandter, Homo Erectus,
Hat bereits 10 mal länger überlebt als wir existieren.
Dieser winzige Teil ist die Ära der Menschen (Homo Sapiens Sapiens)
Wir müssen schon einiges rein zoomen, um überhaupt Deine Lebenszeit zu sehen.
Trotzdem, auch die gesamte menschliche Geschichte ist nicht soo lang.
Vor 65 Millionen Jahren endete die Ära der Dinosaurier
in einer enormen Explosion.
Die Dinosaurier herrschten über die Erde
über 165 Millionen Jahre lang.
27 mal so lange wie die gesamte Menschheit.
Das ist so lang, dass ein T-Rex
der vor 65 Millionen Jahren lebte,
näher am heutigen Tag ist als an einen lebendigen Stegosaurier,
Dinosaurier, in der Form von mächtigen Hühnern,
leben auch noch heute.
Tierisches Leben auf diesem Planeten begann vor etwa 600 Millionen Jahren.
Die frühesten Tiere waren Fische,
und andere einfache Meeresbewohner. Dann kamen Insekten,
dann Reptilien, und dann schließlich, vor etwa 200 Millionen Jahren
traten auch Säugetiere erstmals auf.
Das Leben selbst begann weit früher.
Es gibt Hinweise, dass es bereits vor 4,1 Milliarden Jahren Leben auftauchte.
Für mindestens 3,5 Milliarden Jahre
bestand das Leben nur aus einzelligen Organismen.
Vor 4,5 Milliarden Jahren wurde die Sonne
aus einer gigantischen implodierenden Gaswolke geboren.
60 Millionen Jahre später bildete sich die Erde.
In diesen frühen Jahren, versorgte ein Bombardement
aus Kometen und Asteroiden mit großen Ozeanen.
Aber was das gesamte Universum angeht
ist unser Sonnensystem noch recht neu.
Vor 13,75 Milliarden Jahren
begann das Universum.
Und etwa eine halbe Milliarde Jahre später
entstand unsere eigene Galaxie, die Milchstraße, aus Milliarden von Sternen.
Aber was kam vor dem Urknall?
Die Wahrheit ist, wir wissen es nicht,
und werden es vielleicht nie wissen.
Und da haben wir es: Die Vergangenheit.
Jetzt lasst uns einen Blick auf das werfen, was wir von der Zukunft wissen.
In circa 1 Milliarde Jahren wird die Sonne so heiß werden,
dass Leben auf der Erde unmöglich werden wird.
Der Tod der Sonne in weiteren 4 Milliarden Jahren
wird das Ende von Leben im Sonnensystem bedeuten.
Wenn wir eine Überlebens-Chance haben wollen,
müssen wir bis dahin zu den Sternen gereist sein.
Und was passiert danach?
In den nächsten 100 Milliarden Jahren
werden die meisten großen Sterne um uns herum sterben.
Das Universum wird dunkler und dunkler,
nur noch beleuchtet von kleinen roten und weißen Zwergen.
Aber auch sie werden irgendwann ausbrennen,
und eines Tages wird der letzte Stern im Universum sterben.
Das Universum wird dunkel,
und noch weiter werden sogar Schwarze Löcher
verdampfen und sterben.
Wenn sie dies tun, wird unser Universum
sein Endstadium erreicht haben, den Wärmetod.
Nichts wird sich danach noch ändern, das Universum ist dann tot. Für immer.
Jetzt fühlt Ihr Euch vermutlich ziemlich seltsam, oder?
Das tun wir auch.
Das ist nur natürlich. Die Gute Nachricht ist:
Das ist alles
weit, weit entfernt.
Die einzige Zeit, die tatsächlich von Bedeutung ist,
Ist jetzt.
Das hübsche Mädchen oder der Junge den du magst? Frag sie/ihn nach einer Verabredung. Zeit ist wertvoll.
Nutze sie!
Eine der Fragen, die wir am häufigsten gestellt bekommen,
ist, wie wir unsere Videos animieren.
die kurze Antwort ist mit Adobe After Effects, und jahrelangem Training.
Aber wenn Ihr einen kurzen Blick haben wollt haben wir etwas für Euch:
Wir haben Skillshare tutorials erstellt, die im Detail erklären
wie wir Szenen aus unseren Videos animieren.
Wenn Ihr es nicht schon kennt, Skillshare ist eine Online-Lern-Community mit
mit mehr als 18'000 Kursen in Dingen wie
Schreiben, Animation und Video-Bearbeitung.
Die Premium-Mitgliedschaft gibt Euch unbegrenzten Zugang
zu hochqualitativen Kursen von Profis in ihrem Gebiet
so dass Ihr Eure Kenntnisse erweitern könnt, Euch neue Chancen eröffnen könnt,
und Dinge zu tun die Euch wirklich Spaß machen.
Es ist außerdem wirklich bezahlbar. Die jährlichen Gebühren
betragen weniger als 10 Dollar im Monat.
Die ersten 1'000 Personen die zusagen bekommen die ersten 2 Monate für nur 99 Cents (Dollar)
Wenn Ihr also neue Dinge lerne und Kurzgesagt unterstützen wollt,
versucht es einmal.
Wie gefiel Euch dieses Remake?
Wir denken darüber nach, mehrere unserer alten Videos in den nächsten 1-2 Jahren neu zu machen.
Irgendwelche Videos, die Ihr gerne neu sehen würdet?