El temporizador tiene sentido en partes pequeñas
Pero cuando miras grandes períodos de tiempo, es casi imposible entender las cosas
Así que empecemos poco a poco, con minutos horas días
Probablemente pasaste las últimas 24 horas durmiendo y trabajando y probablemente desperdiciaste  una buena parte de
ayer en Internet Los
días se convierten en semanas Las semanas se convierten en meses y luego tenemos un año
Miremos el 2017
Francia comenzó a entrenar águilas para cazar drones terroristas.  La planta de energía nuclear paycheque realizó un concurso de biquinis para elegir a su nueva becaria y
People en Internet hizo un desafío de comer lejía.  Ya sabes, las cosas habituales
, retrocedamos más...
Un niño nacido en el primer año del siglo XXI tiene 18 años ahora.
Pero el siglo aún es joven, incluso si no lo eres.
Fue moldeado en gran medida por los ataques a 9.  /11 que condujo a la guerra en Afganistán y la invasión de Irak en
marzo de 2011 comenzó la guerra civil siria y sigue en curso después de siete años
La mayoría de nosotros nacimos en el siglo XX En el
que se produjeron las dos guerras más devastadoras de la historia de la humanidad y la  Guerra Fría
por primera vez pudimos destruirnos a nosotros mismos con las armas nucleares, y casi lo
logramos Pero también tuvimos una carrera espacial y dejamos la tierra por primera vez
También se inventó Internet, lo que llevó a los memes, pero también a Facebook y Twitter
Entonces  en general, no estamos seguros de si esto fue un buen desarrollo.
El ser humano promedio vive alrededor de 79 años, lo que cubre una buena parte de la historia reciente.
La persona viva más vieja en la tierra es actualmente Celino Jaramillo, ¿nacido en 1896?
¿Lo que significa que su nacimiento estuvo más cerca de Napoleón gobernando Europa que del día actual?
Hace tan solo 250 años, la Revolución
Industrial convirtió al mundo en una máquina de progreso, los agricultores se convirtieron en trabajadores y el conocimiento se hizo más fácil de distribuir.
Alrededor de este tiempo comenzamos el progreso que está causando el cambio climático en la actualidad.
No hace mucho tiempo, en realidad,
la teoría de la evolución cambió nuestra forma de ver.  nosotros mismos y el mundo en el que vivimos
Newton escribió su teoría de la gravedad descubrimos estrellas distantes y bacterias muy cercanas
El siglo XV fue muy agitado
El descubrimiento de América por Colón y la caída de Constantinopla marcaron el final de la Edad Media La
guerra estaba de moda en  la Edad Media
Pero el asesino número uno fue la enfermedad La peste negra mató a uno de cada tres europeos en solo seis años
Hace alrededor de 2000 años fijamos el año arbitrario uno de nuestro calendario que la mayor parte del mundo sigue hoy
Pero para un romano el mundo ya era antiguo
las grandes pirámides se construyeron hace
4.500 años, por lo que para un romano las pirámides eran más antiguas que los romanos para nosotros hoy
hace tanto tiempo que había w  como mamuts que aún vivían en la tierra,
sucedió mucha historia antes de eso, incluso hace unos 7.000 años, los humanos comenzaron a escribir cosas.
Hace unos 12.000 años, la organización humana
explotó. Construimos nuestro primer templo y, en todo el mundo, la humanidad comenzó a cultivar, lo
que permitió el surgimiento de comunidades más grandes.  el dominio sobre el planeta Tierra realmente comienza aquí?
Homo sapiens sapiens el humano moderno evolucionó hace al menos 200
000 años Hace 50 000 años la revolución cognitiva expandió nuestras mentes e innovamos atrás
Entonces compartimos la tierra con al menos otras cinco especies humanas que se extinguieron o fueron asesinadas por nosotros hace
al menos 2 millones de años  nuestros ancestros ya tenían control sobre el fuego y construían herramientas de madera y piedra
Y hace seis millones de años existieron los últimos ancestros comunes de chimpancés y humanos
Así que este gráfico es toda la historia humana
Nuestro pariente cercano Homo erectus sobrevivió 10 veces más de lo que hemos existido nosotros
Esto  una pequeña parte es la era humana.  Tenemos que acercarnos mucho para siquiera ver tu vida
Todavía toda la historia humana no es tan larga
Hace 65 millones de años la era de los dinosaurios terminó en una enorme explosión
Los dinosaurios gobernaron la tierra durante más de 165 millones de años
27 veces más que  todos los humanos
Eso es tanto tiempo que significa que un t-rex que vivió hace 65 millones de años está más cerca de nosotros hoy
que un estegosaurio vivo Los
dinosaurios en forma de poderosos pollos todavía existen hoy en día
La vida animal en este planeta comenzó hace 600 millones de años
los primeros animales fueron peces y otras pequeñas criaturas marinas simples, luego vinieron los insectos que envolvieron a los nuestros y
finalmente hace unos 200 millones de años los mamíferos se unieron a la fiesta La
vida misma comenzó mucho más atrás.  Hay evidencia de que apareció hace 4.100 millones de años
durante al menos 3.500 millones de años la vida consistía únicamente en organismos unicelulares
Hace 4.500 millones de años el Sol nació de una gigantesca nube de gas que implosionó 60 millones de años después la tierra se formó en
En aquellos primeros  años el bombardeo frecuente de cometas y asteroides proporcionó a la tierra grandes océanos
Pero en lo que respecta a todo el universo, cómo el sistema solar es bastante nuevo
Hace trece coma siete cinco mil millones de años nació el universo
Y aproximadamente quinientos millones de años después se formó nuestra propia galaxia a partir de  miles de millones de estrellas
Pero lo que vino antes del Big Bang, la verdad es que no lo sabemos y tal vez nunca lo sepamos.
Y ahí lo tienes, el pasado.
Ahora echemos un vistazo a lo que sabemos sobre el futuro.
En aproximadamente 1000 millones de años, el Sol estará tan caliente que la vida en la Tierra se volverá imposible La muerte del Sol 4000 millones de años después
Marca el final de la vida en el sistema solar
Si queremos tener la oportunidad de sobrevivir, debemos habernos aventurado a  las estrellas y lo que sucede después de eso en
los próximos 100 mil millones de años la mayoría de las estrellas más grandes morirán el universo se vuelve cada vez
más oscuro iluminado solo por enanas rojas y blancas más pequeñas
pero también se apagarán eventualmente y un día la última estrella en el  el universo morirá
El universo se oscurecerá y en algún momento incluso los agujeros negros se evaporarán y morirán
Cuando lo hagan, nuestro universo llegará a su etapa final ¿muerte por calor?
Ya nada cambia, el universo está muerto
para siempre.
Ahora estás sintiendo algunos sentimientos bastante extraños en este momento, ¿no es así? Nosotros lo estamos, es natural.
La buena noticia es que todo esto está muy, muy lejos.
El único momento que realmente importa es ahora.
Esa linda chica.  o vaya si te gusta invitarlos a salir el tiempo es precioso
Haz que cuente
Una de las preguntas que más nos hacen es cómo hacemos videos animados
La respuesta corta es con Adobe After Effects y años de entrenamiento
Pero si quieres echar un vistazo  ahora tenemos algo para
usted. Hicimos tutoriales de Skillshare que explican en detalle cómo animamos escenas de nuestros videos
si aún no está familiarizado. Skillshare es una comunidad de aprendizaje en línea con más de 18,000 clases en cosas como escribir
animación y editar videos.
Su calidad superior  la membresía le brinda acceso ilimitado a clases de alta calidad de profesionales que trabajan en sus campos para que pueda mejorar sus habilidades.
Desbloquee nuevas oportunidades y haga el trabajo que
realmente disfruta.  ble la suscripción anual cuesta menos de diez dólares al mes
Las primeras 1.000 personas en registrarse obtienen sus primeros dos meses por solo 99 centavos
Así que si quieres aprender cosas nuevas y apoyar recorta cos øx.  Pruébalo
¿Qué te pareció este remake?  Estamos pensando en rehacer algunos de nuestros videos más antiguos en los próximos uno o dos años. ¿
Algún video que te gustaría ver rehecho?