El tiempo tiene sentido solo en pequeñas partes
Pero cuando miras grandes cantidades de tiempo, es casi imposible pensar en ellas
Así que empecemos en pequeño, con minutos, horas, días
Probablemente pasaste las ultimas 24 horas durmiendo y trabajando. Y probablemente malgastaste una buena parte de ayer
en la Internet
Los días pasan a ser semanas, las semanas meses y entonces tenemos un año
Miremos 2017
Francia empezó a entrenar águilas para cazar drones terroristas, a planta nuclear realizó un concurso en bikini para elegir su nueva trabajadora y
gente en Internet se retó a comer detergente. Tú sabes, lo usual
Vamos un poco más atrás
Un niño nacido durante el primer año del siglo 20 tiene ahora 20 años
Pero el siglo 20 es joven aún si tú no lo eres
Él fue muy influenciado por el 11 de Septiembre, el cual llevó a la guerra en Afganistán y la invasión de Iraq
En Marzo de 2011 empezó la guerra civil Siria y aún continua después de siete años
La mayoría de nosotros nació en el siglo 20
El cual tuvo las dos guerras mas devastadoras en la historia humana y también la guerra fría
Fue la primera vez en que pudimos destruirnos con armas nucleares, y casi lo hicimos
Pero también tuvimos la carrera espacial y dejamos la Tierra por primera vez
También la Internet fue inventada, lo cual llevó a los memes, pero también a Facebook y Twitter
Así que, después de todo, no estamos seguros si todo esto fue un buen progreso
El humano promedio vive cerca de 79 años, lo cual cubre una buena parte de la historia reciente
La persona viva más vieja en la Tierra es actualmente Celino Jaramillo, quien nació en 1896
Lo que significa que su nacimiento fue mas cercano a cuando Napoleón gobernaba Europa que al día presente
Solo 250 años atrás, la revolución industrial
transformó al mundo en una máquina de progreso. Los granjeros se convirtieron en trabajadores y el conocimiento se hizo más fácil de distribuir
Alrededor de este tiempo fue cuando empezamos el progreso que está causando el cambio climático de hoy
En realidad no fue hace tanto tiempo
La teoría de la evolución cambió la imagen que tenemos de nosotros mismos y del mundo en el que vivimos
Newton escribió su teoría de la gravedad, descubrimos estrellas distantes y logramos ver bacterias de muy cerca
El siglo 15 fue memorable
Colón "descubrió" América y la caída de Constantinopla marcó el final de la Edad Media
La guerra estuvo de moda durante la edad media
Pero el asesino numero uno fue la enfermedad. La Plaga Negra mató un tercio de los europeos en solo seis años
Cerca de 2,000 años atrás establecimos arbitrariamente el primer año de nuestro calendario, el cual aun seguimos mayoritariamente hoy en día
Pero para un romano, el mundo ya era antiguo
Las grandes pirámides fueron construidas
hace 4,500 años. Así que, para un romano, las pirámides eran más viejas que lo que son los romanos para nosotros hoy en día
Eso fue hace tanto tiempo (las pirámides) que aun vivían mamuts sobre la tierra
Mucha historia pasó antes de 7,000 años atrás, que fue cuando los humanos empezamos a escribir cosas
Cerca de 12,000 años atrás las organizaciones de humanos  se multiplicaron
Construimos nuestro primer templo y alrededor del mundo los humanos empezamos a cultivar
Eso permitió comunidades más grandes. Nuestro dominio sobre el planeta realmente empezó aqui
Homo Sapiens, el humano moderno, evolucionó  hace al menos 200,000 años
Hace 50,000 años, la revolución cognitiva expandió nuestras mentes y la innovación
En ese tiempo, nosotros compartíamos el planeta al menos con otras 5 especies humanas que murieron o fueron asesinadas por nosotros
Al menos hace 2 millones de años, nuestros ancestros ya controlaban el fuego y construían herramientas de madera y piedra
Y hace 6 millones de años existió el ultimo ancestro común de los chimpancés y los humanos
Así que, este gráfico es toda la historia humana
Nuestro pariente cercano, el Homo Erectus, sobrevivió 10 veces mas tiempo de lo que nosotros hemos existido
Esta pequeña parte es la era humana. Tenemos que acercarnos mucho para alcanzar a ver tu vida
Aun así, toda la historia humana no es tan larga
Hace 65 millones de años finalizó la era de los dinosaurios con una enorme explosión
Los dinosaurios gobernaron la Tierra por más de 165 millones de años
27 veces de la de todos los humanos
Eso es tanto tiempo que significa que un Tiranosaurio Rex que vivió hace 65 millones de años es más cercano a nosotros hoy que
un Estegosaurio vivo
Los Dinosaurios, en la forma de poderosas gallinas, aun existen hoy en día
La vida animal en este planeta comenzó hace 600 millones de años
Los primeros animales fueron peces y otras simples y pequeñas criaturas de mar. Entonces vinieron los insectos, después los reptiles
Y finalmente, hace 200 millones de años, los mamíferos aparecieron
La vida misma comenzó mucho antes. Existe evidencia que pudo haber aparecido 4.1 billones de años atrás.
Por al menos 3.5 billones de años, la vida consistió solamente de organismos unicelulares
Hace 4.5 billones de años nació el sol de la explosión de una nube de gas gigante. 60 millones de años después se formó la Tierra
En esos primeros años, frecuentes bombardeos de cometas y asteroides proveyeron a la tierra con grandes océanos
Pero en comparación con el Universo, nuestro sistema solar es muy nuevo
Hace 13.75 billones de años nació el Universo
Y cerca de medio billón de años después, nuestra propia galaxia se formó de billones de estrellas
Pero qué pasó antes del Big Bang? La verdad es que no sabemos y quizá nunca lo sabremos
Y ahi lo tienes... el pasado
Ahora miremos lo que sabemos acerca del futuro
Aproximadamente en un billón de años el Sol estará tan caliente que la vida en la Tierra será imposible. La muerte del Sol 4 billones de años después
marca el final de la vida en el Sistema Solar
Si queremos tener una oportunidad de sobrevivir, tenemos que aventurarnos a las estrellas. ¿Y que pasará después de eso?
En los próximos 100 billones de años, la mayoría de las grandes estrellas  habrán muerto. El universo  se vuelve más y mas oscuro,
iluminado solo por pequeñas estrellas enanas blancas y rojas
Pero estas estrellas también se consumirán y un día, la ultima estrella  en el universo morirá
El Universo sera oscuro y el algún momento, incluso los agujeros negros se evaporarán y desaparecerán
Cuando esto acontezca, nuestro universo  alcanzará su etapa final: Muerte térmica
Nada cambia nunca más. El Universo está muerto...
para siempre!
Ahora te estás sintiendo un poco extraño, ¿no es así? Nosotros también, es normal
La buena noticia es que esto es muy, muy lejano en el tiempo
EL único momento que en realidad importa importa  es el ahora
Esa hermosa chica o chico que te gusta... invitale a salir. El tiempo es precioso
Hazle valer
Una de las preguntas que nos hace frecuentemente es cómo animamos nuestros videos
La respuesta corta es con Adobe After Effects y con años de entrenamiento
Pero si te quisieras echar una mirada, tenemos algo para ti
Nosotros hacemos tutoriales en Skillshare explicando en detalle como animamos nuestros videos
Si no estas familiarizado, Skillshare es una comunidad en linea con más de 18000 clases en temas como
animación y edición de video
Su membrecía premium te da acceso ilimitado a clases de alta calidad para trabajo profesional. Así puedes mejorar tus habilidades
Ábrete a nuevas oportunidades y trabaja en cosas que realmente disfrutas
También es asequible. La suscripción anual  es menos que diez dolares por mes
Las primeras 1000 personas en suscribirse obtienen los dos primeros meses pro solo 99 centavos
Así que si quieres aprender nuevas cosas y apoyar Kurz Gesagt, dale una oportunidad
Te gustó esta nueva versión de este video? Estamos pensando en re-hacer algunos de nuestros videos anteriores en los próximos dos años
Hay algún video que te gustaría que hiciéramos de nuevo?