La minuterie a du sens en petits morceaux
Mais lorsque vous regardez d'énormes périodes de temps, il est presque impossible de comprendre les choses
Alors commençons petit, avec des minutes heures jours
Vous avez probablement passé les 24 dernières heures à dormir et à travailler principalement et vous avez probablement gaspillé  une bonne partie d'
hier sur Internet Les
jours deviennent des semaines des semaines deviennent des mois et puis nous avons une année
Regardons 2017 la
France a commencé à former des aigles pour chasser les drones terroristes.  la centrale nucléaire de Paycheque a organisé un concours de bikini pour choisir son nouveau stagiaire et
les internautes ont relevé le défi de manger de l'eau de Javel.  Vous savez, les trucs habituels
revenons plus loin...
Un enfant né dans la première année du 21ème siècle a 18 ans maintenant
Mais le siècle est encore jeune même si vous ne l'êtes pas
Il a été largement façonné par les attentats du 9  /11 qui a conduit à la guerre en Afghanistan et à l'invasion de l'Irak en
mars 2011, la guerre civile syrienne a commencé et se poursuit après sept ans.
La plupart d'entre nous sont nés au XXe siècle,
qui a connu les deux guerres les plus dévastatrices de l'histoire humaine et la  Guerre froide pour
la toute première fois, nous pouvions nous détruire avec les armes nucléaires, et nous l'avons presque fait
Mais nous avons également eu une course à l'espace et quitté la terre pour la première fois
dans l'ensemble, nous ne savons pas si c'était un bon développement.
La vie humaine moyenne est d'environ 79 ans, ce qui couvre une bonne partie de l'histoire récente.
La personne la plus âgée sur terre est actuellement Celino Jaramillo, né en 1896 ?
Ce qui signifie que sa naissance était plus proche de Napoléon régnant sur l'Europe que de nos jours ?
Il y a seulement 250 ans, la révolution industrielle a
transformé le monde en une machine à progrès, les agriculteurs sont devenus des travailleurs et les connaissances sont devenues plus faciles à distribuer.
À cette époque, nous avons commencé le progrès qui cause le changement climatique aujourd'hui. Il
n'y a pas si longtemps en fait.
nous-mêmes et le monde dans lequel nous vivons
Newton a écrit sa théorie de la gravité nous avons découvert des étoiles lointaines et des bactéries très proches
Le XVe siècle a été très mouvementé
la découverte de l'Amérique par Christophe Colomb et la chute de Constantinople ont marqué la fin du Moyen Âge La
guerre faisait rage en  le Moyen Âge
Mais le tueur numéro un était la maladie la peste noire a tué un européen sur trois en seulement six ans Il y a
environ 2 000 ans, nous avons fixé la première année arbitraire de notre calendrier que la plupart du monde suit aujourd'hui
les grandes pyramides ont été construites
il y a 4 500 ans, donc pour un Romain, les pyramides étaient plus anciennes que les Romains ne le sont pour nous aujourd'hui
il y a si longtemps qu'il y a w  en tant que mammouths encore vivants sur terre,
beaucoup d'histoire s'est produite avant même qu'il y a environ 7 000 ans, les humains ont commencé à écrire des choses
il y a environ 12 000 ans, l'organisation humaine a explosé.
la domination sur la planète Terre commence vraiment ici ?
Homo sapiens sapiens l'humain moderne a évolué il y a au moins 200 000 ans il y a
50 000 ans la révolution cognitive a élargi nos esprits et l'innovation retour
Puis nous avons partagé la terre avec au moins cinq autres espèces humaines qui ont disparu ou ont été tuées par nous il y a
au moins 2 millions d'années  nos ancêtres contrôlaient déjà le feu et fabriquaient des outils en bois et en pierre
Et il y a six millions d'années, les derniers ancêtres communs des chimpanzés et des humains existaient
Donc ce graphique est toute l'histoire humaine
Notre proche parent Homo erectus a survécu 10 fois plus longtemps que nous n'avons existé
Ce  infime partie est l'ère humaine.  Nous devons zoomer beaucoup pour même voir votre vie
Pourtant, toute l'histoire humaine n'est pas si longue Il y a
65 millions d'années, l'âge des dinosaures s'est terminé par une énorme explosion
Les dinosaures ont régné sur la terre pendant plus de 165 millions d'années
27 fois plus longtemps que  tous les humains
C'est si long que cela signifie qu'un t-rex qui vivait il y a 65 millions d'années est plus proche de nous aujourd'hui
qu'un Stegosaurus vivant Les
dinosaures sous la forme de puissants poulets sont toujours là aujourd'hui
La vie animale sur cette planète a commencé il y a 600 millions d'années
les premiers animaux étaient des poissons et d'autres petites créatures marines simples, puis sont venus les insectes qui ont enveloppé les nôtres et
enfin, il y a environ 200 millions d'années, les mammifères ont rejoint la fête. La
vie elle-même a commencé bien plus loin.  Il est prouvé qu'il est apparu jusqu'à il y a 4,1 milliards d'années
pendant au moins 3,5 milliards d'années la vie n'était constituée que d'organismes unicellulaires
il y a 4,5 milliards d'années le Soleil est né d'un gigantesque nuage de gaz implosant 60 millions d'années plus tard la terre s'est formée
dans ces premiers  années, des bombardements fréquents par des comètes et des astéroïdes ont fourni à la terre de vastes océans
Mais en ce qui concerne tout l'univers, à quel point le système solaire est assez nouveau Il y a
treize virgule sept cinq milliards d'années, l'univers est né
Et environ un demi-milliard d'années plus tard, notre propre galaxie s'est formée à partir de  des milliards d'étoiles
Mais ce qui est arrivé avant le Big Bang, la vérité est que nous ne le savons pas et peut-être que nous ne le saurons jamais.
Et voilà le passé.
Voyons maintenant ce que nous savons de l'avenir.
Dans environ 1 milliard d'années, le Soleil sera si chaud que la vie sur Terre deviendra impossible la mort du Soleil 4 milliards d'années plus tard
Marque la fin de la vie dans le système solaire
Si nous voulons avoir une chance de survivre, nous devons nous être aventurés à  les étoiles et ce qui se passera après cela dans
les 100 prochains milliards d'années, la plupart des plus grandes étoiles autour mourront l'univers devient de plus en plus sombre
illuminé uniquement par de plus petites naines rouges et blanches
Mais elles aussi finiront par s'éteindre et un jour la dernière étoile du  l'univers mourra
L'univers deviendra sombre et à un moment donné, même les trous noirs s'évaporeront et mourront
Quand ils le feront, notre univers atteindra-t-il son stade final de mort thermique ?
Rien ne change plus, l'univers est mort
pour toujours
Maintenant, vous ressentez des sentiments assez étranges en ce moment, n'est-
ce pas ?  ou un garçon que tu aimes leur demander de sortir le temps est précieux
Faites en sorte qu'il compte
nous avons maintenant quelque chose pour vous,
nous avons créé des didacticiels Skillshare expliquant en détail comment nous animons des scènes de nos vidéos si
vous ne le connaissez pas déjà Skillshare est une communauté d'apprentissage en ligne avec plus de 18 000 cours dans des domaines tels que l'écriture d'
animation et le montage vidéo
Leur prime  l'adhésion vous donne un accès illimité à des cours de haute qualité dispensés par des professionnels travaillant dans leur domaine afin que vous puissiez améliorer vos compétences
Débloquez de nouvelles opportunités et faites un travail que vous appréciez vraiment
C'est aussi extrêmement abordable  ble l'abonnement annuel est inférieur à dix dollars par mois
Les 1 000 premières personnes à s'inscrire obtiennent leurs deux premiers mois pour seulement 99 cents
Donc, si vous voulez apprendre de nouvelles choses et soutenir les coupes cos øx.  Essayez-le
Comment avez-vous aimé ce remake.  Nous pensons refaire quelques-unes de nos anciennes vidéos d'ici un ou deux ans.
Des vidéos que vous aimeriez voir refaites ?