On peut faire sens du temps en petits morceaux
Mais quand on parle de longues périodes de temps, il est presque impossible de bien comprendre de quoi il s'agit.
Donc, commençons petit avec des minutes, des heures, et des jours
Vous avez probablement passé les 24 dernières heures à dormir et à travailler et vous avez probablement gaspillé une bonne partie
d'hier sur internet.
Les jours deviennent des semaines, les semaines deviennent des mois et ensuite nous avons une année.
Regardons 2017
La France a commencé à former des aigles pour chasser des drones terroristes. Une centrale nucléaire de contrôle à organisé un concours de bikini pour choisir leur nouveau stagiaire et
Les gens sur Internet ont inventé un défi qui consiste à boire de l'eau de Javel. Rien de bien nouveau !
Mais revenons plus loin en arrière...
Un enfant né la première année du 21ème siècle a maintenant 18 ans
Mais le siècle est encore jeune même si vous ne l'êtes pas.
Il a été largement façonné par les attentats du 11 septembre qui ont conduit à la guerre en Afghanistan et à l'invasion de l'Irak
En Mars 2011, la guerre civile syrienne a commencé et est toujours en cours après sept ans.
La plupart d'entre nous sont nés au 20ème siècle.
Qui a connu les deux guerres les plus dévastatrices dans l'histoire humaine et la guerre froide.
Pour la première fois, nous pouvions nous détruire avec les armes nucléaires, et nous l'avons presque fait.
Mais nous avons aussi eu une course spatiale et nous avons quitté la terre pour la première fois.
Internet a également été inventé ce qui a conduit à des memes mais aussi à Facebook et Twitter.
Donc, dans l'ensemble... difficile de savoir s'il s'agit d'un véritable progrès.
L'humain moyen vit environ 79 ans, ce qui couvre une bonne partie de l'histoire récente.
La personne la plus âgée est actuellement Celino Jaramillo, qui est née en 1896.
Ce qui signifie que sa naissance était plus proche de Napoléon au pouvoir en Europe que d'aujourd'hui.
Il y a seulement 250 ans, la révolution industrielle
à transformé le monde en une machine à progrès. Les agriculteurs sont devenus des travailleurs et la connaissance a pu se répandre plus facilement.
À cette époque, nous avons commencé les progrès qui causent le changement climatique aujourd'hui,
il n'y a pas si longtemps, tout compte fait.
La théorie de l'évolution a changé la façon dont nous nous voyons et le monde dans lequel nous vivons.
Newton a écrit sa théorie de la gravité. Nous avons découvert des étoiles lointaines et des bactéries très proches.
Le 15ème siècle était très mouvementé.
La "découverte" de l'Amérique par Christophe Colomb et la chute de Constantinople marquent la fin du Moyen Age.
La guerre faisait fureur au Moyen Âge.
Mais le tueur numéro un était la maladie. La grande peste à tué le tiers des européens en seulement six ans.
Nous avons fixé arbitrairement l'an 1 de notre calendrier à un moment historique d'il y a environ 2000 ans. La majeure partie du monde suit cette convention aujourd'hui.
Mais pour un Romain, le monde était déjà ancien.
Les grandes pyramides ont été construites il y a 4500 ans,
donc pour un Romain, les pyramides étaient plus anciennes que les Romains ne le sont pour nous aujourd'hui -
il y a si longtemps qu'il y avait encore des mammouths vivants sur terre à cette époque-là.
Une grande partie de l'histoire eut lieu encore avant. Il y a environ 7 000 ans, les humains ont commencé à écrire des choses.
Il y a environ 12 000 ans, l'expansion humaine a véritablement explosé.
Nous avons construit notre premier temple et autour du monde l'humanité a commencé à cultiver,
ce qui a permis la croissance de communautés plus importantes et notre domination sur la planète Terre commença vraiment à ce moment-là.
Homo Sapiens Sapiens, l'humain moderne, a émergé il y a au moins 200 000 ans.
Il y a 50 000 ans, la révolution cognitive a élargi nos esprits et l'innovation.
A cette époque, nous partagions la Terre avec au moins cinq autres espèces humaines qui ont disparu ou ont été tuées par nous par la suite.
Il y a au moins deux millions d'années, nos ancêtres avaient déjà le contrôle du feu et construisaient des outils en bois et en pierre.
Il y a six millions d'années, les derniers ancêtres communs des chimpanzés et des humains existaient.
Donc, ce graphique est toute l'histoire de l'humanité.
Notre proche parent Homo Erectus a survécu 10 fois plus longtemps que nous avons existé
Cette petite partie est la période humaine. Nous devons zoomer beaucoup pour ne serait-ce qu'y retrouver votre vie.
Et pourtant, l'histoire humaine dans son ensemble n'est pas si longue.
Il y a 65 millions d'années, l'âge des dinosaures s'est terminé par une énorme explosion.
Les dinosaures ont gouverné la Terre pendant plus de 165 millions d'années -
27 fois plus longtemps que tous les humains.
C'est si long que cela signifie qu'un T-rex qui vivait il y a 65 millions d'années est plus proche de nous aujourd'hui
que d'un stégosaure vivant.
Les dinosaures, sous la forme de terribles poulets, sont toujours là aujourd'hui.
La vie animale sur cette planète a commencé il y a 600 millions d'années.
Les premiers animaux étaient des poissons et d'autres petites créatures de la mer. Puis virent les insectes, les réptiles,
et enfin, il y a environ 200 millions d'années, les mammifères ont rejoint la fête.
La vie en elle-même a commencé bien plus tôt. Il y a des preuves qu'elle est apparue il y a 4,1 milliards d'années.
Pendant au moins 3,5 milliards d'années, la vie ne consistait qu'en des organismes unicellulaires.
Il y a 4,5 milliards d'années, le Soleil est né d'un gigantesque nuage de gaz en explosion. 60 millions d'années plus tard, la Terre s'est formée.
En ces premières années, des bombardements fréquents de comètes et les astéroïdes ont fourni à la Terre de grands océans.
Mais à l'échelle de l'Inivers, le système solaire est assez neuf.
Il y a 13,5 milliards d'années, l'univers est né.
Environ un demi-milliard d'années plus tard notre propre galaxie s'est formée de milliards d'étoiles.
Mais qu'y avait-il avant le Big Bang ? La vérité est que nous ne le savons pas et peut-être que nous ne le saurons jamais.
Voilà : le passé !
Maintenant, regardons ce que nous savons de l'avenir.
Dans environ 1 milliard d'années, le Soleil sera si chaud que la vie sur Terre deviendra impossible. La mort du Soleil, 4 milliards d'années plus tard,
marque la fin de la vie dans le système solaire.
Si nous voulons avoir une chance de survivre, nous devons nous aventurer dans les étoiles. Mais que ce passera-t-il après cela ?
Dans les 100 milliards d'années qui suivront, la plupart des plus grandes étoiles mourront et l'Univers deviendra de plus en plus sombre
éclairé seulement par de petites naines rouges et blanches.
Mais elles aussi finiront par s'éteindre et un jour, la dernière étoile de l'univers mourra.
L'Univers deviendra sombre et à un moment donné, même les trous noirs s'évaporeront et mourront.
Quand ils le feront, notre Univers atteindra son dernier stade : la mort thermique.
Rien ne changera : l'Univers sera mort...
pour toujours.
Vous ressentez sûrement des sentiments assez étranges en ce moment, non ? Nous aussi - c'est naturel.
La bonne nouvelle est que tout cela est loin.
Le seul moment qui importe réellement est maintenant.
Cette jolie fille ou ce garçon que tu aimerais inviter à sortir : le temps est précieux.
Faites-en quelque chose !
Une des questions qu'on nous pose le plus est de savoir comment on fait des vidéos animées.
La réponse courte est : avec Adobe After Effects et des années d'entraînement.
Mais si vous voulez en savoir plus, voici quelque chose pour vous.
Nous avons fait des tutoriels Skillshare expliquant en détail comment nous animons des scènes de nos vidéos.
Skillshare est une communauté d'apprentissage en ligne avec plus de 18 000 cours dans des domaines comme l'écriture,
l'animation et le montage vidéo.
Leur adhésion premium vous donne un accès illimité à des cours de haute qualité de professionnels travaillant dans leurs domaines afin que vous puissiez améliorer vos compétences,
débloquez de nouvelles opportunités, et faire un travail que vous aimez vraiment.
Il est aussi extrêmement abordable : l'abonnement annuel est de moins de dix dollars par mois.
Les 1000 premières personnes à s'inscrire obtiendront leurs deux premiers mois pour seulement 99 cents
Si vous voulez apprendre de nouvelles choses et soutenir Kurzgesagt, essayez-le.
Comment avez-vous aimé ce remake ? Nous pensons refaire quelques-unes de nos vidéos plus anciennes dans les deux prochaines années
Quelles vidéos aimeriez-vous voir refaites ?