Il timer ha senso in piccoli pezzi
Ma quando guardi lunghi periodi di tempo, è quasi impossibile capire le cose
Quindi iniziamo in piccolo, con minuti ore giorni
Probabilmente hai passato le ultime 24 ore principalmente a dormire e lavorare e probabilmente hai sprecato  buona parte di
ieri su Internet I
giorni diventano settimane le settimane diventano mesi e poi abbiamo un anno
Diamo un'occhiata al 2017 La
Francia ha iniziato ad addestrare le aquile per cacciare i droni terroristi.  La centrale nucleare di paycheque ha organizzato una gara di bikini per scegliere il loro nuovo stagista e
People su Internet ha sfidato il consumo di candeggina.  Sai, le solite cose
torniamo più indietro...
Un ragazzo nato nel primo anno del 21° secolo ora ha 18 anni
Ma il secolo è ancora giovane anche se non lo sei
È stato in gran parte plasmato dagli attacchi al 9  /11 che ha portato alla guerra in Afghanistan e all'invasione dell'Iraq nel
marzo 2011 la guerra civile siriana è iniziata ed è tuttora in corso dopo sette anni
La maggior parte di noi è nata nel 20° secolo,
che ha avuto le due guerre più devastanti della storia umana e  Guerra Fredda per
la prima volta in assoluto abbiamo potuto distruggerci con le armi nucleari, e l'abbiamo quasi fatto.
Ma abbiamo anche avuto una corsa allo spazio e abbiamo lasciato la Terra per la prima volta.
È stato inventato anche Internet che ha portato ai meme ma anche a Facebook e Twitter
Quindi  tutto sommato non siamo sicuri se questo sia stato un buon sviluppo
L'essere umano medio vive circa 79 anni, che copre una buona fetta della storia recente
La persona vivente più anziana sulla terra è attualmente Celino Jaramillo che è nato nel 1896?
Il che significa che la sua nascita è stata più vicina a quella di Napoleone che governa l'Europa che ai giorni nostri?
Solo 250 anni fa la rivoluzione industriale ha
trasformato il mondo in una macchina del progresso, gli agricoltori sono diventati lavoratori e la conoscenza è diventata più facile da distribuire
In questo periodo abbiamo iniziato il progresso che sta causando il cambiamento climatico oggi
Non molto tempo fa in realtà
La teoria dell'evoluzione ha cambiato il modo in cui vedevamo  noi stessi e il mondo in cui viviamo
Newton abbiamo scritto la sua teoria della gravità abbiamo scoperto stelle lontane e batteri molto vicini
Il XV secolo fu molto movimentato
La scoperta dell'America da parte di Colombo e la caduta di Costantinopoli segnò la fine del Medioevo La
guerra era di gran moda in  il medioevo
Ma il killer numero uno era la malattia la peste nera uccise ogni terzo europeo in soli sei anni
Circa 2000 anni fa abbiamo fissato l'anno arbitrario del nostro calendario che la maggior parte del mondo segue oggi
Ma per un romano il mondo era già antico
le grandi piramidi furono costruite
4.500 anni fa, quindi per un romano le piramidi erano più antiche di quanto lo siano i romani per noi oggi
tanto tempo fa che ci w  come mammut ancora viventi sulla terra,
molta storia è accaduta prima che anche circa 7.000 anni fa gli umani iniziassero a scrivere le cose
circa 12.000 anni fa l'organizzazione umana esplose
Abbiamo costruito il nostro primo tempio e in tutto il mondo l'umanità ha iniziato a coltivare il
che ha permesso la nascita di comunità più grandi il nostro  il dominio sul pianeta Terra inizia davvero qui?
Homo sapiens sapiens l'uomo moderno si è evoluto almeno 200.000 anni fa
50.000 anni fa la rivoluzione cognitiva ha ampliato le nostre menti e l'innovazione indietro
Poi abbiamo condiviso la terra con almeno altre cinque specie umane che si sono estinte o sono state uccise da noi
almeno 2 milioni di anni fa  i nostri antenati avevano già il controllo sul fuoco e costruivano strumenti di legno e pietra
E sei milioni di anni fa esistevano gli ultimi antenati comuni di scimpanzé e umani
Quindi questo grafico è tutta la storia umana Il
nostro parente stretto Homo erectus è sopravvissuto 10 volte più a lungo di noi
Questo  piccola parte è l'era umana.  Dobbiamo ingrandire molto anche per vedere la tua vita
Eppure tutta la storia umana non è così lunga
65 milioni di anni fa l'età dei dinosauri terminò in un'enorme esplosione
I dinosauri governarono la terra per oltre 165 milioni di anni
27 volte più a lungo di  tutti gli esseri umani
È così lungo che significa che un t-rex vissuto 65 milioni di anni fa è più vicino a noi oggi
che a uno stegosauro vivo I
dinosauri sotto forma di potenti polli sono ancora in circolazione oggi
La vita animale su questo pianeta è iniziata 600 milioni di anni fa
i primi animali furono pesci e altre piccole e semplici creature marine poi vennero gli insetti che avvolsero i nostri e
infine circa 200 milioni di anni fa i mammiferi si unirono alla festa La
vita stessa iniziò molto più indietro.  Ci sono prove che apparve fino a 4,1 miliardi di anni fa
per almeno 3,5 miliardi di anni la vita consisteva solo di organismi unicellulari
4,5 miliardi di anni fa il Sole nacque da una gigantesca nuvola di gas che implodeva 60 milioni di anni dopo la Terra si formò
in quei primi  anni i frequenti bombardamenti di comete e asteroidi hanno fornito alla Terra grandi oceani
Ma per quanto riguarda l'intero universo come il sistema solare è piuttosto nuovo
Tredici virgola sette cinque miliardi di anni fa nacque l'universo
E circa mezzo miliardo di anni dopo la nostra galassia si formò da  miliardi di stelle
Ma quello che è successo prima del Big Bang, la verità è che non lo sappiamo e forse non lo sapremo mai.
Ed ecco il passato
Ora diamo un'occhiata a ciò che sappiamo del futuro.
Tra circa 1 miliardo di anni il Sole sarà così caldo che la vita sulla Terra diventa impossibile la morte del Sole 4 miliardi di anni dopo
Segna la fine della vita nel sistema solare
Se vogliamo avere la possibilità di sopravvivere dobbiamo avventurarci  le stelle e cosa accadrà dopo che
nei prossimi 100 miliardi di anni la maggior parte delle stelle più grandi in giro morirà l'universo diventa sempre più fioco
illuminato solo da nane rosse e bianche più piccole
Ma anche loro alla fine si esauriranno e un giorno l'ultima stella nel  l'universo morirà
L'universo diventerà oscuro e ad un certo punto anche i buchi neri evaporeranno e moriranno
Quando lo faranno il nostro universo raggiungerà il suo stadio finale di morte termica?
Non cambia più niente l'universo è morto
per sempre
Ora stai provando dei sentimenti piuttosto strani in questo momento non è vero? è naturale
La buona notizia è che tutto questo è molto lontano
L'unica volta che conta davvero è ora
Quella ragazza carina  o ragazzo che ti piace chiedi loro di uscire il tempo è prezioso
Fallo contare
Una delle domande che ci vengono poste di più è come realizziamo video animati
La risposta breve è con Adobe After Effects e anni di formazione
Ma se vuoi dare un'occhiata  ora abbiamo qualcosa per te
abbiamo realizzato tutorial Skillshare che spiegano in dettaglio come animiamo le scene dei nostri video
se non lo conosci già Skillshare è una comunità di apprendimento online con oltre 18.000 classi in cose come la scrittura di
animazioni e l'editing video
Il loro premio  l'iscrizione ti dà accesso illimitato a lezioni di alta qualità da professionisti che lavorano nei loro campi in modo da poter migliorare le tue abilità
Sblocca nuove opportunità e fai il lavoro che ti piace davvero
È anche estremamente conveniente  ble l'abbonamento annuale è inferiore a dieci dollari al mese
Le prime 1.000 persone che si iscrivono ottengono i primi due mesi a soli 99 centesimi
Quindi se vuoi imparare cose nuove e sostenere tagli cos øx.  Provalo
Come ti è piaciuto questo remake.  Stiamo pensando di rifare alcuni dei nostri vecchi video nei prossimi uno o due anni
Qualche video che vorresti vedere rifatto?