Il tempo ha senso in piccoli intervalli
Ma quando si pensa ad un grande intervallo di tempo è quasi impossibile comprendere come stanno le cose
Quindi incominciamo in piccolo con i minuti, le ore, i giorni
Hai probabilmente trascorso la maggior parte delle ultime 24 ore dormendo e lavorando e hai probabilmente perso una buona parte
della giornata di ieri su internet
I giorni diventano settimane, le settimane diventano mesi ed ecco che abbiamo un anno
Diamo un'occhiata al 2017
La Francia ha iniziato ad addestrare le aquile a cacciare droni terroristi. Le centrali nucleari Ceche hanno tenuto una gara di bikini per prendere i nuovi stagisti.
Alcuni su Internet si sono sfidati a mangiare candeggina. Le solite cose!
Andiamo ancora più lontano...
Un ragazzo nato nel primo anno del 21esimo secolo ha ora 18 anni
Ma il secolo è ancora giovane anche se tu non lo sei
È stato ampiamente condizionato dagli attacchi del 11 settembre che hanno portato alla guerra in Afghanistan e all'invasione dell'Iraq
Nel Marzo del 2011, la guerra civile Siriana è iniziata e continua ancora oggi da 7 anni
Molti di noi sono nati nel XX secolo
Che ha avuto due delle più devastanti guerre nella storia dell'umanità e la Guerra Fredda
Per prima volta in assoluto abbiamo potuto distruggerci con le armi nucleari, e l'abbiamo quasi fatto,
ma abbiamo anche avuto una corsa allo spazio e abbiamo lasciato la terra per la prima volta.
Internet è stato inventato, ci ha portato ai meme ma anche a Facebook e Twitter.
Quindi tutto sommato non siamo proprio sicuri che questo sia stato un buon progresso!
In media un uomo vive circa 79 anni, che copre buona parte della storia recente.
La persona più vecchia sulla terra è Celino Jaramilo, che è nato nel 1896.
Che significa che la sua nascita è più vicina al regno di Napoleone in Europa che ai giorni nostri!
Solo 250 anni fa la Rivoluzione Industriale
ha trasformato il mondo in una macchina del progresso, i contadini divennero lavoratori e la conoscenza diventò più facile da distribuire.
In questo periodo abbiamo iniziato il progresso che sta causando i cambiamenti climatici.
Non cosi tanto tempo fa in realtà!
La teoria dell'evoluzione ha cambiato il nostro modo di osservare noi stessi e il mondo in cui viviamo.
Newton ha scritto la teoria della gravità, abbiamo scoperto stelle lontane e batteri molto vicini.
Il XV secolo fu pieno di eventi.
La "scoperta" dell'America di Colombo e la caduta di Costantinopoli posero fine al Medioevo.
Le guerre erano molto comuni nel medioevo
ma l'assassino numero uno furono le malattie; la peste nera, che uccise un terzo degli Europei in soli sei anni.
Circa 2000 mila anni fa abbiamo imposto l'anno 1 del nostro calendario che la maggior parte del mondo segue oggi.
Ma per i romani il mondo era già molto vecchio
Le Grandi Piramidi furono costruite
4500 anni fa, dunque per un Romano le piramidi erano più vecchie di quanto lo siano i Romani per noi oggi
Così tanto tempo fa che sulla terra ancora camminavano i Mammuth
Molto accadde prima ancora di questi eventi, 7000 anni fa gli uomini iniziarono a scrivere le prime cose
circa 12 000 anni fa esplose il processo di organizzazione umana
Costruimmo il nostro primo tempio e in tutto il mondo l'umanità iniziò a coltivare
Questo permise la formazione di comunità più grandi, la nostra predominanza sul pianetà iniziò qui
l'Homo Sapiens Sapiens, l'uomo moderno, si evolve circa 200 000 anni fa
50 000 anni fa iniziò la rivoluzione cognitiva che espanse le nostre menti e le nostre abilità di innovazione
All'epoca condividevamo la terra con almeno 5 altre specie umane, che morirono o vennero uccise da noi
Almeno 2 milioni di anni fa, i nostri antenati avevano già il controllo sul fuoco
E costruirono i primi strumenti con legno e pietre
E 6 milioni di anni fa visse il nostro ultimo antenato comune con gli Scimpanzé
Dunque questo grafico copre tutta la storia umana.
Il nostro antenato "Homo Erectus" sopravvisse 10 volte più a lungo di quanto tutta la specie umana abbia vissuto
Questa piccola parte è l'era dell'Uomo, e dobbiamo zoommare molto per vedere la tua vita
E molta della storia umana non è così lunga
65 milioni di anni fa l'era dei Dinosauri finì con una enorme esplosione
I dinosauri dominarono sulla terra per oltre 165 milioni di anni
27 volte più rispetto all'umanità intera
Questo significa che un T-Rex che visse 65 milioni di anni fa è più vicino a noi oggi
che ad uno Stegosauro
I dinosauri, nella forma di "potenti" galline, sono ancora in giro oggi
La vita animale su questo pianetà inizio 600 milioni di anni fa
I primi animali erano pesci ed altre semplici creature marine, poi vennero gli insetti, i rettili
e finalmente, circa 200 milioni di anni fa, i primi mammiferi apparvero
La vita stessa iniziò molto prima. Ci sono prove che la prima forma di vita apparve circa 4,1 miliardi di anni fa
per almeno 3,5 miliardi di anni la vita consisteva solamente di organismi monocellulari
4,5 miliardi di anni fa, il Sole nacque da una gigante implosione di una nuvola di gas
60 milioni di anni dopo, la terra si formò
In questi primi anni, frequenti bombardamenti di comete e asteroidi dotarono la terra con enormi oceani
Ma rispetto all'intero universo il nostro sistema solare è molto giovane
13,75 miliardi di anni fa l'universo nacque
e circa mezzo miliardo di anni dopo la nostra galassia si formò da miliardi di stelle
Ma cosa c'era prima del Big Bang? La verità è che non lo sappiamo e probabilmente mai lo sapremo
Dunque, ecco ciò che è il Passato
Ora diamo uno sguardo a cosa conosciamo del Futuro
Fra circa 1 miliardo di anni il Sole sarà così caldo che la vita sulla terra sarà impossibile
La Morte del Sole, 4 miliardi di anni dopo, segnerà la fine della vita nel sistema solare
Se vogliamo avere una chance di sopravvivere, dovremo avventurarci fra le stelle. E cosa succederà dopo?
Nei prossimi 100 miliardi di anni, la maggior parte delle stelle in giro muorirà. L'universo diventerà sempre più oscuro
Illuminato solo da sempre più piccole nane rosse e bianche
Ma anche loro alla fine brucieranno e un giorno, l'ultima stella nell'universo morirà
L'universo diventerà buio e ad un certo punto anche i buchi neri evaporeranno e moriranno
Quando lo faranno, il nostro universo raggiungerà il suo stadio finale: La morte termica.
Nulla cambierà più; l'universo è morto
Per sempre
Ora, starai sicuramente percependo alcuni sentimenti strani, no? Anche noi. E' naturale
La buona notizia è che tutto questo è molto molto lontano
Il tempo che conta davvero è adesso
Quella ragazza, o ragazzo, carini che ti piacciono, fagli la tua proposta! Il tempo è prezioso
Fa sì che conti