タイマーは細かく分けて意味があり
ますしかし、長い時間を見ると、頭を包み込むことはほとんど不可能です。
それでは、数分から
数時間の日数で始めましょう。 インターネット上の昨日のかなりの部分
日は数週間になります週は数ヶ月になり、それから1年に
なります2017年を見てみましょう
フランスはテロリストのドローンを狩るためにイーグルスを訓練し始めました。  paycheque原子力発電所は、新しいインターンを選ぶためにビキニコンテストを開催
し、インターネット上の人々は漂白剤を食べることに挑戦しました。
21世紀の1年目に生まれた子供は今18歳
ですが、そうでなくても世紀はまだ若いです
それは主に9への攻撃によって形作られました 2011年3月にアフガニスタンでの戦争とイラクの侵略につながった/11
シリア内戦が始まり、7年経った今も続い
ています私たちのほとんどは20世紀に生まれ
ました。 冷戦
は初めて核兵器で自分自身を破壊することができました、そして私たちはほとんど破壊しました
しかし私たちはまた宇宙レースをして初めて地球を去りました
インターネットも発明されましたそれはミームだけでなくFacebookとTwitterにもつながりました
全体として、これが良い発展であったかどうかはわかりません
。平均的な人間の生活は約79年で、最近の歴史のかなりの部分をカバーしています。
地球上で最も古い生きている人は、現在1896年に生まれたCelinoJaramilloですか。
それは、彼の誕生が現在よりもヨーロッパを支配するナポレオンに近かったことを意味しますか？
わずか250年前、産業
革命は世界を進歩機械に変え、農民は労働者になり、知識はより配布しやすくなりました
この頃、私たちは今日気候変動を引き起こしている進歩を始め
ました 私たち自身と私たちが住むニュートンの世界は
、彼の重力理論を書き留めました。私たちは遠くの星と非常に近いバクテリアを発見しました
。15世紀はコロンブスがアメリカを発見した非常に波乱に富んだもの
でした。 中世
しかし、最大の殺人者は、ペストがわずか6年間でヨーロッパ人の3人に1人を殺した病気でした。
約2,000年前、私たちは今日、世界のほとんどが従う任意の年をカレンダーの1つに設定しました。
しかし、ローマ人にとって、世界はすでに古代でした。
偉大なピラミッドは
4,500年前に建設されたので、ローマ人にとってピラミッドは今日のローマ人よりもずっと古いので、
そこには 地球上にまだ生きているマンモスとして、
その前に多くの歴史が起こりました。約7,000年前でも、人間は約12,000年前に物事を書き始めました。
人間の組織が爆発
しました。私たちは最初の寺院を建設し、世界中で人類が
農業を始めました。 惑星地球に対する支配は本当にここから始まりますか？
Homo sapienssapiens現代人は少なくとも20万年前に進化しました
5万年前に認知革命は私たちの心と革新を拡大しました
それから私たちは少なくとも200万年前に死んだか殺された少なくとも5つの他の人間と地球を共有しました
私たちの祖先はすでに火を制御し、木や石で道具を作りました
そして600万年前にチンパンジーと人間の最後の共通の祖先が存在した
のでこのグラフはすべての人間の歴史です
私たちの近親者のホモ・エレクトスは私たちが存在したよりも10倍長く生き残った
これ 小さな部分は人間の時代です。 私たちはあなたの生涯を見るためにたくさんズームインする必要があります
それでも人類の歴史のすべてはそれほど長くはありません
6500万年前恐竜の時代は巨大な爆発で終わりました
恐竜は1億6500万年以上の間地球を支配し
ました すべての人間
それは非常に長いので、6500万年前に住んでいたt-rexは
、強力な鶏の形をした生きているステゴサウルス恐竜よりも今日私たちに近いことを意味
しますこの惑星の動物の生活は6億年前に始まりました
初期の動物は魚や他の小さな単純な海の生き物でしたが、その後私たちを包む昆虫がやって来ました。
そしてついに約2億年前に哺乳類がパーティーに参加しました
。人生自体は、はるか昔に始まりました。 少なくとも35億年前まで41億年前に出現したという証拠があります
。45億年前の太陽は、6000万年後に形成された巨大な膨張するガス雲から生まれました。
何年にもわたって彗星や小惑星による頻繁な爆撃が地球に大きな海を供給しました
しかし、宇宙全体がどのように太陽系がかなり新しいかについては、
13ポイント750億年前に宇宙が生まれました
そして約5億年後に私たち自身の銀河が 何十億もの星
しかし、ビッグバンの前に起こったことは、真実は私たちが知らないということであり、多分私たちは決してそうしないでしょう。
そして、あなたはそれを過去に持ってい
ますそれでは、私たちが未来について知っていることを見てみましょう。
およそ10億年で太陽は非常に熱くなり、地球上の生命は不可能になります40億年後の太陽の死は
太陽系の生命の終わり
を示します私たちが生き残るチャンスを持ちたいのなら、私たちは冒険する必要があります 星と
その後の1000億年の間に起こることは、周りの最大の星のほとんどが死ぬでしょう宇宙は薄暗くなり
、小さな赤と白の[ __ ]によってのみ照らされます
しかし、彼らも最終的に燃え尽き、いつの日か最後の星になります 宇宙は
死ぬ宇宙は暗くなり、ある時点でブラックホールさえも蒸発して死ぬでしょう。
彼らがそうするとき、私たちの宇宙は最終段階の熱死に達するのでしょうか？
もう何も変わらない宇宙は永遠に死んでいる
今あなたはかなり奇妙な気持ちを感じていますあなたは私たちではありません-それは自然なことです
良いニュースはこれがすべて遠くにある
ということです実際に重要なのは今
そのかわいい女の子だけです またはあなたが好きな男の子に時間を割いてもらうのは貴重
です私たちが最もよく聞かれる質問の1つは、アニメーションビデオの作成方法です
簡単な答えはAdobeAfterEffectsと長年のトレーニング
です
スキルシェアのチュートリアルを作成しました。まだ慣れていない場合は、ビデオのシーンをアニメーション化する方法を詳しく説明しています。
スキルシェアは、アニメーションの作成やビデオの編集など、18,000を超えるクラスがあるオンライン学習コミュニティです。
メンバーシップにより、それぞれの分野で働く専門家による高品質のクラスに無制限にアクセスできるため、スキルを向上させることができます。
新しい機会を開拓し、本当に楽しい仕事をすることもできます。
これも非常に手頃な価格です。 年間サブスクリプションは月額10ドル未満です。
サインアップした最初の1,000人は、最初の2か月をわずか99セントで取得でき
ます。したがって、新しいことを学び、サポートしたい場合は、cosøxを削減します。 試してみて
くださいこのリメイクはどうでしたか。 今後1、2年以内に、古い動画のいくつかをやり直す
ことを検討しています。やり直したい動画はありますか？