短い時間ならよく分かる
悠久の時を考えるのは
難しい
なので短いところから
始めよう
この24時間、あなたは
眠ったり働いたり
インターネットにも
ハマっていたかも
日々を重ねて週に
週を重ねて月となり
で、一年が過ぎる
2017年を見ていこう
フランスはテロリスト狩りに
鷹を使うことに
チェコの原発では新人審査に
水着コンテストを開催
インターネットでは漂白剤を
食べるジョークが問題に
いつものことだが
少しさかのぼって
21世紀の最初に生まれた
子供は今18歳
今世紀はまだ
始まったばかりだ
911の攻撃で劇的な幕を上げ、
アフガンとイラクで戦争が起こった
2011年に始まったシリア内戦は
7年後も続いてる
大部分の人が
生まれた20世紀
2つの世界大戦と冷戦
核兵器により、初めて
絶滅戦争が可能になった
でも地球からの
離昇もはたした
インターネットの発明も20世紀
でもフェイスブックや
ツイッターへと繋がったので
はたして
良いことだったのか
人の一生は歴史の中で結構長い
現在最高齢の
セリノ・ハラミジョは
1896年生まれ
この年からは現在よりも
ナポレオン時代の方が近い
産業革命はたった250年前
工業化が進行し
農民が労働者となり
知識が普及した
この頃始まった変化が
こんにちの気候変動に続く
そう昔のことじゃない
進化論は人類と世界への
見方を変えた
ニュートンが万有引力を発見
遠くの星を発見し
バクテリアも発見した
15世紀はいろんなことがあった
コロンブスはアメリカを発見
コンスタンチノープルの
陥落で中世が終わった
中世は戦争が続いたが
病気のほうが深刻で
黒死病では欧州の
3分の1が死んだ
たった6年で
2,000年ほど前に西暦元年
以来この暦がこんにちまで使われる
でもローマ時代には
すでに古代が存在した
大ピラミッドが作られた
のは4500年前だから
ローマ人にとってのピラミッドは
現代人から見たローマより古かった
ピラミッドの頃には
マンモスがまだ生きていた
これより前にも
多くの歴史があった
7000年前には
文字の使用が始まり
12,000年前には人類の
組織化が広がり始めた
初めての神殿が作られ
農耕が始まった
これにより共同体は大きくなった
人類による地球支配が
始まったのはここからだ
現生人類の始まりは
20万年以上前
5万年前の認知革命いらい
ヒトの心は複雑さを増した
これより前、ヒトは少なくとも
5種類の別の人類と共存していた
200万年以上前、ヒトの祖先は火を
使い、木や石で道具を作り始めた
ヒトとチンパンジーの
共通祖先は600万年前
なので、このグラフが
ヒトの全歴史だ
ヒトの近縁、ホモ・エレクトスは
ヒトより10倍長い期間生きていた
この小さい部分が人類の時代
あなたの一生は、すごく
ズームしないと見えないが
人類の全史もそう長くない
6,500万年前、巨大な爆発で
恐竜の時代が終わった
恐竜は1億6,500万年の間
地球を支配していた
人類の27倍だ
あまり長いので6,500万年前の
T-レックスからは
現在までの方が
ステゴサウルスまでより近い
恐竜の子孫は鳥という形で
こんにちまで続いている
動物は6億年前に誕生した
最初の動物は魚と微小な海の生き物で
昆虫、爬虫類の順に続く
そして2億年前
哺乳類が加わった
生命の始まりは
ずっと前
41億年前には発生
していた証拠がある
35億年の間、生命は単細胞だった
45億年前
ガスの雲から太陽が生まれ
6,000万年後、地球ができた
この時彗星や小惑星の爆撃が
続き、海が生まれた
しかし宇宙全体からすると
太陽系も新しい方だ
137.5億年前、宇宙が生まれた
その5億年後、
銀河系が形成された
ビッグバンの前は?
分からないし、
永遠に分からないだろう
これが過去だ
では未来を見てみよう
10億年後には太陽は熱くなりすぎて
地球に生命は住めなくなる
太陽は40億年後には
終わりを迎え
太陽系の生命は終わる
生き延びたいなら星を
超えて行く必要がある
それから何が起こる?
今後1,000億年で
大きな星々は死に絶え
宇宙は暗くなってゆく
光っているのは赤色矮星と
白色矮星ばかりとなる
しかしこれらも
ついには燃え尽き
ある日、宇宙最後の星が死ぬ
宇宙は暗黒となる
ブラックホールですら
蒸発して終わる
こうして宇宙は最終段階
熱死に到達する
もはや何も変化しない
宇宙は死ぬ
永遠に
なんだか厳粛な気持ちになった?
私もだ
問題ない
これはずっと先の話
問題なのは今だけだ
好きな子には告白しよう
時間は貴重
後悔しないように
アニメ動画の作り方を
よく訊かれます
簡単に言うとアドビ After Effectsと
あとは練習あるのみ
でももう少し
ヒントをと言うなら
どうやって作ってるか詳しく説明した
Skillshare チュートリアルを作りました
Skillshareは18,000以上のクラスがある
絵画、アニメ、動画編集などについての
オンラインの学習コミュニティで
プレミアム会員になれば
その道のプロが教える
ハイレベルなクラスに
無制限にアクセスして
スキルアップでき
新たな機会を得て楽しむ
ことができるでしょう
オススメです。年会費は
月あたりにすれば10ドル以下です
先着1000名様に限り
最初の2ヶ月は99セント
新しいことを学んでKurzgesagtを
支援したい方はお試しを
このリメイクはどうでしたか?
今後1,2年であと数本、古い
作品をリメイクする予定です
作り直した動画を見たいですか?