타이머는 작은 조각으로 의미가 있습니다.
하지만 시간이 엄청나게 늘어남에 따라 머리를 감는 것은 거의 불가능합니다.
그러니 몇 분, 몇 일 단위로 작게 시작해 봅시다.
아마도 지난 24시간을 대부분 잠을 자고 일하면서 보냈고 아마도 낭비했을 것입니다  인터넷에서 어제의 좋은
덩어리가 몇 주가 되고 몇 주가 되고 1
년이 됩니다.
프랑스가 테러리스트 드론을 사냥하기 위해 독수리 훈련을 시작한 2017년을 살펴보겠습니다.  급여 수표 원자력 발전소는 새로운 인턴을 뽑기 위해 비키니 대회를 열었고
인터넷에서 사람들은 표백제 먹기에 도전했습니다.  알다시피 평범한 건
더 뒤로 돌아가자
... 21세기 첫해에 태어난 아이는 이제 18살이
지만, 세기는 당신이 아니어도 여전히 젊다
9의 공격에 의해 크게 형성되었다.  /11 2011년 3월 아프가니스탄 전쟁과 이라크 침공으로
이어진 시리아 내전이 시작되어 7년이 지난 지금도 계속
되고 있습니다.  냉전
사상 처음으로 우리는 핵무기로 스스로를 파괴할 수 있었고 거의 그렇게 할 뻔했습니다.
그러나 우리는 또한 우주 경쟁을 하고 처음으로 지구를 떠났습니다.
전반적으로 우리는 이것이 좋은 발전인지 확신할 수 없습니다.
인간의 평균 수명은 약 79세이며, 이는 최근 역사
의 상당 부분을 차지합니다. 지구상에서 가장 오래 산 사람은 현재 1896년에 태어난 Celino Jaramillo입니까?
그의 탄생은 오늘날보다 유럽을 통치하는 나폴레옹에 더 가깝다는 의미입니까?
불과 250년 전 산업
혁명은 세상을 진보의 기계로 만들었습니다 농부는 노동자가 되었고 지식은 더 쉽게 배포되었습니다
이 즈음에 우리는 오늘날 기후 변화를 일으키는 진보를 시작했습니다
얼마 전
실제로 진화론은 우리가 보는 방식을 바꿨습니다  우리 자신과 우리가 살고 있는 세계
뉴턴은 그의 중력 이론을 기록했습니다 우리는 먼 별과 매우 가까운 박테리아를 발견했습니다
15세기는 매우 사건이 많았던
콜럼버스의 아메리카 발견과 콘스탄티노플의 함락이 중세
전쟁의 종식을 표시했습니다  중세
그러나 가장 큰 살인자는 질병이었습니다. 흑사병은 불과 6년 만에 유럽인의 3분의 1이 사망했습니다.
약 2,000년 전 우리는 임의의 해를 우리 달력의 하나로 설정하여 오늘날 대부분의 세계가 따르지만
로마인들에게 세계는 이미 고대였습니다
거대한 피라미드는
4,500년 전에 건설되었으므로 로마인에게 피라미드는 오늘날의 로마인보다 더
오래되었습니다.  지구상에 아직 살아 있는 매머드처럼
그 전에도 많은 역사가 일어났습니다. 약 7,000년 전에도 인간이 무언가를 기록하기 시작했던
약 12,000년 전에 인간 조직이 폭발했습니다
우리는 최초의 사원을 건설했고 전 세계에 인류가 농사를 짓기 시작했습니다.
행성 지구에 대한 지배가 정말로 여기에서 시작됩니까?
호모 사피엔스 사피엔스 현대인은 최소 20만 년 전에 진화했습니다.
5만 년 전 인지 혁명은 우리의 정신과 혁신을 다시 확장했습니다.
그러면 우리는 최소 2백만 년 전에 우리에 의해 죽거나 죽임을 당한 최소 5종의 다른 인류와 지구를 공유했습니다
우리의 조상은 이미 불을 제어하고 나무와 돌로 도구를 만들었습니다.
그리고 600만 년 전에 침팬지와 인간의 마지막 공통 조상이 존재했습니다
그래서 이 그래프는 인류 역사의 전부입니다
우리의 가까운 친척인 호모 에렉투스는 우리가 존재했던 것보다 10배 더 오래 생존했습니다
작은 부분은 인간 시대입니다.  우리는 당신의 일생을 보려면 많이 확대해야 합니다
그래도 인류의 모든 역사는 그리 길지 않습니다
6500만 년 전 공룡의 시대는 거대한 폭발로 끝났습니다 공룡은
1억 6500만 년 이상 동안 지구를 지배
했습니다  모든
인간 6천 5백만 년 전에 살았던 티렉스가 살아있는 스테고사우르스보다 오늘날 우리에게 더 가깝다는 것을 의미할 정도로 너무 길다
강력한 닭 형태의 공룡이 오늘날에도 여전히 존재
합니다 이 행성의 동물 생활은 6억 년 전에 시작되었습니다
가장 초기의 동물은 물고기와 기타 작은 단순한 바다 생물이었고 곤충이 우리를 감싸고
마침내 약 2억 년 전에 포유류가 파티에 합류했습니다.
생명 자체는 훨씬 더 오래전에 시작되었습니다.  최소 35억 년 동안 생명체는 단세포 유기체로만 구성되어 있었다 41억 년 전까지 나타났다는 증거가 있다
45억 년 전에는 거대한 내파 가스 구름에서 태양이 태어났다 6000만 년 후에 지구가 형성
되었다 그 초기에  몇 년 동안 혜성과 소행성의 빈번한 폭격으로 지구에는 큰 바다가 공급되었습니다.
그러나 전체 우주가 진행되는 한 태양계는 얼마나 새로운
지 13750억 년 전에 우주가 탄생했고
약 5억년 후에  수십억 개의 별
그러나 빅뱅 이전에 있었던 사실은 우리가 알지 못하고 아마도 앞으로도 하지 않을 것이라는 것입니다.
그리고 거기에는 과거가 있습니다.
이제 우리가 미래에 대해 알고 있는 것을 살펴보겠습니다.
대략 10억 년 후에 태양은 너무 뜨거워서 지구상의 생명체는 불가능해질 것입니다 40억 년 후 태양의 죽음은
태양계에서 생명의 끝을 나타
냅니다 생존할 기회를 얻으려면 모험을 해야 합니다  별들과 그 이후에 일어나는 일들
다음 1000억 년 안에 대부분의 가장 큰 별들은 죽을 것입니다 우주는 더 어두워지고 더 어두워
지며 더 작은 적색 왜성과 백색 왜성만이 비춰집니다
그러나 그들 역시 결국 타버리고 언젠가는 우주의 마지막 별  우주는 죽을 것이다
우주는 어두워질 것이고 언젠가는 블랙홀조차도 증발하여 죽을 것이다
그들이 할 때 우리 우주는 마지막 단계에 도달할 것이다 열사?
더 이상 변하지 않는 것은 아무것도 없다 우주는 영원히 죽어
있어 지금 당신은 지금 꽤 이상한 감정을 느끼고 있습니다 우리는 당신이 아닙니다 우리는 자연 스럽습니다
좋은 소식은 이것이 모두 멀다는
것입니다 실제로 중요한 유일한 시간은 지금입니다
그 귀여운 소녀  또는 좋아하는 소년에게 시간을 요청하는
것은 중요합니다. 중요하게 생각
하십시오. 가장 많이 받는 질문 중 하나는 애니메이션 비디오를 만드는 방법입니다
. 짧은 대답은 Adobe After Effects와 수년간의 교육입니다.
하지만 잠시 살펴보고 싶다면  이제 여러분을 위해 준비했습니다. 이미 익숙하지 않은
경우 비디오에서 장면을 애니메이션으로 만드는 방법을 자세히 설명하는 Skillshare 자습서를 만들었
습니다. Skillshare는 애니메이션 쓰기 및 비디오 편집과 같은 분야에서 18,000개 이상의 수업이 있는 온라인 학습 커뮤니티입니다.
회원 자격을 통해 해당 분야에서 일하는 전문가의 고품질 수업에 무제한으로 액세스하여 기술을 향상할 수 있습니다.
새로운 기회를 잠금 해제하고 진정으로 즐기는 일을 할 수 있습니다.
또한 매우 저렴합니다.  ble 연간 구독료는 월 10달러 미만
입니다. 처음 1,000명의 사람들이 처음 두 달 동안 99센트에 이용할 수 있습니다.
따라서 새로운 것을 배우고 지원하려면 비용을 절감하십시오.  한 번 시도해 보세요
. 이 리메이크가 마음에 드셨나요?  우리는 앞으로 1~2년 안에 오래된 비디오 몇 개를 다시 만들 생각을 하고 있습니다. 다시 만들고
싶은 비디오가 있습니까?