시간은 작은 조각에선 이해가 됩니다.
하지만 긴 시간은 머리에 잘 와닿지 않습니다.
그러니 분, 시간, 일부터 작게 시작합시다!
여러분은 아마 지난 24시간 동안 자고, 일했을 것이고
인터넷과 즐거운 시간을 보냈을 것입니다.
일은 주가 되고, 주는 개월이 되어, 우리에게 년으로 다가옵니다.
(1)2017년을 한번 볼까요?
프랑스는 테러 드론을 사냥하기 위해 독수리를 훈련시키기 시작했습니다.
체코의 핵 발전소에서는 새 인턴을 뽑기 위해 비키니 콘테스트를 열었으며
인터넷 사람들은 표백제 먹방에 도전했습니다.
뭐, 항상 있는 일이죠
좀 더 멀리 가봅시다.
21세기 첫 해에 태어난 아이는
이제 18살이 되었습니다.
(심즈) (위키백과) (유튜브) (아이폰) (쿠르츠게작트) (스타워즈 7편) (우주로 간 자동차)
하지만 당신이 젋든 아니든, 21세기는 아직 어립니다.
21세기는 9/11 테러에 의한 영향을 많이 받았는데,
이것이 아프가니스탄과 이라크 전쟁을 촉발했죠.
2011년 3월, 시리아 내전이 발발했는데,
현재까지 7년간 지속되고 있습니다.
우리 대부분은 20세기에 태어났습니다.
인류 역사상 가장 파괴적이었던 두 전쟁과
냉전이 있었던 시기죠.
인류는 역사상 최초로 핵무기로 하여금 스스로를 파괴해버릴 수 있는 종족이 되었으며, 거의 파괴해 버릴 뻔 했죠.
하지만 동시에 우주경쟁을 벌이면서 최초로 지구를 벗어난 종족이 되었습니다.
인터넷이 개발되면서 우리를 밈, 페이스북, 트위터로 인도했습니다.
결국, 21세기가 긍정적으로 발전한 건지 아닌지 확신할 순 없겠네요.
인간의 평균 연령은 79살인데, 그 정도면 근현대사의 대부분을 경험할 수 있는 시간이군요.
현재까지 가장 오래 산 안간은 칠레의 1896년생인 Celino Jaramillo인데,
그분의 생일은 현재보다 나폴레옹이 유럽을 지배하던 때와 더 가깝습니다.
겨우 250년 전에, 산업혁명이 일어나 세계의 기계화를 이끌었고,
농부는 노동자가 되었으며, 지식의 전파는 더 쉬워졌습니다.
이 때쯤에 오늘날 기후변화를 향한 과정이 시작되었습니다.
그리 오래되진 않았군요!
진화에 대한 이론이 우리 스스로와 우리가 사는 세계에 대한 인식을 바꿔놓았습니다.
뉴턴이 중력에 대한 이론을 정립했습니다
멀리 있는 별들과 가까이 있는 박테리아를 관찰하기 시작했습니다.
15세기는 정말 역동적이었는데,
콜럼버스의 미대륙 "발견" 과 콘스탄티노플의 몰락이 중세의 마지막을 장식합니다.
중세시대 전체에 전쟁이 만연해 있었는데,
가장 많은 킬 카운트는 모 질병이 차지합니다.
흑사병이 단 6년 만에 유럽 인구의 3분의 1을 죽였습니다.
2000년 전쯤에 우리는 임의로 우리 달력의 원년을 지정하였고,
그 달력을 현재 대부분의 세계에서 사용하고 있죠.
하지만 로마인에게는, 세상은 이미 오래된 것이었습니다.
대 피라미드가 4500년 전에 지어졌거든요!
그러니 로마인들이 대하는 피라미드는,
우리들이 대하는 로마인보다 더 오래되었습니다.
너무 오래되어서, 아직 살아있는 맘모스를 볼 수 있었죠.
이 전에도 많은 일이 있었는데, 7000년 전에 인류는 글쓰기를 시작했습니다.
12000년 전, 인간 연합 단체(인류)가 출범했습니다.
우리는 인류 최초의 신전을 세웠고, 농경을 시작했으며,
거대한 집단을 형성해 가기 시작했습니다.
인류의 지구 지배는 여기에서 시작된거죠.
호모 사피엔스 사피엔스, 즉 현생 인류는 적어도 20만 년 전에 진화했습니다.
5만년 전, 인지혁명이 일어나 우리의 정신에 혁명을 가져왔습니다.
이때까진, 우린 적어도 다섯 종류의 인간종과 지구를 공유하고 있었습니다.
결국 멸종되었거나, 우리가 멸종시켜벼렸지만요.
200만 년 전 우리 조상들은 이미 불을 피울 줄 알았고,
나무와 돌을 이용하여 도구를 만들었습니다.
그리고 600만 년 전에는 침팬지와 인간의 마지막 공통 조상이 살았었습니다.
그러니 이만큼이 종으로서 인간의 전체 역사입니다.
우리의 가까운 사촌인 호모 에렉투스는 우리
호모 사피엔스 사피엔스보다 10배나 더 오래 생존했습니다.
이 작은 부분이 인류력입니다.
당신의 인생을 보기 위해서는 많이 확대해야 햐겠군요.
하지만 여전히 인간 역사는 그리 길지 않습니다.
6500만 년 전, 거대한 폭발에 의해 공룡이 멸종했습니다.
공룡은 1억 6500만 년 동안 지구의 지배자였습니다.
인간보다 27배나 더 긴 시간이죠.
너무나도 길어서, 6500만 년 전에 살았던 티라노사우루스는
스테고사우로스를 보러 가는 것보다 현대로 오는 것이 더 가깝습니다.
그 공룡들은 현재 건강한 닭의 형태로 우리 주변에 있습니다.
이 행성의 동물들은 6억 년 전에 시작되었습니다.
최초의 동물은 물고기, 그리고 다른 작고 단순한 해양생물이었으며,
이어서 곤충, 파충류,
마침내 2억 년 전, 포유류가 동물에 합류합니다!
생명 그 자체는 좀 더 예전에 탄생했습니다.
41억 년 전에 생명이 탄생했다는 증거가 발견되었습니다.
이에 따르면 최소 35억 년 동안 생명은 단세포 생명체로 존재했다는 뜻이죠.
45억 년 전, 거대하고 역동적인 가스 구름 속에서, 태양이 태어났습니다.
6000만 년 후, 지구도 생겨났죠.
지구 생성 초기에 주기적인 혜성과 운석의 폭격이 지구의 거대한 바다를 만들었습니다.
하지만 우주의 입장에서 보면, 우리 태양계의 탄생은 꽤 새로운 일에 속합니다.
137억 5000만 년 전, 우주가 태어났습니다.
그리고 5억 년쯤 뒤에, 10억 개의 항성들이 우리 은하를 형성했습니다.
그런데 빅뱅 이전에는 뭐가 있었을까요?
사실, 우리도 모릅니다. 어쩌면 영원히 모를지도요.
그리고 이것이, 과거입니다.
이제 미래에 대해 우리가 알고있는 것을 봅시다.
약 10억 년 뒤, 태양은 너무 뜨거워져서 지구상에 생명이 살 수 없게 됩니다.
40억 년 후에는 태양이 죽고, 태양계의 종언을 고합니다.
만일 그 이후에도 살아남고 싶다면, 우리는 다른 항성으로 여행을 떠나야 하겠죠.
그러면 그 이후에는 어떤 일이 벌어질까요?
1000억 년이 지나면 대부분의 거대한 항성들은 죽을 것이고,
우주는 점차 어두워져
작은 적색 왜성과 백색 왜성만이 빛날 것입니다.
그 둘도 언젠가는 다 타버릴 것이고, 결국 우주의 마지막 별도 죽을 것입니다.
우주는 완전히 어두워질 것이고,
심지어 언젠가는 블랙홀조차 증발하여 죽을 것입니다.
그때가 되면, 우리의 우주는 마지막 단계인
'열 죽음'에 도달하게 됩니다.
아무것도 바뀌지 않으며, 우주는, 죽습니다.
영원히.
당신은 지금 이상한 기분이 들지도 모르겠습니다.
아닌가요?
우리도 그렇습니다!
지극히 자연스러운 일입니다.
좋은 소식은
아직 멀었다는 거죠!
정말 중요한 시간은 현재 뿐입니다!
당신 마음에 든 그 사람
만나자고 해보세요!
시간은 소중합니다.
충실히 보내세요!
가장 많이 들은 질문 중 하나는 어떻게 이런 애니메이션을 만드나는 겁니다.
짧은 답변은 어도비 애프터 이펙트와 수년간의 훈련입니다.
만약 노하우가 알고 싶으시다면, 당신에게 드릴 것이 있습니다.
우리는 Skillshare 강좌를 통하여 어떻게 이런 애니메이션을 만드는지 자세히 설명하고 있습니다.
Skillshare를 아직 모르시는 분께 설명하자면,
Skillshare는 온라인 학습 커뮤니티로
글쓰기, 애니메이션, 비디오 편집에 대한
18000개 이상의 강의가 개설되어 있습니다.
프리미엄 멤버쉽은 당신에게 전문가들에 의한
양질의 강의에 제한없이 접근할 수 있게 합니다.
당신의 능력을 향상시키고, 새로운 기회를 여시고,
당신이 좋아하는 일에 뛰어들어 보세요.
가격또한 매우 저렴합니다. 연간 구독권이 한달 10달러 미만이거든요!
1000명의 사람들에게 첫 2개월의 서비스를
99센트에 제공하는 이벤트를 진행하고 있습니다.
새로운걸 배우면서 저희를 지원하고 싶으시다면,
한번 시도해 보세요
이 리메이크에 대해 어떻게 생각하시나요?
몇몇 오래된 동영상을 1~2년에 걸쳐 리마스터링하는 작업을 계획중입니다.
리마스터를 원하는 다른 동영상이 있나요?