Timer is logisch in kleine
stukjes Maar als je naar enorme tijdsspanten kijkt, is het bijna onmogelijk om je hoofd eromheen te wikkelen
Dus laten we klein beginnen, met minuten uur dagen
Je hebt waarschijnlijk de laatste 24 uur voornamelijk slapend en gewerkt en je hebt waarschijnlijk verspild  een flink stuk van
gisteren op internet
Dagen worden weken weken worden maanden en dan hebben we een jaar
Laten we eens kijken naar 2017
Frankrijk begon Eagles te trainen om op terroristische drones te jagen.  Paycheque-kerncentrale hield een bikiniwedstrijd om hun nieuwe stagiair te kiezen en
mensen op internet maakten een uitdaging door bleekmiddel te eten.  Weet je, de gebruikelijke dingen,
laten we verder teruggaan...
Een kind geboren in het eerste jaar van de 21e eeuw is nu 18 jaar oud
Maar de eeuw is nog jong, zelfs als je dat niet bent.
Het werd grotendeels gevormd door de aanslagen op 9  /11 die leidde tot de oorlog in Afghanistan en de invasie van Irak in
maart 2011 de Syrische burgeroorlog begon en duurt nog steeds zeven jaar
De meesten van ons zijn geboren in de 20e eeuw
Die had de twee meest verwoestende oorlogen in de menselijke geschiedenis en de  Koude Oorlog Voor
de eerste keer ooit konden we onszelf vernietigen met de kernwapens, en dat hebben we bijna gedaan
Maar we hadden ook een ruimtewedloop en verlieten de aarde voor de eerste keer
Het internet werd ook uitgevonden wat leidde tot memes maar ook tot Facebook en Twitter
Dus  al met al weten we niet zeker of dit een goede ontwikkeling was.
De gemiddelde mens leeft ongeveer 79 jaar, wat een flink deel van de recente geschiedenis beslaat.
De oudste levende persoon op aarde is momenteel Celino Jaramillo die in 1896 werd geboren?
Wat betekent dat zijn geboorte dichter bij Napoleon lag die over Europa regeerde dan bij de huidige tijd?
Slechts 250 jaar geleden veranderde de industriële
revolutie de wereld in een vooruitgangsmachine de boeren werden arbeiders en kennis werd gemakkelijker te verspreiden
Rond deze tijd begonnen we de vooruitgang die vandaag de dag klimaatverandering veroorzaakt
Niet zo lang geleden eigenlijk
De evolutietheorie veranderde hoe we zagen  onszelf en de wereld waarin we leven
Newton schreef zijn zwaartekrachttheorie op we ontdekten verre sterren en zeer nabije bacteriën
De 15e eeuw was zeer bewogen
Columbus' ontdekking van Amerika en de val van Constantinopel markeerde het einde van de middeleeuwen
Oorlog was een rage in  de Middeleeuwen
Maar doodsoorzaak nummer één was ziekte de Zwarte Pest doodde elke derde Europeaan in slechts zes jaar
Ongeveer 2000 jaar geleden hebben we het willekeurige jaar een van onze kalender vastgesteld die het grootste deel van de wereld vandaag volgt
Maar voor een Romein was de wereld al oud
de grote piramides werden
4.500 jaar geleden gebouwd, dus voor een Romein waren de piramides ouder dan de Romeinen voor ons vandaag,
zo lang geleden dat er w  als nog steeds levende mammoeten op aarde is er
veel geschiedenis gebeurd voordat zelfs ongeveer 7.000 jaar geleden mensen begonnen dingen op te schrijven
ongeveer 12.000 jaar geleden menselijke organisatie explodeerde
We bouwden onze eerste tempel en over de hele wereld begon de mensheid te boeren
Wat de opkomst van grotere gemeenschappen mogelijk maakte onze  begint de dominantie over planeet Aarde hier echt?
Homo sapiens sapiens de moderne mens evolueerde minstens 200.000 jaar geleden
50.000 jaar geleden de cognitieve revolutie breidde onze geest en innovatie terug
Toen deelden we de aarde met minstens vijf andere menselijke soorten die ofwel uitstierven of door ons werden gedood
minstens 2 miljoen jaar geleden  onze voorouders hadden al controle over vuur en maakten gereedschap van hout en steen
En zes miljoen jaar geleden bestonden de laatste gemeenschappelijke voorouders van chimpansees en mensen
Dus deze grafiek is de hele menselijke geschiedenis
Onze naaste verwant Homo erectus overleefde 10 keer langer dan wij hebben bestaan
klein deel is het menselijke tijdperk.  We moeten veel inzoomen om zelfs maar je leven te zien
Toch is de hele menselijke geschiedenis nog niet zo lang
65 miljoen jaar geleden eindigde het tijdperk van de dinosauriërs in een enorme explosie
De dinosauriërs heersten meer dan 165 miljoen jaar over de aarde
27 keer zo lang als  alle mensen
Dat is zo lang dat het betekent dat een t-rex die 65 miljoen jaar geleden leefde, tegenwoordig dichter bij ons staat
dan bij een levende Stegosaurus
Dinosaurussen in de vorm van machtige kippen zijn er nog steeds
Dierenleven op deze planeet begon 600 miljoen jaar geleden
de vroegste dieren waren vissen en andere kleine eenvoudige zeedieren, toen kwamen insecten die de onze omhulden en
uiteindelijk, ongeveer 200 miljoen jaar geleden, kwamen zoogdieren bij het feest. Het
leven zelf begon veel verder terug.  Er zijn aanwijzingen dat het tot 4,1 miljard jaar geleden leek
voor minstens 3,5 miljard jaar leven alleen uit eencellige organismen bestond.
4,5 miljard jaar geleden werd de zon geboren uit een gigantische imploderende gaswolk 60 miljoen jaar later werd de aarde gevormd
in die vroege  jaren frequente bombardementen door kometen en asteroïden voorzagen de aarde van grote oceanen
Maar voor zover het hele universum gaat hoe het zonnestelsel vrij nieuw is
Dertien komma zeven vijf miljard jaar geleden werd het universum geboren
En ongeveer een half miljard jaar later ontstond ons eigen sterrenstelsel uit  miljarden sterren
Maar wat er voor de oerknal kwam, de waarheid is dat we het niet weten en misschien zullen we het ook nooit weten.
En daar heb je het verleden.
Laten we nu eens kijken naar wat we weten over de toekomst.
Over ongeveer 1 miljard jaar zal de zon zo heet zijn dat leven op aarde onmogelijk wordt de dood van de zon 4 miljard jaar later
markeert het einde van het leven in het zonnestelsel
Als we een kans willen hebben om te overleven, moeten we het gewaagd hebben om  de sterren en wat er daarna gebeurt in
de komende 100 miljard jaar zullen de meeste van de grootste sterren in de omgeving sterven het universum wordt zwakker en zwakker
alleen verlicht door kleinere rode en witte dwergen
Maar ook zij zullen uiteindelijk opbranden en op een dag zal de laatste ster in de  universum zal sterven
Het universum zal donker worden en op een gegeven moment zullen zelfs zwarte gaten verdampen en sterven.
Wanneer ze dat doen, zal ons universum zijn laatste stadium bereiken door hittedood?
Er verandert niets meer het universum is voor altijd dood
Nu voel je nogal rare gevoelens op dit moment, ben jij dat niet - het is niet meer dan natuurlijk
Het goede nieuws is dat dit allemaal ver weg is
De enige tijd die er echt toe doet is nu
Dat schattige meisje  of jongen die je leuk vindt, vraag ze uit tijd is kostbaar
Laat het tellen
Een van de vragen die we het meest krijgen is hoe we geanimeerde video's maken
Het korte antwoord is met Adobe After Effects en jarenlange training
Maar als je een glimp wilt opvangen  we hebben nu iets voor je
we hebben Skillshare-tutorials gemaakt waarin in detail wordt uitgelegd hoe we scènes uit onze video's animeren als
je er nog niet bekend mee bent Skillshare is een online leergemeenschap met meer dan 18.000 lessen in zaken als het schrijven van
animatie en videobewerking
Hun premium  lidmaatschap geeft je onbeperkte toegang tot lessen van hoge kwaliteit van professionals die in hun vakgebied werken, zodat je je vaardigheden kunt verbeteren
Ontgrendel nieuwe kansen en doe werk dat je echt leuk vindt
Het is ook zeer betaalbaar  ble het jaarabonnement is minder dan tien dollar per maand
De eerste 1.000 mensen die zich aanmelden krijgen hun eerste twee maanden voor slechts 99 cent
Dus als je nieuwe dingen wilt leren en steun wilt bezuinigen op øx.  Probeer het eens.
Wat vond je van deze remake?  We denken erover om in de komende een of twee jaar een paar van onze
oudere video's opnieuw te maken. Zijn er video's die je graag opnieuw zou willen zien?