Tijd lijkt logisch in kleine stukjes.
Maar wanneer je naar grote stukken tijd kijkt, is het bijna onmogelijk om het goed te begrijpen.
Dus, laten we beginnen met minuten, uren, dagen.
Je hebt de laatste 24 uur waarschijnlijk slapend en werkend doorgebracht, en je hebt waarschijnlijk heel wat tijd verkwist
gisteren online.
Dagen worden weken, weken worden maanden en dan hebben we een jaar.
Laten we naar 2017 gaan kijken.
Frankrijk begon adelaars te trainen om op terroristische drones te jagen,
en Tsjechische nucleaire basis hield een bikini wedstrijd om hun nieuwe stagiair uit te zoeken
en mensen online bedachten een Challenge bestaande uit het eten van bleek. Je weet wel, het gebruikelijke.
Laten we verder teruggaan...
Iemand geboren in het eerste jaar van de 21e eeuw is nu 18 jaar.
Maar de eeuw is nog steeds jong, zelfs als jij dat niet bent.
Hij was grotendeels gevormd bij de aanvallen op 9/11, die leidden tot de oorlog in Afghanistan en de invasie van Irak.
In maart 2011 begon de Syrische burgeroorlog, die nog steeds speelt na zeven jaar.
De meesten van ons zijn in de 20e eeuw geboren.
Die de twee meest vernietigende oorlogen kenden in de menselijke geschiedenis en de koude oorlog.
Voor het eerst konden we onszelf vernietigen met nucleaire wapens, en dat deden we dan ook bijna.
Maar we hadden ook een ruimte race en verlieten de aarde voor het eerst.
Het internet werd ook uitgevonden, wat leidde tot memes, maar ook tot Facebook en Twitter.
Dus al met al zijn we niet zeker of dit een goede ontwikkeling was.
De gemiddelde mens leeft ongeveer 79 jaar, wat een redelijke hoeveelheid van de recente geschiedenis beslaat.
De oudste levende persoon op aarde is op dit moment Celine Jaramillo, die in 1896 werd geboren.
Wat betekent dat zijn geboorte dichter was bij Napoleon die Europa bestuurde, dan bij de huidige tijd.
Slechts 250 jaar geleden veranderde de Industriële Revolutie
de wereld in een machine van vooruitgang. De boeren werden arbeiders en het werd makkelijker om kennis te verdelen.
Rond deze tijd begonnen we het proces dat vandaag de dag klimaatverandering veroorzaakt.
Niet zo lang geleden eigenlijk.
De evolutietheorie veranderde hoe we onszelf zagen en de wereld waar we in leven.
Newton schreef zijn gravitatietheorie op. We ontdekten verre sterren en bacteriën heel dichtbij.
De 15e eeuw was vol van gebeurtenissen.
Columbus' "ontdekking" van Amerika en de val van Constantinopel markeerden het einde van de middeleeuwen.
Oorlog was ontzettend populair in de Middeleeuwen.
Maar de nummer één moordenaar was ziekte. De Zwarte Dood vermoorde één derde van Europa in slechts zes jaren.
Ongeveer 2.000 jaar geleden zetten we het willekeurige eerste jaar vast van de kalender die het grootste deel van de wereld nu volgt.
Maar voor een Romein was de wereld al eeuwenoud.
De pyramides werden 4.500 jaar geleden
gebouwd. Dus, voor een Romein waren de pyramides ouder dan de Romeinen nu voor ons zijn.
Zelfs zo lang gelden dat er nog mammoeten op de aarde leefden.
Veel geschiedenis gebeurde zelfs daarvoor. Rond 7.000 jaar geleden begonnen mensen dingen op te schrijven.
Ongeveer 12.000 jaar geleden explodeerde menselijke beschaving.
We bouwden onze eerste tempel en over de hele wereld begon de mens gewassen te verbouwen.
Dit resulteerde in een de groei van grotere gemeenschappen. Onze dominantie over de planeet Aarde begint hier.
Homo sapiens sapiens, de moderne mens, ontstond minstens 200.000 jaar geleden.
50.000 jaar geleden werden onze geest en ons uitvindingsvermogen verbreed door de cognitieve revolutie
We deelden de aarde toen met minstens vijf andere menssoorten, die of uitstierven of door ons zijn vermoord.
Onze voorouders hadden minstens 2 miljoen jaar geleden al controle over vuur en maakten gereedschap van hout en steen.
En 6 miljoen jaar geleden bestond de laatste voorouder van zowel chimpansees als mensen.
Dus deze grafiek is de complete menselijke geschiedenis.
Onze dichte familielid, Homo Erectus, overleefde 10 keer langer dan wij.
Dit kleine stukje is de menselijke tijd. We moeten heel veel meer inzoomen om jouw levensspan te kunnen zien.
De geschiedenis van de mensheid is alsnog niet zo lang.
De eeuw van de dinosaurussen eindigde 65 miljoen jaar geleden in een enorme explosie.
De dinosaurussen regeerden de aarde voor meer dan 165 miljoen jaar.
27 keer langer dan alle mensen bij elkaar.
Dat is zo lang, dat het betekent dat een T-rex, die 65 miljoen jaar geleden leefde, dichter bij ons vandaag is
dan bij een levende Stegosaurus
Dinosaurus, in de vorm van almachtige kippen, zijn er nog steeds vandaag de dag.
Het dierlijk leven op deze planeet begon 600 miljoen jaar geleden.
De vroegste dieren waren vissen en andere simpele zeewezens. Toen kwamen de insecten, toen de reptielen
en uiteindelijk, ongeveer 200 miljoen jaar geleden, kwamen de zoogdieren in beeld.
Het leven zelf begon veel verder terug. Er is bewijs dat het tot 4,1 miljard jaar geleden al bestond.
Voor minstens 3,5 miljard jaar geleden bestond leven alleen uit eencellige organismen.
4,5 miljard jaar geleden werd de zon geboren uit een gigantische imploderende gaswolk. 60 miljoen jaar later werd de aarde
in deze vroege jaren gevormd. Frequente bombardementen van kometen en asteroïdes gaven de aarde grote oceanen.
Maar zover het het hele universum betreft is ons zonnestelsel best wel nieuw.
13,75 miljard jaar geleden werd het universum geboren.
En ongeveer een half miljard jaar later vormde onze eigen melkweg miljarden sterren.
Maar wat kwam voor de Big Bang? De waarheid is: we weten het niet, en misschien zullen we dat nooit doen.
En daar heb je het: het verleden.
Laten we nu eens kijken naar wat we weten over de toekomst.
In een ruwe 1 miljard jaar zal de zon zo warm worden dat leven op aarde onmogelijk wordt. De dood van de zon 4 miljard jaar later
markeert het einde van het leven in het zonnestelsel.
Als we een kans willen hebben op overleven, moeten we zijn uitgeweken naar de sterren. En wat gebeurt daarna?
In de volgende 100 miljard jaar zullen de meeste grote sterren sterven. Het universum wordt donkerder en donkerder.
Slechts verlicht door kleinere rode en witte dwergen.
Maar ook zij zullen uiteindelijk opbranden en op een dag zal de laatste ster in het universum sterven.
Het universum zal zwart zijn en op een gegeven moment zullen zelfs de zwarte gaten gaan evaporeren en sterven.
Op dat moment zal ons universum het laatste stadium bereiken: Warmtedood.
Niets verandert meer; het universum is dood.
Voor altijd.
Je ervaart waarschijnlijk op dit moment nogal vreemde gevoelens, toch? Wij ook. Het is alleen maar natuurlijk.
Het goede nieuws is: dit is allemaal ver weg.
De enige tijd die nu echt van belang is is NU.
Dat leuke meisje of die leuke jongen die je leuk vindt, vraag hen mee uit! Tijd is kostbaar.
Laat het het waard zijn.
Eén van de meest gestelde vragen is hoe we geanimeerde video's maken.
Het korte antwoord is met Adobe After Effects en jaren van training.
Maar als je graag wat meer wil weten hebben we nu iets voor je.
We hebben SkillShare tutorials gemaakt die in detail uitleggen hoe we scenes uit onze video's animeren.
Als je het niet al kent, Skillshare is een online leergemeenschap met meer dan 18.000 klassen in dingen als schrijven,
animeren, en video editing.
Hun Premium lidmaatschap geeft je ongelimiteerd toegang tot klassen van een hoge kwaliteit, gegeven door professionals in hun veld, zodat je je vaardigheden kan verbeteren.
Ontgrendel nieuwe kansen en doe dingen die je echt leuk vindt.
Het is ook ontzettend betaalbaar. Het jaarlijkse inschrijfgeld is minder dan 10 dollar per maand.
De eerste 1.000 mensen die een profiel aanmaken krijgen hun eerste twee maanden voor slechts 99 cent.
Dus als je nieuwe dingen wilt leren én Kurzgesagt wil steunen, probeer het eens.
Hoe vond je deze nieuwe versie? We denken aan het opnieuw doen van een paar van onze oudere video's in de komende een of twee jaren.
Zijn er video's die jij graag opnieuw gemaakt zou zien worden?