Minutnik ma sens w małych kawałkach
Ale kiedy patrzysz na ogromne odcinki czasu, prawie niemożliwe jest owinięcie głowy wokół rzeczy
Więc zacznijmy od małych, z minutami godzinami dniami
Prawdopodobnie ostatnie 24 godziny spędziłeś głównie śpiąc i pracując i prawdopodobnie zmarnowałeś  spory kawałek
wczorajszego dnia w internecie
Dni stają się tygodniami tygodnie stają się miesiącami, a potem mamy rok
Spójrzmy na 2017 rok, w którym
Francja zaczęła trenować orły do polowania na drony terrorystyczne.  Elektrownia jądrowa paycheque zorganizowała konkurs bikini, aby wybrać nowego stażystę, a
Ludzie w Internecie zrobili wyzwanie z jedzenia wybielacza.  Wiesz, zwykłe rzeczy
, wróćmy dalej
... Dzieciak urodzony w pierwszym roku XXI wieku ma teraz 18 lat
Ale wiek jest wciąż młody, nawet jeśli nie jesteś.
Został w dużej mierze ukształtowany przez ataki na 9  /11, która doprowadziła do wojny w Afganistanie i inwazji na Irak w
marcu 2011 r. rozpoczęła się syryjska wojna domowa i po siedmiu latach nadal trwa
Większość z nas urodziła się w XX wieku,
które miały dwie najbardziej wyniszczające wojny w historii ludzkości i  Zimna wojna
po raz pierwszy w historii mogliśmy zniszczyć się bronią nuklearną i prawie to zrobiliśmy
Ale mieliśmy też wyścig kosmiczny i po raz pierwszy opuściliśmy Ziemię
Wynaleziono również internet, który doprowadził do memów, ale także do Facebooka i Twittera.
w sumie nie jesteśmy pewni, czy to był dobry
rozwój Przeciętny człowiek żyje około 79 lat, co obejmuje spory kawałek najnowszej historii
Najstarszym żyjącym człowiekiem na ziemi jest obecnie Celino Jaramillo, który urodził się w 1896 roku?
Co oznacza, że jego narodziny były bliższe rządom Napoleona w Europie niż dzisi
jszym?  Zaledwie 250 lat temu rewolucja przemysłowa
zmieniła świat w maszynę postępu, rolnicy stali się pracownikami, a wiedza stała się łatwiejsza do rozpowszechniania
Mniej więcej w tym czasie rozpoczęliśmy postęp, który dziś powoduje zmiany klimatyczne
Nie tak dawno temu
Teoria ewolucji zmieniła nasze postrzeganie  my i świat, w którym żyjemy
Newton spisał swoją teorię grawitacji odkryliśmy odległe gwiazdy i bardzo
bliskie bakterie.
Średniowiecze
Ale zabójcą numer jeden była choroba Czarna Plaga zabiła co trzeciego Europejczyka w ciągu zaledwie sześciu lat
Około 2000 lat temu ustaliliśmy arbitralny rok pierwszy w naszym kalendarzu, po którym następuje dzisiaj większość świata
Ale dla Rzymian świat był już starożytny
wielkie piramidy zostały zbudowane
4500 lat temu, więc dla Rzymian piramidy były starsze niż Rzymianie są dla nas dzisiaj
tak dawno temu, że  jako wciąż żyjące mamuty na ziemi wiele
historii wydarzyło się wcześniej, nawet około 7000 lat temu ludzie zaczęli zapisywać rzeczy
około 12 000 lat temu eksplodowała ludzka organizacja
Zbudowaliśmy naszą pierwszą świątynię i na całym świecie ludzkość zaczęła uprawiać ziemię,
co umożliwiło powstanie większych społeczności  dominacja nad planetą Ziemia naprawdę zaczyna się tutaj?
Homo sapiens sapiens współczesny człowiek wyewoluował co najmniej 200 000 lat temu
50 000 lat temu rewolucja kognitywna rozszerzyła nasze umysły i innowacje z powrotem
Potem dzieliliśmy Ziemię z co najmniej pięcioma innymi gatunkami ludzkimi, które albo wymarły, albo zostały zabite przez nas
co najmniej 2 miliony lat temu  nasi przodkowie mieli już kontrolę nad ogniem i budowali narzędzia z drewna i kamienia
A sześć milionów lat temu istnieli ostatni wspólni przodkowie szympansów i ludzi
Tak więc ten wykres przedstawia całą historię ludzkości
Nasz bliski krewny Homo erectus przetrwał 10 razy dłużej niż my.
maleńka część to era człowieka.  Musimy dużo powiększyć, żeby chociaż zobaczyć twoje życie.
Jednak cała historia ludzkości nie jest tak długa
65 milionów lat temu epoka dinozaurów zakończyła się ogromną
eksplozją Dinozaury rządziły ziemią przez ponad 165 milionów lat
27 razy dłużej niż  wszyscy ludzie
To tak długo, że oznacza to, że t-rex, który żył 65 milionów lat temu, jest nam dzisiaj bliższy
niż żywy stegozaur
Dinozaury w postaci potężnych kurczaków wciąż istnieją.
Życie zwierząt na tej planecie zaczęło się 600 milionów lat temu
najwcześniejsze zwierzęta były rybami i innymi małymi, prostymi stworzeniami morskimi, potem pojawiły się owady, które owinęły nas i
wreszcie około 200 milionów lat temu ssaki dołączyły do partii Życi
samo zaczęło się znacznie dalej wstecz.  Istnieją dowody na to, że pojawiło się 4,1 miliarda lat temu
przez co najmniej 3,5 miliarda lat życie składało się tylko z organizmów jednokomórkowych
4,5 miliarda lat temu Słońce narodziło się z gigantycznej implodującej chmury gazu 60 milionów lat później Ziemia uformowała się
w tych wczesnych  lata częste bombardowania przez komety i asteroidy dostarczały Ziemi wielkich oceanów
Ale jeśli chodzi o cały wszechświat to jak układ słoneczny jest całkiem nowy
Trzynaście przecinek siedem pięć miliardów lat temu narodził się wszechświat
I około pół miliarda lat później nasza własna galaktyka uformowała się z  miliardy gwiazd
Ale to, co wydarzyło się przed Wielkim Wybuchem, jest takie, że nie wiemy i może nigdy nie dowiemy.
I oto masz już przeszłość
Teraz przyjrzyjmy się, co wiemy o przyszłości.
Za mniej więcej 1 miliard lat Słońce będzie tak gorące, że życie na Ziemi stanie się niemożliwe śmierć Słońca 4 miliardy lat później
Oznacza koniec życia w Układzie Słonecznym
Jeśli chcemy mieć szansę na przeżycie, musimy odważyć się na  gwiazdy i co się stanie później
W ciągu następnych 100 miliardów lat większość największych gwiazd wokół zginie Wszechświat staje się coraz ciemniejszy i ciemniejszy
oświetlony tylko przez mniejsze czerwone i białe karły
Ale one też w końcu się wypalą i pewnego dnia ostatnia gwiazda w
Wszechświat umrze Wszechświat pociemnieje iw pewnym momencie nawet czarne dziury wyparują i umrą
Kiedy to zrobią nasz wszechświat osiągnie ostatni etap śmierci cieplnej?
Nic się już nie zmienia, wszechświat jest martwy na
zawsze Teraz odczuwasz teraz dość dziwne uczucia, czyż nie my jesteśmy - to tylko
naturalne Dobra wiadomość jest taka, że to wszystko jest daleko stąd Jedyn
czas, który tak naprawdę się liczy, to teraz ta ur
cza dziewczyna  lub chłopcze, którego lubisz zadawać im czas jest cenny
Niech się liczy
Jednym z najczęściej zadawanych pytań jest to, w jaki sposób tworzymy animowane
filmy Krótka odpowiedź dotyczy Adobe After Effects i lat szkolenia
Ale jeśli chcesz rzucić okiem  mamy teraz coś dla Ciebie
zrobiliśmy samouczki Skillshare wyjaśniające szczegółowo, w jaki sposób animujemy sceny z naszych filmów,
jeśli jeszcze ich nie znasz Skillshare to internetowa społeczność edukacyjna z ponad 18 000 zajęć z takich rzeczy jak pisanie
animacji i edycja wideo
Ich premia  Członkostwo daje Ci nieograniczony dostęp do wysokiej jakości zajęć prowadzonych przez profesjonalistów w swoich dziedzinach, dzięki czemu możesz doskonalić swoje umiejętności
Odblokuj nowe możliwości i wykonuj pracę, która naprawdę Ci się podoba
Jest to również bardzo przystępna cena  ble roczna subskrypcja to mniej niż dziesięć dolarów miesięcznie
Pierwsze 1000 osób, które się zarejestrują, dostanie pierwsze dwa miesiące za jedyne 99 centów.
Więc jeśli chcesz nauczyć się nowych rzeczy i wesprzeć cięcia, cos øx.  Spróbuj.
Jak podobał Ci się ten remake.  Zastanawiamy się nad przerobieniem kilku naszych starszych filmów w ciągu najbliższego roku lub dwóch.
Czy chcesz zobaczyć przerobione filmy?