Czas ma sens tylko w niewielkiej skali
Jeśli spojrzysz na duże odcinki czasu, jest to prawie niemożliwe do ogarnięcia
Więc zacznijmy od małych wycinków, minut, godzin, dni
Prawdopodobnie spędziłeś ostatnie 24 godziny w większości na spaniu i pracy i prawdopodobnie sporo wczoraj zmarnowałeś
w internecie
Dni stają się tygodniami, tygodnie miesiącami i w końcu mamy rok
Spójrzmy na 2017
Francja zaczęła trenować orły do polowania na terrorystyczne drony, Czeska elektrownia atomowa zorganizowała konkurs bikini na nowego stażystę
Ludzie w internecie zrobili challenge polegający na jedzeniu wybielacza, czyli to co zwykle
Cofnijmy się jeszcze dalej
Dzieci urodzone w pierwszym roku XXI wieku mają teraz 18 lat
Ale cały Wiek jest nadal młody, nawet jeśli ty nie jesteś
Został mocno ukształtowany przez ataki 11 września, które doprowadziły do wojny w Afganistanie i inwazji na Irak
W Marcu 2011 rozpoczęła się Syryjska wojna domowa i po 7 latach trwa nadal
Większośc z nas urodziłą się w XX wieku
Który miał dwie najbardziej wyniszczające wojny w historii człowieka, no i zimna wojna
Po raz pierwszy mogliśmy zniszczyć samych siebie za pomocą broni nuklearnej i prawie nam się udało
Ale był to także okres wyścigu kosmicznego i opuściliśmy ziemię po raz pierwszy
Został także wynaleziony internet, który doprowadził do powstania memów, ale także Facebooka i Twittera
Więc ogólnie rzecz biorąc nie jesteśmy pewni czy był to dobry postęp
Przeciętny człowiek żyje 79 lat, więc pokrywa to dobry wycinek niedawnej historii
Najstarszą żyjącą osobą na Ziemi jest obecnie Celino Hannah, Mitchell która urodziła się w 1896
Co oznacza że jego narodziny były bliżej Napoleona rządzącego Europą, niż do dnia dzisiejszego
Tylko 250 lat temu rewolucja przemysłowa
Zmieniła świat w rozwijającą się maszynę, Rolnicy zostali pracownikami i wiedza stała się łatwiej dostępna
W tym okresie zaczęliśmy rozwój który wpływa dzisiaj na zmiany klimatu
Właściwie nie było to tak dawno
Teoria ewolucji zmieniła to jak postrzegamy siebie i świat w którym żyjemy
Newton spisał swoją teorię grawitacji, odkryliśmy odległe gwiazdy  i nie odległe bakterie
W XV wieku wiele się wydarzyło
Kolumb odkrył Amerykę, upadek Konstyntanopolu zaznaczył koniec średniowiecza
Wojny były bardzo zacięte w średniowieczu
Ale zabójcą numer jeden była choroba, Czarna śmierć zabiła co trzecią osobę w Europie w zaledwie 6 lat
Około 2000 lat temu ustaliliśmy rok 0 dla naszego kalendarza, którego używa większość świata
Ale dla Rzymian świat był już starożytny
Piramidy zostały skonstruowane
4500 lat temu, więc dla Rzymian piramidy były starsze niż Rzymianie są dla nas
Było to tak dawno, że mamuty wciąż żyły na ziemi
Dużo historii wydarzyło się przed tym,
około 7000 lat temu ludzie zaczęli spisywać rzeczy
około 12 tys. lat temu nastąpił szybki rozwój ludzkich struktur
Zbudowaliśmy pierwszą świątynię i rodzaj ludzki zacząć uprawiać ziemię
Co pozwoliło na powstanie większych społeczeństw, nasza dominacja na planecie naprawdę zaczęła się tutaj?
Homo sapiens sapiens współczesny człowiek, wyewoluował przynajmniej 200 tys. lat temu
50 tys. lat temu rewolucja poznawcza rozszerzyła nasze umysły i pomysły
W tamtym czasie dzieliliśmy ziemię z przynajmniej pięcioma innymi gatunkami ludzi, którzy wyginęli, albo zostali przez nas zabici
2 miliony lat temu, nasi przodkowie mieli już kontrolę nad ogniem i konstruowali narzędzia z drewna i kamienia
6 mln lat temu istniał ostatni wspólny przodek szympansa i człowieka
Więc ten wykres to cała ludzka historia
Nasz bliski krewny Homo erectus przetrwał 10 razy dłużej niż my istniejemy
Ta mała część to era ludzi, musimy mocno ją przybliżyć żeby zobaczyć twój okres życia
Nadal, cała ludzka historia nie jest wcale tak długa
65 mln lat temu, ogromną eksplozją zakończyła się era dinozaurów
Dinozaury rządziły ziemią przez ponad 165 mln lat
27 razy dłużej niż ludzie
Jest to tak długo, że T-rex który żył 65 mln lat temu, jest bliżej do nas dzisiaj
niż do żyjącego Stegozaura
Dinozaury w postaci potężnych kurczaków nadal są wśród nas
Życie zwierząt na tej planecie zaczęło się 600 mln lat temu
Pierwszymi zwierzętami były ryby i inne proste morskie stworzenia, Potem przyszły owady, następnie gady
I w końcu 200 mln lat temu ssaki dołączyły do imprezy
Życie samo w sobie zaczęło się o wiele wcześniej. Są dowody że pojawiło się nawet 4.1 mld lat temu
Przez przynajmniej 3.5 mld lat życie polegało tylko na jednokomórkowych organizmach
4.5 mld lat temu narodziło się słońce z gigantycznej zapadającej się chmury gazu. 60 mln lat później uformowała się ziemia
Te wczesne lata częstego bombardowania kometami i asteroidami, zaopatrzyły ziemię w duże oceany
Lecz w porównaniu do całego wszechświata, system słoneczny jest w miarę nowy
13.7 mld lat temu narodził się wszechświat
I około 0.5 mld lat później, z miliardów gwiazd, uformowała się nasza galaktyka
Lecz co było przed Wielkim Wybuchem, prawda jest taka że nie wiemy i być może nigdy się nie dowiemy
I oto jest, przeszłość
Teraz spójrzmy co wiemy o przyszłosci
W przybliżeniu za 1 mld lat, słońce będzie tak gorące, że życie na Ziemi stanie się niemożliwe, śmierć słońca 4 mld lat później
Naznaczy koniec życia w układzie słonecznym
Jeżeli chcemy mieć szansę na przetrwanie, musimy wybrać się do gwiazd, i co stanie się potem?
Przez następne 100 mld lat, większość największych gwiazd umrze i wszechświat będzie coraz ciemniejszy i ciemniejszy
oświetlany jedynie przez niewielkie czerwone i białe karły
Ale one także w końcu się wypalą i pewnego dnia ostatnia gwiazda we wszechświecie umrze
Wszechświat stanie się ciemny, w pewnym momencie nawet czarne dziury wyparują i umrą
Kiedy to zrobią, nasz wszechświat osiągnie swój ostateczny stan, śmierć cieplną
Nic więcej się nie zmienia, wszechświat jest martwy
na zawsze
Teraz masz pewnie dziwne odczucia, prawda? My też, to naturalne
Dobra wiadomość jest taka, że to wszytko jest bardzo odległe
Jedyny czas jaki się naprawdę liczy, jest teraz
Ta słodka dziewczyna lub chłopak którego lubisz, umów się z nim, czas jest cenny
Nie schrzań tego
Jednym z najczęstszych pytań są te jak robimy animowane filmy
Najszybszą odpowiedzą jest, przy pomocy Adobe After Effects i lat treningu
Zrobiliśmy poradniki szczegółowo tłumaczące  jak animujemy sceny z naszych filmów
Jeżeli nie jesteś jeszcze zapoznany, jest to społeczność online z ponad 18 tyś. lekcji takimi jak pisanie
animacja i edycja wiedo
Członkostwo premium daje ci nieskończony dostęp do wysokiej jakości lekcji od profesjonalnych pracowników w ich dziedzinach, więc możesz polepszyć swoje umiejętności
Odblokuj nowe możliwości i rób pracę którą naprawdę lubisz
Jest to także ekstremalnie niedrogie, roczna subskrybcja to mniej niż $10  na miesiąc
Pierwsze 1000 osób które się zarejestruje, otrzyma pierwsze 2 miesiące za jedyne 99 centów
Więc jeśli chcesz nauczyć się czegoś nowego i wesprzeć, spróboj
Jak ci się podoba nasz remake? Myślimy o odświeżeniu kilku naszych starszych filmów w następnym roku lub dwóch
Jakie filmy chciałbyś zobaczyć odnowione?