O cronômetro faz sentido em pequenos pedaços
Mas quando você olha para grandes períodos de tempo, é quase impossível entender as coisas
Então vamos começar pequeno, com minutos horas dias
Você provavelmente passou as últimas 24 horas dormindo e trabalhando e provavelmente desperdiçou  um bom pedaço de
ontem na internet
Dias se tornam semanas semanas se tornam meses e então temos um ano
Vamos olhar para 2017 A
França começou a Treinar Águias para caçar drones terroristas.  usina nuclear paycheque realizou um concurso de biquíni para escolher seu novo estagiário e
Pessoas na internet fizeram um desafio de comer alvejante.  Você sabe, as coisas de sempre,
vamos voltar mais longe...
Uma criança nascida no primeiro ano do século 21 tem 18 anos agora
Mas o século ainda é jovem, mesmo que você não seja
Ele foi amplamente moldado pelos ataques em 9  /11 que levou à guerra no Afeganistão e à invasão do Iraque em
março de 2011 a guerra civil síria começou e continua depois de sete anos
A maioria de nós nasceu no século 20
que teve as duas guerras mais devastadoras da história da humanidade e o  Guerra Fria
Pela primeira vez conseguimos nos destruir com as armas nucleares, e quase conseguimos
Mas também tivemos uma corrida espacial e deixamos a Terra pela primeira vez
A internet também foi inventada o que levou a memes mas também ao Facebook e Twitter
Então  apesar de tudo, não temos certeza se isso foi um bom desenvolvimento
O ser humano médio vive cerca de 79 anos, o que cobre uma boa parte da história recente
A pessoa viva mais velha da Terra é atualmente Celino Jaramillo que nasceu em 1896?
O que significa que seu nascimento foi mais próximo de Napoleão governando a Europa do que dos dias atuais?
Há apenas 250 anos a Revolução Industrial
Transformou o mundo em uma máquina de progresso os agricultores se tornaram trabalhadores e o conhecimento ficou mais fácil de distribuir
Por volta dessa época começamos o progresso que está causando as mudanças climáticas hoje
Não faz muito tempo na verdade
A teoria da evolução mudou nossa forma de ver  nós mesmos e o mundo em que vivemos
Newton escreveu sua teoria da gravidade descobrimos estrelas distantes e bactérias muito próximas
O século 15 foi muito agitado
a descoberta da América por Colombo e a queda de Constantinopla marcou o fim da Idade Média A
guerra foi a última moda em  A Idade Média
Mas o assassino número um foi a doença A Peste Negra matou um em cada três Europeus em apenas seis anos
Há cerca de 2.000 anos atrás definimos o ano arbitrário um do nosso calendário que a maior parte do mundo segue hoje
Mas para um romano o mundo já era antigo
as grandes pirâmides foram construídas
há 4.500 anos, então para um romano as pirâmides eram mais antigas do que os romanos são para nós hoje
há tanto tempo que havia  como os mamutes ainda vivos na terra
Muita história aconteceu antes disso, mesmo cerca de 7.000 anos atrás, os humanos começaram a escrever as coisas
cerca de 12.000 anos atrás, a organização humana explodiu
Nós construímos nosso primeiro templo e ao redor do mundo a humanidade começou a cultivar, o
que permitiu o surgimento de comunidades maiores.  domínio sobre o planeta Terra realmente começa aqui?
Homo sapiens sapiens o humano moderno evoluiu pelo menos 200.000 anos atrás
50.000 anos atrás a revolução cognitiva expandiu nossas mentes e inovação
então nós compartilhamos a terra com pelo menos cinco outras espécies humanas que morreram ou foram mortas por nós
pelo menos 2 milhões de anos atrás  nossos ancestrais já tinham controle sobre o fogo e construíam ferramentas de madeira e pedra
E seis milhões de anos atrás existiam os últimos ancestrais comuns de chimpanzés e humanos
Então este gráfico é toda a história humana
Nosso parente próximo Homo erectus sobreviveu 10 vezes mais do que nós
existimos  pequena parte é a era humana.  Temos que dar muito zoom para ver o seu tempo de vida
Ainda toda a história humana não é tão longa
65 milhões de anos atrás a era dos dinossauros terminou em uma enorme explosão
Os dinossauros governaram a Terra por mais de 165 milhões de anos
27 vezes mais  todos os humanos
Isso é tão longo que significa que um t-rex que viveu há 65 milhões de anos está mais próximo de nós hoje
do que um estegossauro vivo
Dinossauros na forma de galinhas poderosas ainda estão por aí hoje
A vida animal neste planeta começou há 600 milhões de anos
os primeiros animais foram peixes e outras pequenas criaturas marinhas simples, depois vieram os insetos que envolveram os nossos e
Finalmente, cerca de 200 milhões de anos atrás, os mamíferos se juntaram à festa
A própria vida começou muito mais atrás.  Há evidências de que apareceu até 4,1 bilhões de anos atrás
por pelo menos 3,5 bilhões de anos a vida consistia apenas de organismos unicelulares
4,5 bilhões de anos atrás o Sol nasceu de uma gigantesca nuvem de gás implodindo 60 milhões de anos depois a Terra se formou
em  anos bombardeios frequentes por cometas e asteróides supriram a Terra com grandes oceanos
Mas no que diz respeito ao universo inteiro como o sistema solar é muito novo
Treze vírgula sete e cinco bilhões de anos atrás o universo nasceu
E cerca de meio bilhão de anos depois nossa própria galáxia se formou a partir de  bilhões de estrelas
Mas o que veio antes do Big Bang, a verdade é que não sabemos e talvez nunca saberemos.
E aí está o passado
Agora vamos dar uma olhada no que sabemos sobre o futuro.
Em aproximadamente 1 bilhão de anos o Sol estará tão quente que a vida na Terra se tornará impossível a morte do Sol 4 bilhões de anos depois
Marca o fim da vida no sistema solar
Se quisermos ter uma chance de sobreviver precisamos ter nos aventurado a  as estrelas e o que acontece depois disso
nos próximos 100 bilhões de anos a maioria das maiores estrelas ao redor morrerão o universo se tornará cada vez mais escuro
iluminado apenas por anãs vermelhas e brancas menores
Mas elas também acabarão se extinguindo e um dia a última estrela no  universo vai morrer
O universo vai escurecer e em algum momento até os buracos negros vão evaporar e morrer
Quando isso acontecer nosso universo chegará ao seu estágio final morte por calor?
Nada muda mais o universo está morto
para sempre
Agora você está sentindo alguns sentimentos bem estranhos agora, não estamos? É natural
A boa notícia é que tudo isso está muito longe
A única hora que realmente importa é agora
Aquela garota fofa  ou garoto que você gosta convide-os para sair o tempo é precioso Faça valer a pena
Uma das perguntas que mais nos fazem é como fazemos vídeos animados
A resposta curta é com o Adobe After Effects e anos de treinamento
Mas se você quiser dar uma olhada  agora temos algo para você
fizemos tutoriais do Skillshare explicando em detalhes como animamos cenas de nossos vídeos se
você ainda não estiver familiarizado com ele Skillshare é uma comunidade de aprendizado on-line com mais de 18.000 aulas em coisas como escrita de
animação e edição de vídeo.
a adesão dá-lhe acesso ilimitado a aulas de alta qualidade de profissionais que trabalham nas suas áreas para que possa melhorar as suas competências
Desbloqueie novas oportunidades e faça um trabalho que realmente goste
Também é extremamente acessível  ble a assinatura anual é inferior a dez dólares por mês
As primeiras 1.000 pessoas a se inscreverem ganham os primeiros dois meses por apenas 99 centavos
Portanto, se você quiser aprender coisas novas e apoiar, corte cos øx.  Experimente
Como você gostou deste remake.  Estamos pensando em refazer alguns de nossos vídeos mais antigos nos próximos um ou dois anos.
Algum vídeo que você gostaria de ver refeito?