Tempo faz sentido em pequenas partes,
mas quando você olha para enormes períodos de tempo, é quase impossível de entender as coisas.
Então, vamos começar devagar com minutos, horas, dias.
Você provavelmente passou a maior parte das suas últimas 24 horas dormindo ou trabalhando
e provavelmente perdeu um bom tempo de ontem na internet.
Os dias viram semanas, semanas viram meses e então temos o ano.
Vamos olhar para 2017:
A França começou a treinar águias para caçar drones terroristas, uma usina nuclear tcheca realizou um concurso de biquíni para escolher a sua nova estagiária
e pessoas na internet fizeram desafios de beber produtos de limpeza, você sabe, o de sempre...
Vamos voltar mais...
Um criança nascida no primeiro ano do século 21 tem 18 anos atualmente,
mas o século ainda está muito jovem, mesmo que você não seja.
Foi amplamente moldado pelos ataques de 11 de setembro que levaram à guerra no Afeganistão e à invasão do Iraque.
Em março de 2011, a guerra civil na Síria começou e continua depois de 7 anos.
A maioria de nós nasceu no século 20,
onde tivemos as duas guerras mais devastadoras da historia da humanidade e a Guerra Fria.
Pela primeira vez, nós podíamos nos destruir com armas nucleares, e quase fizemos isso,
mas também tivemos uma corrida espacial e saímos da Terra pela primeira vez.
A internet também foi inventada, o que levou aos memes, mas também ao Facebook e Twitter,
então, apesar de tudo, não sabemos se isso foi um bom desenvolvimento...
O humano normal vive até 79 anos, o que cobre boa parte da história recente.
A pessoa mais velha que já viveu na terra atualmente é Celino Jaramillo, que nasceu em 1896,
o que significa que o seu nascimento estava mais próximo de Napoleão comandando a Europa do que o dia atual.
Apenas 250 anos atrás a Revolução Industrial
transformou o mundo em uma máquina de progresso. Os fazendeiros viraram operários e o conhecimento se tornou mais fácil de distribuir.
Em meio a esse tempo, começamos o progresso que hoje está causando uma mudança no clima.
Não faz tanto tempo para falar a verdade.
A Teoria da Evolução mudou como vemos a nós mesmos e o mundo que vivemos.
Newton escreveu sua Teoria da Gravidade. Descobrimos estrelas distantes e bactérias bem próximas.
O século 15 foi cheio de acontecimentos:
Colombo "descobrindo" a América e a queda de Constantinopla marcaram o fim da Idade Média.
A guerra estava à toda na Idade Média,
mas o matador número um foi a doença. A peste negra matou um terço dos europeus em apenas seis anos.
Por volta de 2000 anos atrás, estabelecemos o arbitrário ano um do nosso calendário, que a maior parte do nosso mundo segue atualmente.
Mas para um romano, o mundo já era antigo.
As grandes pirâmides foram construídas
4,500 anos atrás. Logo, para um romano, as pirâmides eram mais velhas que os romanos são para nós atualmente.
Há tanto tempo que ainda existiam mamutes vivos na Terra.
Muita história ocorreu antes; por volta de 7,000 anos a trás humanos começaram a escrever coisas.
Por volta de 12,000 anos atrás, a organização humana explodiu.
Construímos nosso primeiro templo e ao redor do mundo a humanidade começou a praticar agricultura,
o que proporcionou o aparecimento de grandes comunidades. O nosso domínio sobre o planeta Terra começa de verdade aqui.
O Homo sapiens sapiens, o humano moderno, evoluiu por volta de 200.000 anos atrás.
50.000 anos atrás, a evolução cognitiva expandiu nossas mentes e a inovação.
Naquele tempo, nós dividíamos a Terra com pelo menos cinco outras espécies humanas que ou acabaram sendo extintas, ou mortas por nós.
Pelo menos 2 milhões de anos atrás, nossos ancestrais já tinham controle sobre o fogo e faziam ferramentas de madeira e pedra.
E seis milhões de anos atrás, o último ancestral em comum dos chimpanzés e humanos existiu.
Então, esse gráfico é toda a história da humanidade.
Nosso parente próximo, Homo erectus, sobreviveu dez vezes mais que nossa existência.
Essa pequena parte é a era humana. Nós temos que aproximar bastante só para podermos ver nosso tempo de vida.
Ainda assim, toda a história humana não é tão longa.
65 milhões de anos atrás, a era dos dinossauros acabou em uma enorme explosão.
Os dinossauros dominaram a Terra por mais de 165 milhões de anos.
27 vezes a mais que todos os humanos.
É tanto tempo que significa que um T-rex que viveu há 65 milhões de anos, está mais próximo de nós atualmente
que de um Estegossauro vivo.
Dinossauros na forma de poderosas galinhas estão por aí ainda hoje.
A vida animal nesse planeta começou 600 milhões de anos atrás.
Os animais mais primitivos eram peixes e outras pequenas e simples criaturas dos mares. Então vieram os insetos, e depois os répteis
e finalmente, por volta de 200 milhões de anos atrás, mamíferos se juntaram à festa.
A vida em si começou muito antes. Existem evidências que apareceu há 4.1 bilhões de anos atrás.
Por pelo menos 3.5 bilhões de anos, a vida consistia apenas de organismos unicelulares.
4.5 bilhões de anos atrás, o Sol nasceu de uma nuvem de gás implodida. 60 milhões de anos depois, a Terra se formou.
Naqueles primeiros anos, um frequente bombardeio por cometas e asteroides supriram a Terra com grandes oceanos.
Mas no que se concerne à todo o universo, nosso sistema solar é bem novo.
13.7 bilhões de anos atrás, o universo nasceu,
e cerca de meio bilhão de anos depois, nossa própria galáxia se formou a partir de bilhões de estrelas.
Mas o que veio antes do Big Bang? A verdade é que nós não sabemos e talvez nunca saberemos.
E é isso: O passado.
Agora vamos dar uma olhada no que sabemos sobre o futuro:
Em mais ou menos 1 bilhão de anos, o Sol será tão quente que a vida na Terra ficará impossível. A morte do Sol 4 bilhões de anos depois
marca o fim da vida no sistema solar.
Se nós quisermos ter uma chance de sobreviver, temos que nos aventuras nas estrelas. E o que acontece depois disso?
Nós próximos 100 bilhões de anos, a maioria das maiores estrelas por aí vão morrer.  O universo fica mais e mais obscuro,
iluminado apenas por pequenas estrelas anãs vermelhas e brancas.
Mas elas também vão eventualmente se apagar, e um dia, a última estrela no universo vai morrer.
O universo vai se tornar sombrio e em algum momento, até mesmo buracos negros vão evaporar e morrer.
Quando isso acontecer, nosso universo vai chegar ao seu estágio final: Morte térmica.
Nada mais muda; o universo está morto.
Para sempre.
Agora você deve estar sentindo bem estranho, não? Nós também estamos. É natural.
A boa notícia é que isso tudo está muito muito distante.
O único tempo que realmente importa é o agora.
Aquela menina ou menino que você gosta -- chame-a(o) pra sair! O tempo é precioso.
Faça contar.
Uma das questões que mais nos perguntam é como fazemos os vídeos animados.
A resposta curta é com o Adobe After Effects e anos de treinamento,
mas se você gostaria de dar uma olhada, nós agora temos algo para você:
Fizemos tutoriais no Skillshare explicando em detalhes como nós animamos cenas dos nossos vídeos.
Se você não está muito familiarizado com o Skillshare, é uma comunidade de aprendizado com mais de 18,000 aulas sobre coisas como escrita,
animação, e edição de vídeo.
A assinatura premium te dá acesso ilimitado à aulas de alta qualidade de profissionais trabalhando em suas áreas, assim você pode melhorar suas habilidades,
despertar novas oportunidades, e trabalhar com aquilo que realmente gosta.
É também extremamente acessível. A inscrição anual é menos de 10 dólares por mês.
As primeiras 1000 pessoas que se inscreverem ganham seus primeiros dois meses por apenas 99 cents.
Então, se você quer aprender novas coisas e dar suporte ao Kurzgesagt, experimente.
O que você achou desse remake? Nós estamos pensando em refazer alguns dos nossos vídeos antigos nos próximos um ou dois anos.
Algum vídeo que gostaria que fosse refeito?