Таймер имеет смысл в небольших отрезках
Но когда вы смотрите на огромные отрезки времени, почти невозможно уложить все в голове.
Так что давайте начнем с малого, с минут часов дней
Вы, вероятно, провели последние 24 часа, в основном, спя и работая, и вы, вероятно, потратили впустую  хороший кусок
вчерашнего дня в Интернете
Дни становятся неделями, недели становятся месяцами, а затем у нас есть год
Давайте посмотрим на 2017 год,
Франция начала обучать орлов охоте на дроны-террористы.  атомная электростанция paycheque провела конкурс бикини, чтобы выбрать нового стажера, а
люди в Интернете устроили челлендж, поедая отбеливатель.  Вы знаете, обычные вещи,
давайте вернемся дальше
... Ребенку, родившемуся в первый год 21-го века, сейчас 18 лет.
Но век все еще молод, даже если вы не молоды.
/11, что привело к войне в Афганистане и вторжению в Ирак в
марте 2011 г. Гражданская война в Сирии началась и продолжается спустя семь лет
Большинство из нас родились в 20-м веке, в
котором произошли две самые разрушительные войны в истории человечества и  Холодная
война Впервые мы смогли уничтожить себя с помощью ядерного оружия, и мы почти это сделали.
Но мы также участвовали в космической гонке и впервые покинули Землю.
Был также изобретен Интернет, который привел к мемам, а также к Facebook и Twitter.
в целом мы не уверены, что это было хорошим развитием.
В среднем человек живет около 79 лет, что охватывает значительную часть недавней истории.
Самым старым человеком на земле в настоящее время является Селино Харамильо, родившийся в 1896 году?
Что означает, что его рождение было ближе к Наполеону, правившему Европой, чем к нынешнему дню?
Всего 250 лет назад промышленная революция
превратила мир в машину прогресса, фермеры стали рабочими, а знания стало легче распространять.
Примерно в это же время мы начали прогресс, который сегодня вызывает изменение климата. На
самом деле, не так давно
Теория эволюции изменила то, как мы видели  себя и мир, в котором мы живем,
Ньютон записал свою теорию гравитации, мы открыли далекие звезды и очень близкие бактерии.
Средневековье
Но убийцей номер один была болезнь Черная чума убила каждого третьего европейца всего за шесть лет
Около 2000 лет назад мы произвольно установили первый год нашего календаря, которому сегодня следует большая часть мира
Но для римлянина мир был уже древним
великие пирамиды были построены
4500 лет назад, поэтому для римлян пирамиды были старше, чем римляне для нас сегодня,
так давно, что не было  как все еще живущие на земле мамонты
Много истории произошло до того, как даже около 7000 лет назад люди начали записывать вещи
около 12000 лет назад человеческая организация взорвалась
Мы построили наш первый храм и по всему миру человечество начало заниматься сельским хозяйством
Что позволило подняться более крупным сообществам  господство над планетой Земля действительно начинается здесь?
Homo sapiens sapiens современный человек развился по крайней мере 200 000 лет назад
50 000 лет назад когнитивная революция расширила наши умы и инновации назад
Затем мы делили землю по крайней мере с пятью другими человеческими видами, которые либо вымерли, либо были уничтожены нами
по крайней мере 2 миллиона лет назад  наши предки уже владели огнем и изготавливали инструменты из дерева и камня.
И шесть миллионов лет назад существовали последние общие предки шимпанзе и человека.
Так что этот график - вся история человечества.
Наш близкий родственник Homo erectus прожил в 10 раз дольше, чем мы.
крошечная часть - человеческая эра.  Мы должны сильно увеличивать масштаб, чтобы даже увидеть свою жизнь.
Тем не менее, вся история человечества не так уж и длинна.
65 миллионов лет назад эпоха динозавров закончилась огромным
взрывом. Динозавры правили землей более 165 миллионов лет. В
27 раз дольше, чем  все люди
Это так долго, что это означает, что тираннозавр, живший 65 миллионов лет назад, ближе к нам сегодня,
чем к живому стегозавру
Динозавры в виде могучих кур все еще существуют сегодня
Животная жизнь на этой планете началась 600 миллионов лет назад
самыми ранними животными были рыбы и другие мелкие простые морские существа, затем появились насекомые, которые окружили нас, и,
наконец, около 200 миллионов лет назад к нам присоединились млекопитающие.
Сама жизнь началась гораздо раньше.  Имеются данные, что оно возникло до 4,1 млрд лет назад,
по крайней мере 3,5 млрд лет жизнь состояла только из одноклеточных организмов
4,5 млрд лет назад из гигантского взорвавшегося газового облака родилось Солнце 60 млн лет спустя Земля образовалась
в те ранние  годы частые бомбардировки кометами и астероидами снабдили землю большими океанами
Но что касается всей вселенной, то как Солнечная система довольно нова
Тринадцать целых семь десятых пять миллиардов лет назад родилась Вселенная
И примерно через полмиллиарда лет наша собственная галактика образовалась из  миллиарды звезд
Но правда в том, что было до Большого Взрыва, мы не знаем и, возможно, никогда не узнаем.
И вот оно, прошлое.
Теперь давайте взглянем на то, что мы знаем о будущем.
Примерно через 1 миллиард лет Солнце станет настолько горячим, что жизнь на Земле станет невозможной. Смерть Солнца через 4 миллиарда лет
Ознаменует конец жизни в Солнечной системе.
Если мы хотим иметь шанс выжить, нам нужно рискнуть  Звезды и что будет после этого
В ближайшие 100 миллиардов лет большинство крупнейших звезд вокруг умрут Вселенная станет все тусклее и тусклее
освещаемая только меньшими красными и белыми карликами
Но они тоже в конце концов сгорят и однажды последняя звезда в  Вселенная
умрет Вселенная станет темной, и в какой-то момент даже черные дыры испарятся и умрут
Когда они это сделают, наша Вселенная достигнет своей последней стадии тепловой смерти?
Ничего больше не меняется Вселенная мертва
навсегда
Теперь ты чувствуешь довольно странные чувства прямо сейчас, не так ли мы - это
естественно Хорошая новость в том, что все это далеко-далеко
Единственное время, которое действительно имеет значение, это сейчас
Эта милая девушка  или мальчик, которого вы любите, пригласите их на свидание, время драгоценно.
Сделайте его важным.
Один из вопросов, который нам задают чаще всего, — это то, как мы делаем анимационные
видеоролики. Короткий ответ — с Adobe After Effects и годами обучения.
теперь у нас есть кое-что для вас:
мы создали учебные пособия Skillshare, подробно объясняющие, как мы анимируем сцены из наших видео, если
вы еще не знакомы с этим
членство дает вам неограниченный доступ к высококачественным занятиям от профессионалов, работающих в своих областях, чтобы вы могли улучшить свои навыки.
Открывайте новые возможности и выполняйте работу, которая вам действительно нравится.
ble годовая подписка составляет менее десяти долларов в месяц
. Первые 1000 человек, которые зарегистрируются, получают свои первые два
месяца всего за 99 центов.  Попробуйте
Как вам этот ремейк?  Мы думаем о том, чтобы переделать несколько наших старых видео в ближайшие год-два.
Есть ли какие-нибудь видео, которые вы хотели бы увидеть переделанными?