Время имеет смысл в небольших промежутках
Но когда вы смотрите на огромные промежутки времени, почти невозможно охватить все аспекты самостоятельно
Итак, давайте начнем с минут, часов, дней
Возможно, вы потратили последние 24 часа, главным образом, на сон и работу,
и, наверняка, вы потратили впустую большой отрезок времени вчера в Интернете
Дни становятся неделями, недели месяцами, а затем мы получаем год
Давайте посмотрим на 2017 год
Франция начала тренировать орлов, чтобы охотиться на дроны террористов
Чешская атомная электростанция провела конкурс бикини, чтобы выбрать нового стажера
И люди в Интернете организовали челендж из поедания отбеливателя. Обычное дело.
Давайте пойдем еще дальше
Ребенку, родившемуся в первый год 21-го века, исполнилось 18 лет
Но век еще молод, даже если вы уже нет
Это было в значительной степени обусловлено атаками 11 сентября, которые привели к войне в Афганистане и вторжению в Ирак
В марте 2011 года началась сирийская гражданская война и продолжается уже семь лет
Большинство из нас родилось в 20-м веке
В котором были две самые разрушительные войны в истории человечества, и холодная война
Впервые за всю историю мы могли бы уничтожить друг друга при помощи ядерного оружия, и мы почти сделали это
Но у нас также была космическая гонка, и мы впервые покинули Землю
Интернет также был изобретен, что привело к мемам, а также к Facebook и Twitter
Так что, в целом, мы не уверены, было ли это хорошей идеей
Средний человек живет около 79 лет, что составляет значительный отрезок времени недавней истории
Самым старым живым человеком на Земле является Селино Джарамильо, родившийся в 1896 году
Это означает, что его рождение было ближе к правящему в Европе Наполеону, чем к сегодняшнему дню
Только 250 лет назад промышленная революция
Превратила мир в двигатель прогресса. Фермеры стали рабочими, и знания стали легче распространяться
Примерно в это же время мы начали прогресс, который сегодня вызывает изменение климата
Не так давно, на самом деле
Теория эволюции изменила то, как мы видим себя и мир, в котором мы живем
Ньютон создал свою теорию гравитации. Мы обнаружили далекие звезды и очень близкие к нам бактерии
15-й век был очень насыщенным
Открытие Колумбом Америки и падение Константинополя ознаменовало конец Средневековья
В средние века война была обычным делом
Но убийцей номер один была болезнь. Черная чума убила каждого третьего европейца всего за шесть лет
Около 2000 лет назад мы установили произвольный год, один из наших календарей, которому сегодня следует большинство людей в мире
Но для римлянина мир был уже древним
Были построены великие пирамиды
4500 лет назад. Итак, для римлянина, пирамиды были старше, чем римляне для нас сегодня
Так, давно были еще живы мамонты на Земле
До этого было много исторических событий, даже около 7000 лет назад люди начали писать
Около 12 000 лет назад человеческая организация ''взорвалась''
Мы построили наш первый храм и по всему миру начали заниматься земледелием
Это позволило увеличить число крупных общин. Наше господство над планетой Земля действительно начинается здесь
Homo sapiens sapiens, современный человек, появился не менее 200 000 лет назад
50 000 лет назад когнитивная революция расширила наши умы и инновации
Тогда мы разделили землю, по крайней мере, с пятью другими видами человека, которые либо вымерли, либо были убиты нами
По меньшей мере, 2 миллиона лет назад наши предки уже имели контроль над огнем и сооружали инструменты из дерева и камня
А шесть миллионов лет назад существовали последние общие предки шимпанзе и человека
Итак, этот график - вся человеческая история
Наш близкий родственник, Homo erectus, жил в 10 раз дольше, чем мы существовали
Эта крошечная часть - эпоха человека. Мы должны увеличить масштаб лишь для того чтобы увидеть вашу жизнь
Тем не менее, вся история человечества не такая уж длинная
65 миллионов лет назад эпоха динозавров закончилась огромным взрывом
Динозавры правили Землей более 165 миллионов лет
В 27 раз больше, чем все люди
Это так долго, что это означает, что T-rex, который жил 65 миллионов лет назад, ближе к нам сегодня
чем к живым стегозаврам
Динозавры в форме могучих цыплят все еще вокруг нас сегодня
Жизнь животных на этой планете началась 600 миллионов лет назад
Самые ранние животные были рыбами и другими маленькими простыми морскими существами. Затем появились насекомые, затем рептилии
и, наконец, около 200 миллионов лет назад ко всем присоединились млекопитающие
Сама жизнь началась гораздо раньше. Есть доказательства того, что она появилась вплоть до 4,1 миллиарда лет назад
В течение, по крайней мере, 3,5 миллиарда лет жизнь состояла только из одноклеточных организмов
4,5 миллиарда лет назад Солнце родилось от гигантского взрывающегося облака газа. 60 миллионов лет спустя была сформирована Земля
В те ранние годы частые бомбардировки кометами и астероидами обеспечили Землю большими океанами
Но что касается всей Вселенной, наша Солнечная система довольно молода
13,75 миллиардов лет назад родилась Вселенная
И, примерно, полмиллиарда лет спустя наша собственная галактика сформировалась из миллиардов звезд
Но что было до Большого Взрыва? Истина заключается в том, что мы не знаем и, возможно, никогда не будем знать
И все, что у нас есть - это прошлое
Теперь давайте посмотрим на то, что мы знаем о будущем
Примерно через 1 миллиард лет Солнце будет настолько жарким, что жизнь на Земле станет невозможной. Смерть Солнца спустя 4 миллиарда лет спустя
ознаменует конец жизни в Солнечной системе
Если мы хотим иметь шанс выжить, нам нужно отважиться улететь к звездам. И что же произойдет после этого?
В ближайшие 100 миллиардов лет большинство самых больших звезд вокруг умрут. Вселенная будет становиться все тусклее и тусклее,
освещенная только небольшими красными и белыми карликами
Но их время тоже пройдет, и в один прекрасный день последняя звезда во Вселенной умрет
Вселенная потемнеет, и в какой-то момент даже черные дыры испарятся и умрут
Когда они это сделают, наша Вселенная достигнет своего финального этапа: тепловой смерти.
Больше ничего не меняется - Вселенная мертва
Навсегда
Теперь, вы испытываете некоторые довольно странные чувства, не так ли? Мы тоже. Это естественно
Хорошая новость заключается в том, что все это совсем далеко
Единственное, что действительно имеет значение - это настоящее
Эта симпатичная девушка или парень, которые вам нравятся, познакомьтесь с ними! Время бесценно
Не дайте ему пропасть зря!
Один из вопросов, которые нам задают больше всего - как мы делаем анимированные видеоролики
Короткий ответ: Adobe After Effects и годы обучения
Но если вы хотите увидеть, теперь у нас есть кое-что для вас
Мы подготовили пособия Skillshare, подробно объясняющие, как мы анимируем сцены из наших видеороликов
Если вы еще незнакомы с ними, Skillshare - это онлайн-сообщество, в котором обучаются более 18 000 классов таким вещам как, например,
анимация и редактирование видео
Их премиальное членство дает вам неограниченный доступ к качественным занятиям от профессионалов,
работающих в своих областях, чтобы вы могли улучшать свои навыки,
открывать новые возможности и делать работу, которая вам действительно нравится
Это также чрезвычайно доступно. Годовая подписка составляет менее десяти долларов в месяц
Первые 1000 человек, которые зарегистрируются, получат первые два месяца всего за 99 центов
Поэтому, если вы хотите узнать что-то новое и поддержать Kurzgesagt, попробуйте
Вам понравился этот ремейк? Мы собираемся переделать несколько наших старых видео в течение следующих 1-2 лет
Есть ли видео, которые вы хотели бы видеть переделанными?