ตัวจับเวลามีความหมายเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
แต่เมื่อคุณดูเวลานาน ๆ แทบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะเอาหัวของคุณไปรอบ ๆ สิ่งต่าง ๆ
ดังนั้นเรามาเริ่มเล็ก ๆ ด้วยนาทีชั่วโมงต่อวัน
คุณอาจใช้เวลา 24 ชั่วโมงที่ผ่านมาในการนอนหลับและทำงานเป็นส่วนใหญ่และคุณอาจเสียเวลา  ส่วนที่ดีของ
เมื่อวานบนอินเทอร์เน็ต
วันกลายเป็นสัปดาห์ สัปดาห์กลายเป็นเดือน จากนั้นเรามีปี
มาดูปี 2017
ฝรั่งเศสเริ่มฝึกนกอินทรีเพื่อล่าโดรนของผู้ก่อการร้าย  โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ paycheque ได้จัดประกวดบิกินี่เพื่อเลือกเด็กฝึกงานใหม่ และ
ผู้คนบนอินเทอร์เน็ตท้าทายด้วยการกินสารฟอกขาว  รู้ไหม ธรรมดาๆ
กลับกันดีกว่า
... เด็กที่เกิดในปีแรกของศตวรรษที่ 21 ตอนนี้อายุ 18 ปีแล้ว
แต่ศตวรรษนี้ก็ยังเด็กอยู่แม้ว่าคุณจะไม่ใช่ก็ตาม
มันมีรูปร่างส่วนใหญ่มาจากการโจมตีครั้งที่ 9  /11 ซึ่งนำไปสู่สงครามในอัฟกานิสถานและการรุกรานอิรักใน
เดือนมีนาคม 2554 สงครามกลางเมืองในซีเรียเริ่มต้นขึ้นและยังคงดำเนินต่อไปหลังจากเจ็ดปี
พวกเราส่วนใหญ่เกิดในศตวรรษที่ 20
ซึ่งมีสงครามทำลายล้างมากที่สุดสองครั้งในประวัติศาสตร์ของมนุษย์และ  สงครามเย็นเป็น
ครั้งแรกที่เราสามารถทำลายตัวเองด้วยอาวุธนิวเคลียร์และเราเกือบจะทำ
แต่เราก็มีการแข่งขันในอวกาศและออกจากโลกเป็นครั้งแรก
อินเทอร์เน็ตถูกประดิษฐ์ขึ้นซึ่งนำไปสู่มส์ แต่ยังรวมถึง Facebook และ Twitter
ดังนั้น  โดยรวมแล้วเราไม่แน่ใจว่านี่เป็นพัฒนาการที่ดี
หรือไม่ โดยเฉลี่ยแล้วมนุษย์มีอายุประมาณ 79 ปี ซึ่งครอบคลุมเรื่องราวดีๆ ของประวัติศาสตร์เมื่อเร็วๆ นี้
คนที่อายุมากที่สุดในโลกคือ เซลิโน จารามิลโล ซึ่งเกิดในปี พ.ศ. 2439?
ซึ่งหมายความว่าการเกิดของเขาใกล้เคียงกับนโปเลียนที่ปกครองยุโรปมากกว่าในปัจจุบัน?
เพียง 250 ปีที่แล้ว การปฏิวัติอุตสาหกรรมได้
เปลี่ยนโลกให้กลายเป็นเครื่องจักรแห่งความก้าวหน้า ชาวนากลายเป็นคนทำงาน และความรู้ก็กระจายไปได้ง่ายขึ้น
ในช่วงเวลานี้เราเริ่มความก้าวหน้าที่ก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศในปัจจุบัน
ไม่นานมานี้จริงๆ แล้ว
ทฤษฎีวิวัฒนาการเปลี่ยนวิธีที่เราเห็น  ตัวเราและโลกที่เราอาศัยอยู่ที่
นิวตันจดทฤษฎีแรงโน้มถ่วงของเขา เราค้นพบดาวฤกษ์ที่อยู่ห่างไกลและแบคทีเรียที่อยู่ใกล้กันมาก
ศตวรรษที่ 15 เป็นเหตุการณ์สำคัญอย่างยิ่ง
ในการค้นพบอเมริกาของโคลัมบัส และการล่มสลายของกรุงคอนสแตนติโนเปิลเป็นจุดสิ้นสุดของสงครามยุคกลาง
ที่เดือดดาล  ยุคกลาง
แต่นักฆ่าอันดับหนึ่งคือโรคระบาด กาฬโรคได้คร่าชีวิตชาวยุโรปทุกๆ ครั้งที่สามในเวลาเพียงหกปี เมื่อ
ประมาณ 2,000 ปีที่แล้ว เรากำหนดปีตามอำเภอใจให้เป็นหนึ่งในปฏิทินของเราที่คนส่วนใหญ่ทั่วโลกติดตามในวันนี้
แต่สำหรับชาวโรมันแล้ว โลกก็โบราณไปแล้ว
ปิรามิดที่ยิ่งใหญ่ถูกสร้างขึ้นเมื่อ
4,500 ปีก่อน ดังนั้นสำหรับชาวโรมันแล้ว ปิรามิดนั้นมีอายุเก่าแก่กว่าที่ชาวโรมันเป็นสำหรับเราในทุกวันนี้เมื่อ
นานมาแล้วจนมี  เช่นเดียวกับแมมมอธที่ยังมีชีวิตอยู่บนโลก มี
ประวัติศาสตร์มากมายเกิดขึ้นก่อนหน้านั้นเมื่อประมาณ 7,000 ปีที่แล้ว มนุษย์เริ่มเขียนสิ่งต่างๆ ลงไปเมื่อ
ประมาณ 12,000 ปีก่อน องค์การของมนุษย์เกิดการระเบิด
เราสร้างวัดแห่งแรกของเราและทั่วโลก มนุษยชาติเริ่มทำการเกษตร
ซึ่งทำให้ชุมชนขนาดใหญ่ของเราเติบโตขึ้น  อำนาจเหนือโลกเริ่มต้นที่นี่จริงหรือ?
Homo sapiens sapiens มนุษย์สมัยใหม่วิวัฒนาการอย่างน้อย 200,000 ปีก่อน
50,000 ปีก่อนการปฏิวัติทางปัญญาขยายความคิดและนวัตกรรมของเรากลับมา
จากนั้นเราแบ่งปันโลกกับมนุษย์อีกอย่างน้อยห้าสายพันธุ์ที่เสียชีวิตหรือถูกเราฆ่า
อย่างน้อย 2 ล้านปีก่อน  บรรพบุรุษของเราได้ควบคุมไฟและเครื่องมือที่สร้างจากไม้และหิน
แล้ว และเมื่อหกล้านปีก่อนมีบรรพบุรุษร่วมกันสุดท้ายของลิงชิมแปนซีและมนุษย์
กราฟนี้เป็นประวัติศาสตร์
ของมนุษย์ทั้งหมด โฮโม อีเรกตัส ญาติสนิทของเรารอดชีวิตมาได้นานกว่าเรา 10 เท่า
ส่วนเล็ก ๆ คือยุคมนุษย์  เราต้องซูมเข้าไปอีกมากเพื่อจะได้เห็นอายุขัยของคุณ ถึง
กระนั้นประวัติศาสตร์ของมนุษย์ทั้งหมดก็ไม่นานเมื่อ
65 ล้านปีก่อน ยุคของไดโนเสาร์จบลงด้วยการระเบิดครั้งใหญ่
ไดโนเสาร์ครองโลกมานานกว่า 165 ล้านปี นานถึง
27 เท่า  มนุษย์ทุก
คน นั้นนานมากจนหมายถึงทีเร็กซ์ที่มีชีวิตอยู่เมื่อ 65 ล้านปีก่อนอยู่ใกล้เราทุกวันนี้
มากกว่าไดโนเสาร์เตโกซอรัสที่มีชีวิต
ในรูปแบบของไก่อันยิ่งใหญ่ที่ยังคงมีอยู่ในปัจจุบัน
ชีวิตสัตว์บนโลกใบนี้เริ่มขึ้นเมื่อ 600 ล้านปีก่อน
สัตว์ที่เก่าแก่ที่สุดคือปลาและสัตว์ทะเลขนาดเล็กอื่น ๆ จากนั้นแมลงที่ห่อหุ้มเราและ
ในที่สุดเมื่อประมาณ 200 ล้านปีก่อนสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมเข้าร่วมงานเลี้ยง
มีหลักฐานว่าปรากฏเมื่อ 4.1 พันล้านปีก่อน
เป็นเวลาอย่างน้อย 3.5 พันล้านปี สิ่งมีชีวิตประกอบด้วยสิ่งมีชีวิตเซลล์เดียว
4.5 พันล้านปีก่อน ดวงอาทิตย์ถือกำเนิดจากเมฆก๊าซระเบิดขนาดมหึมา 60 ล้านปีต่อมา โลกก่อตัวขึ้น
ในสมัยนั้น  การทิ้งระเบิดบ่อยครั้งโดยดาวหางและดาวเคราะห์น้อยทำให้โลกมีมหาสมุทรขนาดใหญ่
แต่เท่าที่จักรวาลทั้งหมดดำเนินไปอย่างไร ระบบสุริยะยังค่อนข้างใหม่ เมื่อ
สิบสามจุดเจ็ดห้าพันล้านปีก่อน จักรวาลถือกำเนิด
และประมาณครึ่งพันล้านปีต่อมา ดาราจักรของเราเองก่อตัวขึ้นจาก  ดวงดาวนับพันล้านดวง
แต่สิ่งที่เกิดก่อนบิ๊กแบง ความจริงก็คือเราไม่รู้และอาจไม่มีวันรู้
และคุณก็มีอดีต
แล้ว ทีนี้มาดูสิ่งที่เรารู้เกี่ยวกับอนาคตกัน
ในอีกประมาณ 1 พันล้านปี ดวงอาทิตย์จะร้อนมากจนสิ่งมีชีวิตบนโลกเป็นไปไม่ได้ การตายของดวงอาทิตย์ 4 พันล้านปีต่อมา
ถือเป็นจุดจบของชีวิตในระบบสุริยะ
หากเราต้องการมีโอกาสรอด เราต้องกล้าเสี่ยง  ดวงดาวและสิ่งที่เกิดขึ้นหลังจากนั้น
ในอีก 100 พันล้านปีข้างหน้า ดาวฤกษ์ที่ใหญ่ที่สุดรอบๆ ตัวจะตาย จักรวาลจะมืดลงและหรี่ลงซึ่ง
ส่องสว่างด้วยดาวแคระแดงและขาวที่มีขนาดเล็กกว่าเท่านั้น
แต่ในที่สุดพวกมันก็จะมอดไหม้เช่นกัน และวันหนึ่งดาวดวงสุดท้ายใน  จักรวาลจะ
ตาย จักรวาลจะมืดลงและเมื่อถึงจุดหนึ่งแม้แต่หลุมดำก็จะระเหยและตาย
เมื่อพวกมันทำ จักรวาลของเราจะถึงจุดสุดท้ายด้วยความร้อนที่ตาย?
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงอีกต่อไป จักรวาลก็ตายจาก
ไปตลอดกาล
ตอนนี้คุณรู้สึกแปลกๆ กับความรู้สึกแปลกๆ แล้วใช่หรือไม่ เราเป็นอย่างนั้น - เป็นเรื่อง
ธรรมชาติ ข่าวดีก็คือตอนนี้มันช่างแสนห่างไกล
ครั้งเดียวที่สำคัญจริงๆ คือตอน
นี้ สาวน่ารักคนนั้น  หรือผู้ชายที่คุณชอบให้เวลาพวกเขาเป็นสิ่งมีค่า
ทำให้มันนับ
หนึ่งในคำถามที่เราถูกถามมากที่สุดคือวิธีที่เราทำวิดีโอแอนิเมชั่น
คำตอบสั้น ๆ คือ Adobe After Effects และการฝึกอบรมหลายปี
แต่ถ้าคุณต้องการดู  ตอนนี้เรามีบางอย่างให้คุณแล้ว
เราทำแบบฝึกหัด Skillshare ที่อธิบายรายละเอียดว่าเราสร้างแอนิเมชั่นฉากจากวิดีโอของเราอย่างไร หาก
คุณยังไม่คุ้นเคยกับมัน Skillshare คือชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ที่มีมากกว่า 18,000 คลาส เช่น การเขียน
แอนิเมชั่นและการตัดต่อวิดีโอ
พรีเมี่ยมของพวกเขา  การเป็นสมาชิกช่วยให้คุณเข้าถึงชั้นเรียนคุณภาพสูงได้ไม่จำกัดจากมืออาชีพที่ทำงานในสาขาของตน ดังนั้นคุณสามารถพัฒนาทักษะของคุณ
ปลดล็อกโอกาสใหม่ ๆ และทำงานที่คุณชอบ
ได้อย่างแท้จริง  ble สมัครสมาชิกรายปีน้อยกว่าสิบดอลลาร์ต่อเดือน
1,000 คนแรกที่สมัครรับสองเดือนแรกของพวกเขาเพียง 99 เซ็นต์
ดังนั้นหากคุณต้องการเรียนรู้สิ่งใหม่ ๆ และตัดการสนับสนุน cos øx  ลองดูสิ
คุณชอบรีเมคนี้มากแค่ไหน  เรากำลังคิดที่จะทำซ้ำวิดีโอเก่าสองสามรายการของเราในอีก 1-2 ปีข้างหน้ามี
วิดีโอใดบ้างที่คุณอยากดูซ้ำ