เวลาสั้น ๆ นั้นเข้าใจได้ง่าย
แต่กับช่วงเวลายาว ๆ นั้น
มันเป็นเรื่องที่เข้าใจได้ยาก
ฉะนั้น มาเริ่มกันที่จุดเล็กๆ
จากนาที ชั่วโมง และวัน
ช่วง 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา
คุณอาจจะหมดไปกับการนอนหลับและการทำงาน
และเสียเวลาไม่น้อยของเมื่อวานไปกับอินเทอร์เน็ต
๗ วันกลายเป็นสัปดาห์, ๔ สัปดาห์เป็นเดือน
และ ๑๒ เดือนก็ครบปี
ลองมาดูภาพรวมของปีที่แล้ว ๒๐๑๗ (๒๕๖๐)
ฝรั่งเศสฝึกนกอินทรีย์ให้สู้กับโดรนของผู้ก่อการร้าย,
โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ในสาธารณรัฐเช็กประกวดสาวบิกินี่
เพื่อรับผู้ชนะมาเป็นเด็กฝึกงาน
แล้วผู้คนบนเน็ตก็เริ่มแข่งกันกินน้ำยาซักผ้า
อย่างกะเรื่องปกติ
ลองย้อนกลับไปอีกหน่อย
เด็กที่เกิดต้นยุคศตวรรษที่ ๒๑ ปีนี้ก็อายุ ๑๘ ขวบแล้ว
แต่ศตวรรษนี้ก็ยังเริ่มต้นมาไม่นานสักเท่าไหร่
ศตวรรษเริ่มเป็นรูปเป็นร่างได้ ก็ด้วยเหตุการณ์ ๑๑ กันยายน
ที่นำไปสู่สงครามในอัฟกานิสถานและการรุกรานอิรัก
และตั้งแต่มีนาคม ๒๐๑๑ ก็เกิดสงครามกลางเมืองซีเรีย
ซึ่งยังดำเนินอยู่หลังผ่านมาแล้ว ๗ ปี
พวกเราส่วนมากเกิดกันในศตวรรษที่ ๒๐
ซึ่งเป็นศตวรรษที่เกิดสงครามที่รุนแรงที่สุดในประวัติศาสตร์
ถึง ๒ ครั้ง และสงครามเย็น
เป็นครั้งแรกที่เราเกือบจะทำลายเผ่าพันธ์ุของตัวเอง
ด้วยอาวุธนิวเคลียร์
และเราก็แข่งขันกันด้านอวกาศและได้ออกจากโลกเป็นครั้งแรก
และอินเทอร์เน็ตก็ได้ถูกคิดค้นขึ้น ทำให้เกิดมีม
และเฟสบุ๊คกับทวิตเตอร์
ทั้งหมดนี้เราก็ไม่ค่อยแน่ใจว่าเป็นเรื่องที่ดีไหม?
ผู้คนส่วนมากมีอายุเฉลี่ยที่ ๗๙ ปี
ซึ่งครอบคลุมประวัติศาสตร์ที่กล่าวมาระดับหนึ่ง
คนที่มีอายุมากที่สุดและยังมีชีวิตอยู่คือ Celino Jaramillo
เกิดเมื่อปี ค.ศ. ๑๘๙๖ (พ.ศ. ๒๔๓๙)
ซึ่งหมายความว่าระยะห่างระหว่างวันเกิดของเขาอยู่ใกล้กับยุคที่
จักรพรรดินโปเลียนปกครองยุโรป มากกว่าปัจจุบัน
๒๕๐ ปีก่อน ได้เกิดการปฏิวัติอุตสาหกรรม
ทำให้โลกนี้เต็มไปด้วยการพัฒนาต่าง ๆ
เปลี่ยนชีวิตผู้คนจำนวนมาก จากชาวนากลายเป็นคนงาน
และความรู้ก็เข้าถึงได้ง่ายขึ้น
และในช่วงเวลานี้ เราก็ได้เริ่มกระบวนการที่ทำให้เกิด
การเปลี่ยนแปลงทางภูมิอากาศในทุกวันนี้
ซึ่งก็ไม่นานสักเท่าไหร่
ทฤษฎีวิวัฒนาการได้เปลี่ยนทัศนคติของพวกเราต่อตัวเอง
และโลกที่เราอาศัยอยู่
นิวตันได้เผยแพร่ทฤษฎีแรงโน้มถ่วง
เราค้นพบดวงดาวอันห่างไกล และแบคทีเรียใกล้ตัว
ในศตวรรษที่ ๑๕ ก็มีเรื่องที่น่าสนใจมากพอควร
โคลัมบัสค้นพบทวีปอเมริกา และการล่มสลาย
ของคอนสแตนติโนเบิลก็ถือเป็นจุดจบของยุคกลาง
ยุคกลางก็วุ่นวายเต็มไปด้วยสงคราม
แต่นักฆ่าอันดับหนึ่งกลับเป็นโรคระบาด
กาฬโรคได้ฆ่าชาวยุโรปไป ๑ ใน ๓ ภายในแค่ ๖ ปี
และเมื่อ ๒,๐๐๐ ปีก่อนเราก็เริ่มนับปีที่ ๑ ในปฏิทินของเรา
แบบตามอำเภอใจ และเราก็ใช้กันอย่างกว้างขวาง
แต่กับชาวโรมัน โลกนี้ก็เก่าแก่มากแล้ว
พีระมิดได้ถูกสร้างขึ้น เมื่อ ๔,๕๐๐ ปีก่อน
นั่นหมายความว่า ช่วงเวลาจากพีระมิดถึงยุคโรมัน
นานกว่ายุคโรมันถึงปัจจุบัน
นานมาก ๆ จนในตอนนั้นแมมมอธก็ยังมีชีวิตอยู่
แต่ประวัติศาสตร์ดำเนินมานานมากแล้ว
เมื่อประมาณ ๗,๐๐๐ ปีก่อน มนุษย์เริ่มจดบันทึกสิ่งต่าง ๆ
และเมื่อ ๑๒,๐๐๐ ปีก่อน มนุษย์ได้เริ่มมีระบบระเบียบมากขึ้น
เราได้สร้างวิหารหลังแรก และเริ่มทำการเกษตร
ซึ่งเป็นสิ่งที่ทำให้ชุมชนขนาดใหญ่เกิดขึ้นได้
นี่คือจุดเริ่มต้นที่ทำให้มนุษย์โดดเด่นบนดาวดวงนี้
Homo Sapiens Sapiens มนุษย์ยุคปัจจุบันอย่างเรา
ได้วิวัฒนาการมาอย่างน้อยตั้งแต่ ๒๐๐,๐๐๐ ปีก่อน
๕๐,๐๐๐ ปีก่อน วิวัฒนาการด้านองค์ความรู้
ได้ขยายจิดใจของเราและทำให้เกิดนวัตกรรม
เมื่อสมัยนั้นเรามีเพื่อนร่วมสายพันธ์อยู่ประมาณ ๕ สายพันธุ์
แต่ก็ได้ล้มหายตายจากไป หรือถูกล่าโดยพวกเราเอง
ประมาณ ๒ ล้านปีก่อน บรรพบุรุษของเราสามารถควบคุมไฟ และประดิษฐ์เครื่องมือจากไม้และหิน
และเมื่อ ๖ ล้านปีก่อน ชิมแปนซีที่มีสายพันธุ์ใกล้เคียงกับเรา
สายพันธุ์สุดท้าย ยังอาศัยอยู่ร่วมกับเรา
ดังนั้น นี่คือประวัติศาสตร์ทั้งหมดของมนุษย์
ญาติของเราสายพันธุ์ Homo Erectus
ได้อาศัยอยู่มานานกว่าเราถึง ๑๐ เท่า
จุดสีฟ้าเล็กๆ นี้คือยุดของมนุษย์
เราต้องขยายดูสักพักกว่าจะเห็นช่วงชีวิตของเราเอง (สีขาว)
แต่ถึงกระนั้น, ประวัติศาสตร์ของมนุษย์ก็ไม่ได้นานสักเท่าไหร่
๖๕ ล้านปีก่อน ยุคไดโนเสาร์ได้สิ้นสุดลง
จากการระเบิดครั้งใหญ่
ไดโนเสาร์ครองโลกอยู่ถึง ๑๖๕ ล้านปี
ซึ่งนานกว่าเราถึง ๒๗ เท่า
เป็นเวลาที่นานมากจน T-Rex ที่มีชีวิตอยู่ช่วง ๖๕ ล้านปีก่อน
มีระยะเวลาใกล้กับปัจจุบันมากกว่า
ช่วงที่ Stegosaurus มีชีวิตอยู่ถึงยุคของมันเอง
ไดโนเสาร์ที่วิวัฒนาการเป็นไก่ก็ยังอยู่กับเราในปัจจุบัน
แต่ชีวิตของสัตว์ได้เริ่มต้นขึ้นตั้งแต่ ๖๐๐ ล้านปีก่อน
ยุคแรกๆ เป็นปลาและสัตว์น้ำ ตามมาด้วยแมลง สัตว์เลื้อยคลาน
และในที่สุด เมื่อ ๒๐๐ ล้านปีก่อน
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมก็ถือกำเนิดขึ้น
แต่ชีวิตได้ถือกำเนิดมานานกว่านั้น
หลักฐานแสดงให้เห็นว่าชีวิตเกิดขึ้นมาได้ ๔.๑ พันล้านปีแล้ว
อย่างน้อย ๓.๕ ล้านปี ชีวิตเป็นแค่สิงมีชีวิตเซลล์เดียว
๔.๕ ล้านปีก่อนดวงอาทิตย์ได้ถือกำเนิดขึ้นจากการระเบิดของกลุ่มก๊าซ แล้ว ๖๐ ล้านปีต่อมาโลกก็ได้ถือกำเนิดขึ้น
ในช่วงแรก ๆ นั้น ดาวตกและอุกกาบาตได้ตกใส่โลกบ่อย ๆ
และได้นำน้ำเข้ามาในโลก ทำให้เกิดมหาสมุทรขนาดใหญ่
แต่หากมองดูระยะเวลาของจักรวาลแล้ว
ระบบสุริยะของเรายังใหม่อยู่
เมื่อ ๑๓.๗๕ พันล้านปีก่อน จักรวาลของเราได้ถือกำเนิดขึ้น
และประมาณ ๕๐๐ ล้านปีก่อน กาแล็กซี่ของเราก็ถือกำเนิดขึ้น
จากดาวเป็นพัน ๆ ล้านดวง
แต่ว่าก่อนการเกิด Big Bang นั้น เราไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
และเราอาจจะไม่มีทางได้รู้
และนั่นคืออดีตที่ผ่านมา
ทีนี้ลองมาดูกันว่าเรารู้อะไรบ้างเกี่ยวกับอนาคต
ประมาณพันล้านปีข้างหน้า ดวงอาทิตย์จะร้อนขึ้นจนไม่มีอะไรอาศัยอยู่ได้ และ ๔ พันล้านปีผ่านไป ดวงอาทิย์ก็จะดับลง
ถือเป็นจุตจบของชีวิตในระบบสุริยะของเรา
ถ้าหากเราอยากมีชีวิตรอด เราต้องหาดาวดวงอื่น
แล้วมันจะเกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้นล่ะ?
ในเวลาแสนล้านปีข้างหน้า ดาวฤกษ์ขนาดใหญ่ส่วนมาก
จะตายลง จักรวาลจะเริ่มมืดลง
จะเหลือแค่ดาวแคระแดงและดาวแคระขาวที่ยังส่องแสงอยู่
แต่พวกมันก็จะตายตามไปหลังจากนั้น
และในที่สุด ดาวดวงสุดท้ายในจักรวาลจะตายลง
และเมื่อถึงตอนนั้น จักรวาลก็จะมืดลง
แม้แต่หลุมดำก็จะตายไปด้วย
และในตอนนั้น จักรวาลก็จะมาถึงจุดสุดท้าย
Heat death
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงอีกแล้ว ทุกอย่างตายลง
ตลอดกาล
ตอนนี้คุณเริ่มรู้สึกแปลกๆ หรือเปล่า?
เราก็เหมือนกัน มันเป็นเรื่องธรรมชาติ
ข่าวดีคือ มันยังเป็นเวลาอีกห่างไกล
เวลาที่มีค่ามากที่สุดเลย คือตอนนี้
แอบชอบใครสักคนอยู่เหรอ? บอกเขาเลยสิ!
เวลาเป็นสิ่งที่มีค่า
ใช้มันให้คุ้มค่า
[โฆษณา] หนึ่งในคำถามที่มักมีคนถามเราบ่อย ๆ คือ
เราทำวีดีโอแบบนี้ได้ยังไง?
สั้นๆ คือ เราใช้ Adobe After Effects และการฝึกหลาย ๆ ปี
แต่ถ้าคุณอยากรู้ว่ามันใช้อย่างไร เราแนะนำคุณได้
เราได้สร้างบทเรียนไว้ใน Skillshare อธิบายอย่างละเอียดว่าเราทำวีดีโอแบบนี้อย่างไร
ถ้าคุณยังไม่รู้ Skillshare เป็นแหล่งเรียนรู้ออนไลน์ที่มีห้องเรียนอยู่มากกว่า ๑๘,๐๐๐ ห้อง
ตั้งแต่การเขียน แอนิเมชัน หรือตัดต่อวิดีโอ
สมาชิกพรีเมี่ยมจะทำให้คุณเข้าถึงวิชาเรียนได้ไม่จำกัด
จากผู้เชี่ยวชาญในด้านนั้น เพื่อพัฒนาตัวเอง
สร้างโอกาสใหม่ ๆ และทำในสิ่งที่คุณอยากทำ
และราคาก็ไม่แพง ราคาต่อปีอยู่ที่ไม่ถึง ๑๐ ดอลล่าร์ต่อเดือน (ประมาณ ๓๐๐ บาท)
สำหรับ ๑๐๐๐ คนแรกที่ลงทะเบียนสามารถเริ่มใช้งาน
๒ เดือนแรกได้ในราคาแค่ ๙๙ เซนต์ (๓๐ บาท)
เพราะฉะนั้น ถ้าคุณอยากเรียนรู้สิ่งใหม่ ๆ และอยากสนับสนุนเรา ไปลองดูได้
[วีดีโอ] คุณคิดอย่างไรกับการทำวิดีโอใหม่ครั้งนี้?
เรามีแผนว่าจะทำแบบนี้กับวิดีโออื่น ๆ ในอีก ๑-๒ ปี ข้างหน้า
คุณอยากเห็นวีดีโอเก่าอันไหนถูกทำซ้ำบ้าง?