Zamanlayıcı küçük parçalar halinde anlamlıdır
Ama çok büyük zaman dilimlerine baktığınızda, kafanızı bir şeylere sarmak neredeyse imkansızdır
O halde, dakikalar saat günlerle küçük başlayalım
Muhtemelen son 24 saatinizi çoğunlukla uyuyarak ve çalışarak geçirdiniz ve muhtemelen boşa harcadınız  İnternette dünün güzel bir kısmı
Günler haftalar oldu haftalar aylar oldu ve sonra bir yılımız
oldu 2017'ye bakalım
Fransa terörist insansız hava araçlarını avlamak için Kartalları Eğitmeye başladı.  maaşlı nükleer santral yeni stajyerlerini seçmek için bir bikini yarışması düzenledi
ve internetteki insanlar çamaşır suyu yemekten bir meydan okuma yaptı.  Bilirsiniz, olağan şeyler
biraz daha geriye gidelim...
21. yüzyılın ilk yılında doğan bir çocuk şimdi 18 yaşında
Ama yüzyıl hala genç, sen olmasan
da büyük ölçüde 9'a yapılan saldırılarla şekillendi.  Mart 2011'de Afganistan'daki savaşa ve Irak'ın işgaline yol
açan Suriye iç savaşı yedi yıl sonra başladı ve hala devam ediyor
Çoğumuz,
insanlık tarihinin en yıkıcı iki savaşının yaşandığı 20. yüzyılda doğduk.  Soğuk
Savaş İlk kez nükleer silahlarla kendimizi yok edebildik ve neredeyse yapacaktık
Ama aynı zamanda bir uzay yarışı yaptık ve dünyadan ilk kez ayrıldık
İnternet de icat edildi ve bu da memlerin yanı sıra Facebook ve Twitter'a da yol açtı.  Sonuç olarak
, bunun iyi bir gelişme olup olmadığından emin değiliz
Ortalama bir insan yaklaşık 79 yıl yaşar, bu da yakın tarihin büyük bir bölümünü kapsar
, şu anda dünyadaki yaşayan en yaşlı kişi 1896 doğumlu Celino Jaramillo mu?
Bu, doğumunun günümüzden çok Avrupa'yı yöneten Napolyon'a daha yakın olduğu anlamına mı geliyor?
Sadece 250 yıl önce Sanayi Devrimi
dünyayı bir ilerleme makinesine çevirdi çiftçiler işçi oldu ve bilginin dağıtılması kolaylaştı
Bu sıralarda bugün iklim değişikliğine neden olan ilerlemeyi başlattık
O kadar uzun zaman önce değil
Aslında evrim teorisi bakış açımızı değiştirdi  kendimiz ve
Newton'da yaşadığımız dünya yerçekimi teorisini yazdı uzak yıldızları ve çok yakın bakterileri keşfettik
15. yüzyıl çok olaylıydı
Kolomb'un Amerika'yı keşfi ve Konstantinopolis'in düşüşü Orta Çağ Savaşı'nın sonunu işaret
ediyordu.  Orta Çağ
Ama bir numaralı katil hastalıktı Kara Veba sadece altı yıl içinde her üç Avrupalıdan birini öldürdü.
Yaklaşık 2000 yıl önce, dünyanın çoğunun bugün takip ettiği takvimlerimizden birini keyfi bir yıl olarak belirledik
Ama bir Romalı için dünya zaten eskiydi
büyük piramitler
4500 yıl önce inşa edildi, bu yüzden bir Romalıya göre piramitler Romalıların bugün bizim için olduğundan
çok uzun zaman önce olduğundan daha eskiydi.  Dünya üzerinde hala yaşayan mamutlar olarak,
bundan yaklaşık 7.000 yıl önce bile birçok tarih yaşandı, insanlar bir şeyler yazmaya başladı
yaklaşık 12.000 yıl önce insan organizasyonu patladı
İlk tapınağımızı inşa ettik ve dünya çapında insanlık çiftçiliğe başladı
Bu da daha büyük toplulukların ortaya çıkmasını sağladı.  Dünya gezegeni üzerindeki hakimiyet gerçekten burada mı başlıyor?
Homo sapiens sapiens modern insan en az 200.000 yıl önce evrimleşti
50.000 yıl önce bilişsel devrim zihinlerimizi ve yenilikçiliği genişletti
Sonra dünyayı en az 2 milyon yıl önce ya yok olan ya da bizim tarafımızdan öldürülen en az beş insan türüyle paylaştık
atalarımız zaten ateş üzerinde kontrole sahipti ve tahta ve taştan aletler yaptılar
Ve altı milyon yıl önce şempanzelerin ve insanların son ortak
ataları vardı.
küçücük kısmı insan çağıdır.  Hayatınızı bile görmek için çok yakınlaştırmamız gerekiyor
Yine de tüm insanlık tarihi o kadar uzun değil
65 milyon yıl önce dinozorların çağı muazzam bir patlamayla sona erdi
Dinozorlar dünyayı 165 milyon yıldan
27 kat daha uzun süre yönettiler.  tüm insanlar
O kadar uzun ki, 65 milyon yıl önce yaşamış bir t-rex'in bugün bize canlı bir Stegosaurus'tan daha yakın olduğu anlamına geliyor
Güçlü tavuklar şeklindeki Dinozorlar bugün hala buralardalar
Bu gezegendeki hayvan yaşamı 600 milyon yıl önce başladı
ilk hayvanlar balıklardı ve diğer küçük basit deniz canlıları sonra bizimkileri saran böcekler geldi ve
nihayet yaklaşık 200 milyon yıl önce memeliler partiye katıldı
Yaşamın kendisi çok daha gerilerde başladı.  4,1 milyar yıl öncesine kadar ortaya çıktığına dair kanıtlar var,
en az 3,5 milyar yıl önce yaşamın sadece tek hücreli organizmalardan oluştuğunu,
4,5 milyar yıl önce Güneş'in devasa bir gaz bulutundan doğduğunu ve 60 milyon yıl sonra dünya
oluştuğunu gösteren kanıtlar var.  Yıllarca kuyruklu yıldızların ve asteroitlerin sık sık bombardımanı, dünyaya büyük okyanuslar sağladı
Ama tüm evren gittiği sürece, güneş sistemi ne kadar yenidir
On üç nokta yedi beş milyar yıl önce evren doğdu
Ve yaklaşık yarım milyar yıl sonra kendi galaksimiz oluştu.  milyarlarca yıldız
Ama Big Bang'den önce ne olduğunu bilmiyoruz ve belki de asla bilemeyeceğiz.
Ve işte burada geçmiş var
Şimdi gelecek hakkında bildiklerimize bir göz atalım.
Yaklaşık 1 milyar yıl sonra Güneş o kadar sıcak olacak ki Dünya'da yaşam imkansız hale gelecek 4 milyar yıl sonra Güneş'in ölümü
Güneş sistemindeki yaşamın sonunu işaret
ediyor Hayatta kalma şansına sahip olmak istiyorsak,  Yıldızlar ve bundan sonra olanlar
Önümüzdeki 100 milyar yıl içinde çevredeki en büyük yıldızların çoğu ölecek, evren daha sönük ve sönük hale gelecek,
sadece daha küçük kırmızı ve beyaz cüceler tarafından aydınlatılacak
Ama onlar da eninde sonunda sönecek ve bir gün evrendeki son yıldız olacak.
evren ölecek Evren kararacak ve bir noktada kara delikler bile buharlaşacak ve
ölecek Onlar yaptıklarında evrenimiz son aşamasına ulaşacak ısı ölümü?
Artık hiçbir şey değişmiyor, evren
sonsuza dek öldü
Şimdi şu anda oldukça tuhaf duygular hissediyorsun, öyle değil miyiz - bu çok
doğal İyi haber şu ki, bunların hepsi çok uzakta
Gerçekten önemli olan tek zaman şu an
O tatlı kız  ya da hoşlandığın çocuğa çıkma teklif etmek zaman değerlidir Değerlendirin
Bize en çok sorulan sorulardan biri nasıl animasyonlu videolar yaptığımızdır
Kısa cevap Adobe After Effects ve yıllarca süren eğitim ile
Ama bir göz atmak isterseniz  şimdi sizin için bir şeyimiz var,
zaten aşina değilseniz, videolarımızdan sahneleri nasıl canlandırdığımızı ayrıntılı olarak açıklayan Skillshare eğitimleri
yaptık Skillshare, animasyon yazma ve video düzenleme gibi konularda 18.000'den fazla sınıfı olan bir çevrimiçi öğrenme topluluğudur.
üyelik, kendi alanlarında çalışan profesyonellerin yüksek kaliteli sınıflarına sınırsız erişim sağlar, böylece becerilerinizi geliştirebilirsiniz.
Yeni fırsatların kilidini açın ve gerçekten keyif aldığınız işi yapın.
Ayrıca son derece ekonomik  yıllık abonelik ayda on dolardan az Kaydolan
ilk 1000 kişi ilk iki ayını sadece 99 sente alıyor.
Yani yeni şeyler öğrenmek ve indirimleri desteklemek istiyorsanız, çünkü øx.  Bir deneyin
Bu yeniden çevrimi nasıl beğendiniz.  Önümüzdeki bir veya iki yıl içinde eski videolarımızdan birkaçını yeniden
yapmayı düşünüyoruz Yeniden yapılmasını istediğiniz herhangi bir video var mı?