Zaman, küçük parçalar halinde anlamlıdır
Ama zamanın bütününe baktığınızda,
bazı şeyleri kavramak neredeyse imkansızdır.
O zaman küçükten başlayalım;  dakikalar, saatler ve günlerle.
Son yirmi dört saati muhtemelen büyük oranda uyuyarak ve çalışarak harcadın,.
ve dünün hatırı sayılır bir kısmını internette geçirdin.
Günler haftalara, haftalar aylara dönüşür,
ve sonra bir yılımız olur.
2017'ye bir bakalım.
Fransa terörist drone'ları avlamak için kartalları eğitmeye başladı.
Çek bir nükleer santral yeni stajyer seçmek için bikini yarışması düzenledi.
İnternet'te ki insanlar çamaşır beyazlatıcı yeme üzerine yarışma yaptılar.
Bilirsin, sıradan şeyler.
Daha da geriye gidelim.
21.yüzyılın ilk yılında doğan bir çocuk
şimdi 18 yaşında.
Ama sen genç olmasan bile bu yüzyıl hâlâ genç.
Bu yüzyıl Afganistan'daki savaşa ve Irak'ın işgaline yol açan
11 Eylül saldırılarıyla şekillendi.
2011'in Mart ayında Suriye iç savaşı başladı
ve 7 yıl sonra hâlâ devam ediyor.
Pek çoğumuz tarihteki en yıkıcı iki savaşın ve
soğuk savaşın yaşandığı 20.yüzyılda doğduk.
Tarihte ilk defa kendimizi nükleer silahlar ile yok edebilirdik ve neredeyse yapıyorduk da
Ama aynı zamanda bir uzay yarışı yaşadık ve ilk defa dünyayı terk ettik.
İnternet de icat edildi.
Bu da internet meme'lerine ve aynı zamanda facebook ile twitter'a da yol açtı.
Hepsi birlikte düşünüldüğünde bunun gerçekten iyi bir gelişme olduğuna emin değiliz.
Ortalama bir insan yaklaşık 79 yıl yaşıyor,
bu da yakın tarihin büyük bir kısmını kaplıyor.
Şu anda dünyadaki en yaşlı insan
1896'da doğan Celino Hannah Mitchell
Bu da demektir ki onun doğumu Napolyon'un hükümdarlığına
günümüze olduğundan daha yakın.
Sadece 250 yıl önce Endüstri Devrimi
dünyayı bir ilerleme makinesine çevirdi.
Çiftçiler işçi oldu ve bilgi daha kolay dağıtılır
bir hale geldi.
Bu dönemde, günümüzde iklim değişikliğine sebep olan ilerlemeyi başlattık.
Çok da eski değil aslında.
Evrim teorisi kendimize ve içinde yaşadığımız dünyaya olan
bakışımızı değiştirdi.
Newton yer çekimi teorisini yazdı.
Uzak yıldızları ve dibimizde ki
bakterileri keşfettik.
15.yüzyıl oldukça olaylıydı.
Kolombus'un Amerika'yı ''keşfi'' ve Konstantinopol'ün düşüşü Orta Çağ'ın sonunu getirdi.
Orta Çağ'Da savaşlarla doluydu,
ama bir numaralı katil hastalıktı.
Veba, sadece 6 yılda her üç Avrupalı'dan birini öldürdü.
2000 yıl kadar önce şu an dünyanın çoğunun takip ettiği Miladi takvimin birinci yılının başlattık
Ama Romalılara göre dünya çoktan eskiydi.
Büyük piramitler 4500 yıl önce inşa edilmişti.
Yani bir Romalı'ya göre piramitler
Romalıların bize olduğundan daha eskiydi.
Daha uzun zaman önce dünyada hâlâ mamutlar yaşıyordu.
Bundan önce bile çok şey yaşandı.
Yaklaşık 7000 yıl kadar önce insanlar yazı yazmaya başladı.
12.000 yıl kadar önce insan örgütlenmesi patladı.
İlk tapınağımızı inşa ettik.
Ve dünyanın dört bir yanında insanlar daha büyük bir topluluk haline gelmemizi
sağlayan tarımı yapmaya başladılar.
Dünyaya olan üstünlüğümüz tam olarak burada başlıyor.
Homo Sapiens Sapiens,modern insan,
200.000 yıl kadar önce evrimleşti.
50.000 yıl önce bilişsel devrim zihnimizi ve
yenilikçiliğimizi geliştirdi.
O zamanlar dünyayı , ya ölen ya da bizim tarafımızdan öldürülen
beş farklı insan türüyle paylaşıyorduk.
En az 2 milyon yıl önce atalarımız çoktan ateşi kontrol edebiliyorlardı ve
tahtadan aletler yapmışlardı.
Ve 6 milyon önce şempanzelerin ve insanların
son ortak atası var oldu.
Bu grafik insan tarihinin tamamı.
Yakın akrabamız Homo Erectus bizim yaşadığımızdan
on kat daha fazla hayatta kaldı.
Bu küçük parça insan dönemi.
Senin yaşamını görmek için bile çok yakınlaştırmalıyız.
Yine de insanlık tarihinin tamamı bu kadar uzun değil.
65 milyon önce dinozorların çağı
büyük bir patlamayla son buldu.
Dinozorlar dünyaya 165 milyon yıldan
fazla bir süre hükmetti.
Tüm insanlıktan 27 kat daha uzun bir süre.
Bu o kadar uzun bir zaman ki,
65 milyon önce yaşamış bir T-Rex
bize, canlı bir Stegosaurus'a olduğundan daha yakın.
Kudretli tavuklar şeklindeki dinozorlar hâlâ aramızdalar.
Gezegenimizdeki hayvan yaşamı 600 milyon yıl önce başladı.
İlk hayvanlar balıklar ve diğer basit deniz canlılarıydı,
daha sonra böcekler,
onlardan sonra sürüngenler, ve en sonunda, yaklaşık 200 milyon yıl önce
memeliler de partiye katıldı.
Yaşamın kendisi çok daha eskiden başladı.
4.1 milyar yıl önce göründüğüne dair kanıt var.
En az 3.5 milyar yıl boyunca
yaşam sadece tek hücreli organizmalardan oluşuyordu.
4.5 milyar yıl önce güneş, içine doğru patlayan devasa bir gaz bulutundan doğdu.
60 milyon yıl sonra dünya oluştu.
Bu erken yıllarda meteor ve asteroitlerin sürekli bombardımanları
dünyada okyanuslar oluşmasını sağladı.
Ama evrenimizin gittiği kadarıyla
güneş sistemimiz oldukça yeni.
13.75 milyar yıl önce ise
evrenimiz doğdu.
Ve yaklaşık yarım milyar yıl sonra
bizim galaksimiz milyarlarca yıldızdan oluştu..
Peki büyük patlamadan önce ne vardı?
Gerçek şu ki, bilmiyoruz.
Ve belki de hiç bilemeyeceğiz.
Ve aldın işte: Geçmiş
Şimdi de gelecek hakkında bildiklerimize bir bakalım.
Yaklaşık 1 milyar yıl içinde güneş o kadar sıcak olacak ki
dünyadaki yaşam imkansız olacak.
4 milyar sonra güneşin ölümü  güneş sistemindeki hayatın
sona ermesi anlamına gelecek.
Eğer hayatta kalma şansı istiyorsak,
başka yıldızlara ulaşmış olmamız lazım.
Ve bundan sonra ne olacak?
Gelecek 100 milyar yıl içinde etraftaki
büyük yıldızların çoğu ölecek.
Evren daha soluk ve sadece daha küçük
kırmızı ve beyaz cüceler tarafından aydınlatılıyor olacak.
Ama onlar da en sonunda sönecek
ve evrendeki son yıldız bir gün ölecek.
Evren karanlığa dönecek.
Ve bir noktada kara delikler bile buharlaşıp ölecek.
Öldüklerinde evrenimiz son evresine ulaşacak:
Isı Ölümü.
Hiçbir şey artık değişmiyor, evren ölü... sonsuza kadar
Şu anda çok garip duygular hissediyorsun,
değil mi? Biz de hissediyoruz.
Bu oldukça doğal. İyi haber şu ki,
bunların hepsi çok uzak.
Tek önemli zaman dilimi şimdi.
Hoşlandığın tatlı kız/erkek.
Ona çıkma teklif et.
Zaman değerlidir, anlamlı kıl.
En çok sorulardan biri de
animasyonları nasıl yaptığımız
Kısa cevap: Adobe After Effects ve yıllarca çalışma ile.
Ama bir kesit görmek istersen senin için bir şeyimiz var.
Videolarımızdaki sahneleri nasıl animasyon yaptığımızı detaylıca anlatan
Skillshare öğretici videoları hazırladık.
Eğer aşına değilsen, Skillshare; yazma,
animasyon yapma ve video düzenleme gibi 18.000'den fazla dersin bulunduğu
bir çevrimiçi öğrenim topluluğudur.
Premium üyelikleri sana uzmanların alanlarında eğitim verdiği
yüksek kalitedeki sınıflara sınırsız erişim sağlıyor.
Böylece yeteneklerini geliştirebilir, yeni fırsatların kilidini açabilir
ve gerçekten keyif aldığın işi yapabilirsin.
Aynı zamanda oldukça uygun fiyatlı.
Yıllık abonelik aylık 10 dolardan daha az.
Kaydolan ilk 1000 kişi için ilk iki ay sadece 99 cent.
Eğer yeni şeyler öğrenmek ve Kurzgesagt'a destek vermek istiyorsan, deneyebilirsin.
Bu yeniden yapımı nasıl buldun?
Önümüzdeki 1-2 yıl içinde bazı eski videolarımızı yeniden yapmayı düşünüyoruz.
Yeniden yapılmasını istediğiniz herhangi bir video var mı?