時間在小尺度之下看似合理
但當你審視很長的時間
就幾乎不可能一次理解所有事情
讓我們從小的維度來看
——分鐘、小時、日
你可能把過去24小時大部分花在睡覺和工作
還可能浪費了大量的時間上網
日成了週，週成了月，月成了年
讓我們來看看2017年
法國開始訓練老鷹去追捕恐怖分子的無人機
一座捷克核電廠舉辦比基尼選拔賽以挑選其新實習生
網路上的人們挑戰喝漂白劑。你懂的，稀鬆平常。
讓我們回頭再看...
21世紀的第一年出生的孩子現在已經18歲了
即使說你已經老了，這個世紀還很年輕
重大事件包含了9/11恐怖襲擊
和其導致的阿富汗戰爭以及入侵伊拉克
2011年3月，敘利亞內戰開始了，
並在七年後的現在仍在進行中
我們大多數人都生於20世紀
其間發生了兩次人類歷史上最具毀滅性的戰爭和冷戰
有史以來第一次，我們可以用核武器摧毀我們自己，
而我們差點就這樣做了
但我們也有一次太空競賽，而且第一次離開了地球
網路也被發明出來，導致了迷因的誕生，
但也創造了Facebook和Twitter
總而言之，我們不確定這是否是一個好的發展
人類的平均壽命約為79年，涵蓋了近期歷史的很大一部分
現今世界上最老的活人是Celyl Jaramillo，他出生於1896年
這意味著他的出生更接近拿破崙統治歐洲的時間
僅在250年前，工業革命把世界變成一台進步機器。
農民變成了工人，知識變得更容易習得
大約在這個時候，我們埋下了今日氣候變遷的種子
其實也不是多久以前
演化論改變了我們審視自己和我們生活的世界的方式
牛頓寫下了他的重力理論。
我們發現了遠在天邊的恆星和近在咫尺的細菌
15世紀非常多事
哥倫布發現美洲和君士坦丁堡的淪陷
標誌著中世紀的結束
中世紀可說是戰火紛飛，但頭號殺手是疾病。
短短六年內，黑死病使三分之一的歐洲人喪命
大約兩千年前，我們隨意選擇了一年作為
一部曆法的元年，今日大半世界都還在使用這曆法
但對古羅馬人來說，這個世界已經很古老了
大金字塔建造於4,500年前
所以，對羅馬人來說，
金字塔建造的年份比較遠，今日世界比較近
金字塔建造的時候，地球上還有活著的猛獁象呢
大約7000年前人類開始寫下東西，
但在這之前就發生過很多歷史了
大約1萬2千年前，人類的組織能力有大大成長
我們建造了我們的第一座寺廟，世界各地的人類開始種植農作物
這使得更大的社區崛起。我們在地球上的主導地位就是從這裡開始
現代人智人（Homo sapiens sapiens）
最晚在20萬年前演化出來
5萬年前，認知革命擴展了我們的思想和創新
那時候，我們與至少跟其他五種人類共享地球，
最後那些物種要不是滅絕了，就是被我們殺光了
最晚在2百萬年前，我們的祖先已經學會用火，
並用木頭和石頭建造工具
六百萬年前，黑猩猩和人類的最後共同祖先分家了
所以這張圖表是人類歷史的全部
我們的近親直立人（Homo erectus）
比我們存在的時間長了10倍
這個小部分就是人類紀元。
我們必須放大很多才能看到你的一生
儘管如此，人類的歷史並不長
6500萬年前，恐龍時代以巨大的爆炸而告終
恐龍統治地球超過1.65億年
是所有人類物種的27倍
這是如此之長，這意味著一個生活在6500萬年前的
霸王龍比較接近我們，而更早的劍龍離牠比較久
恐龍現在以很威的雞的形體活了下來
這個星球上的動物生命始於6億年前
最早的動物是魚和其他小型簡單的海洋生物。然後來了昆蟲，然後爬行動物
最後，大約2億年前，哺乳動物加入了這個派對
生命的起源比這更遠。有證據表明
生命最早起源於41億年前
至少有35億年，唯一的生命就只有單細胞生物
45億年前，太陽誕生於一個巨大的內爆氣雲。
6000萬年後，地球形成了
在最初幾年中，彗星和小行星的頻繁轟炸
為地球提供了大量的海洋
但就整個宇宙而言，我們的太陽系非常新
137.75億年前，宇宙誕生了
大約五億年後，我們自己的銀河系由數十億顆恆星形成
但是在大爆炸之前呢？事實是，
我們不知道，也許我們永遠不會
總結：這就是過去
現在讓我們看看我們對未來的了解
在大約10億年內，太陽會變得太熱，
導致地球上的生命化為烏有。
太陽於40億年後的死亡標誌著太陽系生命的隕落
如果到時候我們想要有機會活下去，我們就得
冒險前往群星之間。那之後會發生什麼？
在接下來的1000億年裡，大部分最大的恆星將會死亡
宇宙變得越來越暗淡，僅由較小的紅矮星和白矮星照亮
但它們最終也會消失，有一天，宇宙中的最後一顆恆星將會消亡
宇宙將會變得黑暗，最後甚至黑洞也會蒸發、死亡
這時，我們的宇宙將達到其最後階段：熱寂。
再也不會有任何事發生；宇宙死亡了
永遠死了
現在，你現在感覺有些奇怪的感覺，不是嗎？我們也是。這很自然
好消息是這一切都很遙遠
唯一真正重要的是當下
你喜歡的那個可愛女孩或男孩，快去約他們！
時間寶貴，
要用得其所
我們最常被問的一個問題就是我們如何製作動畫
簡短的答案是Adobe After Effects和多年的訓練
但是如果你想看一眼，我們現在有一些東西給你瞧瞧
我們製作了Skillshare教學，詳細解釋我們如何為我們的影片製作動畫場景
如果您還不知道，Skillshare是一個線上學習社群，擁有超過18,000個課程，如寫作、動畫和視頻編輯
他們的高級會員資格讓您可以無限制地
從專業人員那裡獲得高品質的課程
這樣您就可以提升能力，解鎖新的機會，並做你真正喜歡的事
它也非常經濟實惠。年度訂閱的話，
每月費用少於十美元
前1000名用戶在前兩個月只需99美分
所以如果你想學習新事物
並且支持Kurz Gesagt，就試試看這個吧！
你喜歡這個重製版嗎？我們正考慮在未來的一兩年內重做一些較舊的影片
你有特別想看的重製影片嗎？