يتم سرد التاريخ البشري من خلال الطاقة التي نستخدمها. في البداية ، كان علينا استخدام عضلاتنا ، ثم تعلمنا السيطرة على النار
لقد صنعنا العالم باستخدام الفحم والنفط ودخلنا عصر الذرة عندما تعلمنا كيفية فصل النواة.
في كل خطوة ، قمنا بزيادة محصولنا من الطاقة إلى نطاق لم يسبق له مثيل من قبل كفصيلة
في الوقت الحالي ، ننتقل ببطء إلى مصادر الطاقة المتجددة ، وإذا كنا محظوظين ، فستصبح طاقة الاندماج قابلة للتطبيق في المستقبل
مع تقدم البشرية أكثر ، إذا لم ندمر أنفسنا أو موطننا
من المحتمل أن نحصل على السيطرة الكاملة على موارد كوكبنا
في هذه المرحلة ، سنبدأ على الأرجح بالبحث عن أماكن جديدة للتوسع فيها
لكن الفضاء صعب ويحتاج إلى وجود إنساني خطير في النظام الشمسي
سيتطلب قدراً غير جيد من الطاقة
لحسن الحظ ، نحن نعرف أين يمكن العثور عليه. الشمس - المصدر النهائي للطاقة
أتون أقوى بـ 100٪ من المفاعل النووي الأكثر كفاءة لدينا
إنه يضيء بقدرة تريليون قنبلة نووية في الثانية
إذن ، كيف نحصل على هذه الطاقة؟ ليس بعضاً منه ، بل كُلهُ
إذا أردنا جمع أكبر قدر ممكن من الطاقة فعليًا ، فسوف نضطر إلى بناء أكبر
بنية طموحة في الكون
مغلاف دايسون ، وهي عبارة عن بنية عملاقة تضم نجمًا كاملًا لالتقاط إنتاج الطاقة
بالنسبة للأنواع الذكية ، فإن بناء مغلاف دايسون هو قفزة تكنولوجية على قدم المساواة مع اكتشاف النار لأسلافنا
الانتقال من الأنواع الكوكبية إلى الأنواع بين النجوم . سيكون ذلك بمثابة بداية عصر الاستكشاف
والتوسع على نطاق لا يمكننا تخيله
لذا ، كيف ستبدو؟
من المحتمل أن تكون القشرة الصلبة التي تغلف الشمس ليست هي الطريق ، قد يكون جسمًا جامدًا كبيرًا مثل هذا عرضة للتأثيرات المحطمة
سيكون عرضة للإنجراف ويُمكن أن تصطدم مباشرة بالشمس
قد يكون تصميمًا أكثر فاعلية لـ مغلاف دايسون عبارة عن مجموعة أسراب دايسون  وهي مجموعة هائلة من اللوحات المدارية التي تجمع طاقة الشمس
وتحملها في مكان آخر
مثل المرج سيعطي البشرية طاقة غير محدودة في الأساس لكن بناء ذلك لن يكون سهلاً
الشمس كبيرة جدا لذلك نحن بحاجة إلى الكثير من الأقمار الصناعية
إذا كان كل قمر صناعي عرضه كيلومتر مربع ، فسنحتاج إلى حوالي 30 كوادريليون  من الأطياف لتطويق الشمس
حتى إذا تم بناؤها بأخف وزن ممكن فنحن بحاجة إلى حوالي 100 كوينتليون طن من المواد
ثم نحتاج إلى الطاقة لوضع الأجزاء معًا وتسليمها إلى مواقعها حول الشمس
على رأس كل ما نحتاجه لإنشاء بنية أساسية دائمة في الفضاء لبدء البناء
دعونا نفترض لأغراض هذا الفيديو أن أحفادنا سوف يهتمون بذلك ويريدون إنشاء البنية العملاقة
يمكننا فرز التحديات في ثلاث فئات رئيسية
تصميم المواد والطاقة
للحصول على كميات هائلة من المواد الخام المطلوبة لسربنا في دايسون ، سيكون علينا تفكيك كوكب بأكمله
من بين الكواكب المتوفرة ، يعتبر العطارد هو المرشح الأفضل ، فهو الأقرب إلى الشمس وغني بالمعادن
على مقربة من الشمس
تعني أيضًا
أن تكون الأشياء أقل تحركًا وأن الزئبق لا يمتلك جوًا ، ولا يوجد سوى ثلث جاذبية الأرض على الأرض مما يجعل
من السهل نسبيًا إطلاق المادة إلى الفضاء
بعد ذلك ، يجب أن نعتبر تصميم سربنا البساطة أفضل
إن الألواح الشمسية التقليدية معقدة للغاية وقصيرة المدى تحتاج أقمارنا الصناعية إلى العمل دون إصلاحات أو تدخلات لفترات طويلة
بشكل فلكي وتحتاج إلى أن تكون رخيصة الإنتاج
لكن من المرجح أنها ستكون مرايا هائلة
الذي يعيد تركيز أشعة الشمس إلى محطات تجميع مركزية مثل الطاقة الشمسية المركزة على الأرض
لبناءها وإطلاقها بكفاءة يجب أن تكون خفيفة للغاية مصنوعة من أكثر قليلا من المعدن المصقول الكامل ملزمة لبعض الدعامات
وأخيراً ، نحن بحاجة إلى الطاقة اللازمة لبناء وإطلاق السرب نفسه الذي يأخذ جزءًا من الكواكب وإطلاق الأشياء في الفضاء
يتطلب كمية هائلة من الطاقة على سبيل المثال : إذا استخدمنا كل أنواع الوقود الأحفوري
واليورانيوم على الأرض
كانت فعالة تماماً يمكننا فقط
إطلاق القداس بقدر جبل ايفرست في الفضاء ، إنجازات بسيطة مقارنة مع التفكيك الكوكبي
للحصول على الطاقة اللازمة لبناء مغلاف دايسون ، تكاد تكون كما لو كنت ستحتاج إلى إنتاج الطاقة في مغلاف دايسون
لكن ذلك جيد ، هُنالك الكثير من ضوء الشمس الذي يجب أن يكون على عطارد لذا دعنا نبدأ العمل
البشر مكلفون للحفاظ على الحياة وحساسة جداً نحو البيئة
لذلك ، نحن نريد الأتمتة بقدر المستطاع
من الناحية المثالية ، سيكون لدينا طاقم صغير من المراقبين الذين يشرفون على جيش من الآلات المستقلة التي تقوم بالعمل الفعلي
هناك أربع قطع رئيسية من التكنولوجيا اللازمة لتوليد الطاقة الشمسية من الجامعون عمال المناجم ومصافي التكرير
ستقوم الطاقة الشمسية بتزويدنا بالطاقة التي نحتاجها لتفكيك الكوكب
للبدء ربما ننشر شيئًا مثل كيلومتر مربع واحد منها إما كمرايا أو كألواح شمسية تقليدية
سيوفرون الطاقة لتشغيل عمال المناجم لدينا الذين يقومون  بتعدين سطح الكوكب ومصافينا التي تستخرج العناصر القيمة
وتصنعها في سرب سواتلنا
لنقلهم إلى الفضاء ، نحتاج إلى حل مبدع وفعال
الصواريخ ليست مكلفة للغاية ويصعب نزعها وإعادة استخدامها
بدلاًمن ذلك ، سوف نرغب في استخدام نوع من مقذوف السكة الحديدة وهي أطول
مسار كهرومغناطيسي الذي يُطلق الأقمار الصناعية لدينا في السرعات العالية
سوف تكتظ سرب الأقمار الصناعية لدينا لتفتح المظلة مثل اوريغامي هائلة مرةً واحدة في المدار
من هذه النقطة يمكننا الاستفادة
من النمو المتسارع باستخدام طاقة الأجزاء الحالية من السرب لبناء المزيد من البنية التحتية على عطارد وإطلاق لوحات جديدة بشكل أسرع وأسرع
كل فريق يوفر الطاقة لبناء أخرى للعمل معاً لبناءها بصورة مجاورة
أربعة تصبح ثمانية ثمانية تصبح 16 وهلم جراً
في غضون 60 ضعفًا تقريبًا ، ستكون الشمس محاطًا تمامًا بألواح الطاقة الشمسية
ويمكن أن يحدث هذا بسرعة إذا استغرق الأمر كيلومترًا مربعًا من مجمعي الطاقة الشمسية لمدة شهر واحد حتى يمكننا إنجازه خلال عقد من الزمن
إذا كانت بنيتنا التحتية على سطح الكوكب فقط قادرة على مواكبة الميزانية المتزايدة للطاقة بسرعة
حتى أن جمع 1٪ من طاقة الشمس هو تغير لا يصدق في ميزانية الطاقة الخاصة بالأنواع
يمكننا إنشاء البنية التحتية لكوننا في الأساس بكميات غير محدودة من الطاقة حول النظام الشمسي لجميع أنواع المشاريع
مستعمرات على عوالم أخرى كواكب متطورة
بناء المزيد من الهياكل الضخمة أو حتى السفر إلى النجوم الأخرى يمكن أن يكون بداية الحضارة بين النجوم
على أساس الفيزياء وحدها ، هذا ليس ممكنًا فقط ولكنه سهل
إنها عملية بسيطة ومثل هذه الخطوة الضرورية لأي نوع لتتوسع خارج كوكبهم الذي يعتقد العديد من علماء الفلك
أنه ربما هناك مغلاف دايسون موجودة بالفعل في درب التبانة ، لم نكتشف أي شيء بعد لكن يمكن أن يكونوا هناك
من غير المؤكد أن الإنسانية ستصل إلى هذه النقطة في كثير من الأحيان يركز اهتمامنا في كثير من الأحيان على المكاسب السياسية قصيرة الأجل
والصراعات التي لن تهم على المدى الطويل ، ولكن إذا نجونا من التحديات التي وضعناها لأنفسنا
يمكننا أن نصبح أول نوع في الكون قام بإنشاء بُنية بنطاق نجم
إذا فعلنا ذلك ، فإن القيد الوحيد المتبقي هو خيالنا
نفذ الترجمة : شوان حميد
تويتر : shwan_hamid@