Die Geschichte der Menschheit wird durch die Energie erzählt, die wir verwenden.  Zuerst mussten wir unsere Muskeln einsetzen, dann lernten wir, das Feuer zu kontrollieren.
Wir haben die Welt mit Kohle und Öl industrialisiert und sind in das Atomzeitalter eingetreten, als wir gelernt haben, wie man einen Atomkern spaltet.
Mit jedem Schritt haben wir unsere Energieernte auf ein nie dagewesenes Ausmaß gesteigert und uns als Spezies weiterentwickelt.
Derzeit stellen wir langsam auf erneuerbare Energien um, und wenn wir Glück haben, wird die Fusionsenergie in Zukunft rentabel.
Wenn die Menschheit weiter voranschreitet und wir uns oder unseren Lebensraum nicht zerstören, werden
wir wahrscheinlich die vollständige Kontrolle über die Ressourcen unseres Planeten erlangen.
In diesem Stadium werden wir wahrscheinlich beginnen, uns nach neuen Orten umzusehen, an denen wir expandieren können.
Aber der Weltraum ist hart und der Aufbau einer ernsthaften menschlichen Präsenz im Sonnensystem wird
gottlose Mengen an Energie erfordern.
Zum Glück wissen wir, wo es zu finden ist.  Die Sonne - die ultimative Energiequelle.
Ein Hochofen, der 100 Trillionen Mal stärker ist als unser effizientester Kernreaktor.
Es leuchtet mit der Energie von einer Billion Atombomben pro Sekunde.
Also, wie bekommen wir diese Energie?  Nicht einiges, alles.
Wenn wir physikalisch möglichst viel Energie sammeln wollen, müssen wir die größte und
ehrgeizigste Struktur im Universum bauen.
Die Dyson-Sphäre, eine Megastruktur, die einen ganzen Stern umfasst, um seine Leistungsabgabe einzufangen.
Für eine intelligente Spezies ist der Bau einer Dyson-Sphäre ein Technologiesprung, vergleichbar mit der Entdeckung des Feuers für unsere Vorfahren.
Der Übergang von einer planetaren Spezies zu einer interstellaren Spezies.  Es würde ein Zeitalter der Erforschung und
Expansion in einem Ausmaß einläuten, das wir uns kaum vorstellen können.
Also, wie würde es aussehen?
Eine feste Hülle, die die Sonne umhüllt, ist wahrscheinlich nicht der richtige Weg. Ein großer starrer Körper wie dieser wäre anfällig für Stöße, die
möglicherweise zerbrechen, er könnte driften und direkt in die Sonne stürzen. Ein
brauchbareres Design für eine Dyson-Sphäre könnte ein sein  Dyson schwärmt von einem riesigen Satz umlaufender Paneele, die die Sonnenenergie sammeln und an
andere Orte strahlen,
z. B. Grasnarben, die der Menschheit im Grunde unbegrenzte Energie geben würden, aber der Bau wird nicht einfach sein.
Die Sonne ist sehr groß, also brauchen wir viele Satelliten, wenn
jeder Satellit ist  pro Quadratkilometer bräuchten wir etwa 30 Billiarden, um die Sonne zu umgeben,
selbst wenn sie so leicht wie möglich gebaut werden, wir brauchen etwa 100 Trillionen Tonnen Material und
dann brauchen wir die Energie, um die Teile tatsächlich zusammenzusetzen und an ihre Positionen zu bringen  rund um die Sonne
Obendrein brauchen wir eine permanente Infrastruktur im Weltraum, um mit dem Bau beginnen zu
können. Nehmen wir für die Zwecke dieses Videos an, dass unsere Nachkommen sich darum kümmern und schaffen wollen  Die
Megastruktur Wir können die Herausforderungen in drei Hauptkategorien einteilen
Materialdesign und Energie
Um die riesigen Mengen an Rohmaterialien zu erhalten, die für unseren Dyson-Schwarm benötigt werden, müssen wir einen ganzen Planeten weitgehend zerlegen.
Von den verfügbaren Planeten ist Quecksilber der beste Kandidat, dem es am nächsten kommt  die Sonne und sehr metallreich in der
Nähe der Sonne
bedeutet auch, dass sich weniger Dinge bewegen und Quecksilber hat keine Atmosphäre und nur etwa ein Drittel der Oberflächengravitation der Erde, was es
vergleichsweise einfach macht, Material in den Weltraum zu schleudern.
Als nächstes sollten wir das Design unseres betrachten  Schwarm Einfacher ist besser
Herkömmliche Solarmodule sind viel zu kompliziert und kurzlebig. Unsere Satelliten müssen astronomisch lange ohne Reparaturen oder Eingriffe funktionieren,
und sie müssen billig in der Herstellung sein.
Aber sie werden höchstwahrscheinlich riesige Spiegel sein, auf die
das Sonnenlicht refokussiert wird  Zentrale Sammelstationen wie in konzentrierter Sonnenenergie auf der Erde
Um sie effizient zu bauen und zu starten, müssen sie unglaublich leicht sein  aus wenig mehr als poliertem Metall, das an einige Stützen gebunden ist, und schließlich
brauchen wir die Energie, um den Schwarm selbst zu bauen und zu starten. Einen Teil der Planeten zu nehmen und Dinge in den Weltraum zu bringen,
erfordert eine enorme Menge an Energie, wenn wir beispielsweise alle fossilen Brennstoffe verwenden und
Uran auf der Erde und wir?
Wenn wir vollkommen effizient wären, könnten wir nur so viel
Masse wie den Mount Everest in den Weltraum schießen, eine eher magere Leistung im Vergleich zur Demontage von Planeten.
Um die Energie zu erhalten, die zum Bau einer Dyson-Sphäre benötigt wird, ist es fast so, als würden Sie die Leistungsabgabe einer Dyson-Sphäre benötigen
Aber das ist.  Ok, auf Merkur gibt es viel Sonnenlicht, also machen wir uns an die Arbeit.
Menschen sind teuer am Leben und reagieren sehr empfindlich auf die Umwelt
. Wir möchten also so viel wie möglich automatisieren.
Idealerweise hätten wir eine kleine Crew von Controllern  die eine Armee von autonomen Maschinen beaufsichtigen, die die eigentliche Arbeit erledigen.
Es gibt vier wichtige Technologieteile, die benötigt werden. Sonnenkollektoren, Bergleute, Raffinerien und
Startausrüstung  Quadratkilometer von ihnen, entweder als Spiegel oder als traditionelle Sonnenkollektoren, werden
sie die Energie liefern, um unsere Bergleute zu betreiben, die die Oberfläche des Planeten im Tagebau abbauen, und unsere Raffinerien, die wertvolle Elemente extrahieren und
sie in unseren Schwarmsatelliten verarbeiten
, um sie in den Weltraum zu bringen  Wir brauchen eine kreative und effiziente Lösung.
Raketen sind nicht zu teuer und schwer zu entfernen und wiederzuverwenden.
Stattdessen sollten wir eine Art Railgun für eine längere
elektromagnetische Fahrt verwenden  ck, das unsere Satelliten mit hohen Geschwindigkeiten startet.
Unsere Schwarmsatelliten werden für den Start dicht gepackt sein und sich wie ein riesiges Origami entfalten, sobald sie sich im Orbit befinden.
Von diesem Punkt an können wir das
exponentielle Wachstum nutzen, indem wir die Energie der vorhandenen Teile des Schwarms nutzen, um mehr Infrastruktur darauf aufzubauen  Merkur und starten Sie neue Paneele schneller und schneller
Jedes Paneel liefert die Energie, um ein weiteres zu bauen, um zusammenzuarbeiten, um aus den nächsten zu bauen
Das kann schnell passieren, wenn ein Quadratkilometer Sonnenkollektoren einen Monat zu bauen dauert, könnten wir in einem Jahrzehnt fertig sein,
wenn nur unsere Infrastruktur auf der Erdoberfläche mit dem schnell wachsenden Energiebudget Schritt halten kann.
Selbst das Sammeln von 1% der Sonnenenergie ist  Eine unglaubliche Veränderung des Energiehaushalts unserer Art.
Wir könnten die Infrastruktur schaffen, um im Grunde unbegrenzte Energiemengen rund um das Sonnensystem bereitzustellen  alle Arten von Projekten
Kolonien auf anderen Welten Terraforming-Planeten der
Bau weiterer Megastrukturen oder sogar Reisen zu anderen Sternen es könnte der Beginn einer interstellaren
Zivilisation sein, die allein auf der Physik basiert das ist nicht nur möglich, sondern einfach
Es ist ein so einfacher Prozess und ein so notwendiger Schritt  Damit sich eine Spezies über ihren Heimatplaneten hinaus ausdehnt, denken viele Astronomen,
dass es wahrscheinlich bereits Dyson-Sphären in der Milchstraße gibt, die wir noch nicht entdeckt haben, aber sie könnten dort sein. Es ist alles andere als
sicher, dass die Menschheit jemals an diesen Punkt kommen wird unsere  Die Aufmerksamkeit konzentriert sich zu oft auf kurzfristige politische Gewinne und
Konflikte, die langfristig keine Rolle spielen, aber wenn wir die Herausforderungen, denen wir uns gestellt haben, überleben,
könnten wir möglicherweise die erste Spezies im Universum werden, die eine Struktur mit dem Umfang von erschafft  ein Stern, wenn
wir?  Tun Sie es, die einzige verbleibende Einschränkung wird unsere eigene
Vorstellungskraft sein.
Wir haben Sie gerade mit vielen ziemlich wilden Behauptungen und verrückten Konzepten überhäuft, wenn
Sie wie wir sind und es genießen, die Kraft der Wissenschaft zu nutzen, um absurde Wege zu finden, um Dinge zu zerstören, die
Sie vielleicht wollen  um zu hören, wie Sie selbst auf so etwas kommen können.
Brilliant ist eine Problemlösungs-Website, die Ihnen hilft, Dinge durch lustige Rätsel zu lernen, die ein komplexes Problem in mundgerechte Stücke aufteilen und
zu einem interessanten Schluss führen.
Es hilft Ihnen zu verstehen, wie  Wissenschaft funktioniert, indem sie sie tatsächlich verwendet, anstatt nur ein paar Sachen auswendig zu lernen
Melden Sie sich kostenlos an und lernen Sie allerlei Dinge
als Bonus für Köche ohne Zuschauer, die die ersten 688 Personen erhalten, außerdem erhalten Sie 20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft,
mit Brillanz können Sie jede beenden  Bleiben Sie ein bisschen klüger und
vielleicht können Sie eines Tages helfen, die menschliche Spezies in das Universum auszudehnen.
Wir lieben Dyson-Sphären so sehr, dass wir auch ein Poster darüber
gemacht haben, das an Ihrer Wand hübsch aussehen wird, aber
auch einige Informationen darüber enthält  Das Konzept einer Dyson Sphere ist eine großartige Möglichkeit, ein Gespräch zu beginnen.
Oder Sie starren einfach darauf und träumen von der Zukunft.
Holen Sie es sich hier