La historia humana es contada por la energía que usamos.  Al principio tuvimos que usar nuestros músculos, luego aprendimos a controlar el fuego.
Industrializamos el mundo utilizando carbón y petróleo y entramos en la Era Atómica cuando aprendimos a dividir un núcleo.
En cada paso, aumentamos nuestra cosecha de energía a una escala nunca antes vista y avanzamos como especie.
Actualmente, estamos haciendo una transición lenta hacia las energías renovables y, si tenemos suerte, la energía de fusión será viable en el futuro.
A medida que la humanidad progrese más, si no nos destruimos a nosotros mismos ni a nuestro hábitat,
es probable que obtengamos el control total de los recursos de nuestro planeta.
En esa etapa, probablemente comencemos a mirar hacia afuera en busca de nuevos lugares para expandirnos.
Pero el espacio es difícil y establecer una presencia humana seria en el sistema solar requerirá
cantidades impías de energía.
Por suerte, sabemos dónde encontrarlo.  El Sol - la última fuente de energía.
Un horno 100 quintillones de veces más potente que nuestro reactor nuclear más eficiente.
Brilla con la energía de un billón de bombas nucleares por segundo.
Entonces, ¿cómo obtenemos esta energía?  No algo de eso, todo eso.
Si queremos recolectar la mayor cantidad de energía físicamente posible, tendremos que construir la estructura más grande y
ambiciosa del universo.
La Esfera Dyson, una megaestructura que abarca una estrella completa para capturar su potencia de salida.
Para una especie inteligente, construir una Esfera Dyson es un salto tecnológico a la par del descubrimiento del fuego para nuestros antepasados.
La transición de una especie planetaria a una especie interestelar.  Marcaría el comienzo de una era de exploración y
expansión a una escala que apenas podemos imaginar.
Entonces, ¿cómo sería?
Una capa sólida que envuelve al Sol probablemente no sea el camino a seguir. Un cuerpo rígido grande como ese sería vulnerable a los impactos que
posiblemente lo destrozarían. Podría desviarse y chocar directamente contra el Sol. Un
diseño más viable para una Esfera Dyson podría ser un  Dyson swarm un enorme conjunto de paneles en órbita que recolectan la energía del sol y la
envían a otros
lugares, como el césped, le daría a la humanidad energía básicamente ilimitada, pero construirlo no será fácil,
el Sol es muy grande, por lo que necesitamos muchos satélites si
Cada satélite es  un kilómetro cuadrado necesitaríamos alrededor de 30 cuatrillones para rodear el Sol,
incluso si se construyen de la manera más ligera posible, necesitamos alrededor de 100 quintillones de toneladas de material y
luego necesitamos la energía para unir las partes y colocarlas en sus posiciones.  alrededor del Sol
además de todo lo que necesitamos para tener una infraestructura permanente establecida en el espacio para comenzar a construir
, supongamos para los fines de este video que nuestros descendientes se encargarán de eso y querrán crear  la mega estructura
Podemos clasificar los desafíos en tres categorías principales
materiales diseño y energía
Para obtener las grandes cantidades de materias primas necesarias para nuestro enjambre Dyson tendremos que desmontar en gran medida un planeta entero
De los planetas disponibles mercurio es el mejor candidato es el más cercano a  el Sol y muy rico en metales
cerca del Sol
también
Significa menos cosas en movimiento y Mercurio no tiene atmósfera y solo alrededor de un tercio de la gravedad de la superficie de la Tierra, lo que hace que sea
relativamente fácil lanzar material al espacio.
A continuación, debemos considerar el diseño de nuestro  enjambre cuanto más simple es mejor
Los paneles solares convencionales son demasiado complejos y tienen vidas cortas. Nuestros satélites deben operar sin reparaciones ni intervenciones durante
tiempos astronómicamente largos y deben ser baratos de producir.
Pero lo más probable es que sean enormes espejos
que reenfocan la luz solar  las estaciones colectoras centrales como en la energía solar concentrada en la tierra
para construirlas y lanzarlas de manera eficiente deben ser increíblemente ligeras  de poco más que metal pulido completamente unido a algunos soportes y, por
último, necesitamos la energía para construir y lanzar el enjambre en sí mismo, tomar una parte de los planetas y lanzar cosas al espacio
requiere una enorme cantidad de energía, por ejemplo, si usamos todos los combustibles fósiles y
Uranio en la tierra y nosotros?
Si fuéramos perfectamente eficientes, solo podríamos lanzar tanta
masa como el Monte Everest al espacio, un logro bastante escaso en comparación con el desmontaje planetario.
Para obtener la energía necesaria para construir una esfera Dyson, es casi como si fuera a necesitar la potencia de salida de una esfera Dyson.
Pero eso es.  Bien, hay mucha luz solar en Mercurio, así que pongámonos a trabajar.
Es costoso mantener vivos a los humanos y son muy sensibles al medio ambiente.
Por lo tanto, nos gustaría automatizar tanto como sea posible.
Idealmente, tendríamos un pequeño equipo de controladores.  que supervisan un ejército de máquinas autónomas que hacen el trabajo real
Hay cuatro piezas principales de tecnología requeridas colectores solares mineros refinadores y equipo de lanzamiento
los colectores solares nos van a dar la energía que necesitamos para desmontar el planeta
Para empezar tal vez implementemos algo así  kilómetro cuadrado de ellos, ya sea como espejos o como paneles solares tradicionales
, proporcionarán la energía para hacer funcionar nuestros mineros que explotan la superficie del planeta y nuestros refinadores que extraen elementos valiosos y los
fabrican en nuestros satélites de enjambre
para llevarlos al espacio.  Necesitamos una solución creativa y eficiente. Los
cohetes no son demasiado caros ni difíciles de sacar de órbita y reutilizar.
ck que lanza nuestros satélites a altas velocidades
Nuestros satélites de enjambre estarán apretados para el lanzamiento desplegándose como un enorme origami una vez en órbita
desde este punto podemos aprovechar el
crecimiento exponencial usando la energía de las partes existentes del enjambre para construir más infraestructura en  Mercurio y lanzar nuevos paneles cada vez más rápido
cada panel proporciona la energía para construir otro para que trabajen juntos para construir el próximo
Cuatro se convierten en ocho ocho se convierten en 16 y así sucesivamente
dentro de unas 60 veces el Sol estaría completamente rodeado de paneles solares y
Esto puede suceder rápidamente si se tarda un mes en construir un kilómetro cuadrado de colectores solares. Podríamos hacerlo en una década
si solo nuestra infraestructura en la superficie del planeta pudiera mantenerse al día con el presupuesto de energía en rápido crecimiento.
Incluso recolectar el 1% de la energía del sol es  un cambio increíble en el presupuesto de energía de nuestra especie
Podríamos crear la infraestructura para ser básicamente cantidades ilimitadas de energía alrededor del sistema solar para  todo tipo de proyectos
colonias en otros mundos terraformación de planetas
construcción de más megaestructuras o incluso viajes a otras estrellas podría ser el comienzo de una
civilización interestelar basada solo en la física esto no solo es posible sino fácil
Es un proceso tan simple y un paso tan necesario  para que cualquier especie se expanda más allá de su planeta de origen que muchos astrónomos
piensan que probablemente ya hay esferas de Dyson en la Vía Láctea, aún no hemos visto ninguna, pero podrían estar
allí, está lejos de ser seguro que la humanidad alguna vez llegue a este punto nuestro  la atención se centra con demasiada frecuencia en las ganancias políticas a corto plazo y los
conflictos que no importarán a largo plazo, pero si sobrevivimos a los desafíos que nos hemos propuesto
, podríamos convertirnos en la primera especie del universo en crear una estructura con el alcance de  una estrella si
Nosotros?  Hazlo, la única limitación que quedará será nuestra propia
imaginación.
Acabamos de lanzarte un montón de afirmaciones bastante salvajes y conceptos locos si
eres como nosotros y disfrutas usando el poder de la ciencia para determinar formas absurdas de destruir cosas
que podrías querer.  para escuchar cómo se te ocurre algo así por ti mismo
Brilliant es un sitio web de resolución de problemas que te ayuda a aprender cosas a través de divertidos acertijos que dividen un problema complejo en partes del tamaño de un bocado y
construyen una conclusión interesante
Te ayuda a entender cómo  la ciencia funciona al usarlo en lugar de simplemente memorizar un montón de cosas, el
brillo tiene toneladas de cursos y acertijos interesantes sobre cosas como la computación cuántica, la astronomía y la lógica e incluso las esferas de dyson.
regístrese gratis y aprenda todo tipo de cosas como
un bono para cocineros sin espectadores, las primeras 688 personas obtendrán también un 20% de descuento en su membresía anual
con brillantez que puede terminar cada  sé un poco más inteligente y
tal vez puedas ayudar a expandir la especie humana en el universo algún día
el concepto de Dyson Sphere es una excelente manera de iniciar una conversación.
O simplemente puede mirarlo y soñar con el futuro.
Consígalo aquí.