La historia humana es contada por la energía que usamos.
Primero tuvimos que usar nuestros músculos
y después aprendimos a controlar el fuego.
Industrializamos el mundo usando carbón y petróleo
y entramos en la Era Atómica cuando aprendimos a dividir núcleos atómicos.
En cada paso incrementamos nuestra colección de energía a una escala
nunca antes vista y avanzamos como especie.
Actualmente, estamos cambiando lentamente a energías renovables
y, si tenemos suerte, la energía de fusión será viable
en el futuro.
Mientras la humanidad progresa, sino nos auto-destruimos
o a nuestro hábitat, es posible que ganemos
el control completo de los recursos de nuestro planeta.
En esa etapa, es probable que comencemos a mirar hacia otros
lugares en los cuales expandirnos.
Pero el espacio es complicado y establecer una
presencia humana seria en el Sistema Solar requeriría
una cantidad de energía impensable.
Por suerte sabemos donde encontrarla: El Sol,
la fuente definitiva de energía.
Un horno 100 trillones de veces más potente que nuestro Reactor Nuclear más eficiente.
Brilla con la energía de un billón de Bombas Nucleares
por segundo.
Entonces, como conseguimos esta energía?
No un poco de ella,
sino toda ella.
Si queremos recolectar toda la energía físicamente posible,
tendremos que construir la estructura mas grande y mas
ambiciosa en el Universo.
La Esfera Dyson,
una Mega Estructura que encierra toda una estrella
para capturar su potencia en emisión.
Para una especia inteligente,
construir una Esfera Dyson es un avance tecnológico con la magnitud de el descubrimiento del fuego para nuestros ancestros.
La transición de una especie planetaria
a una especie interestelar.
Sería el comienzo de una época de exploración y expansión
a una escala que apenas ponemos imaginar.
Entonces, cómo se vería?
Una estructura sólida envolviendo el Sol no es probablemente la manera de hacerlo,
un cuerpo rígido de ese tamaño seria vulnerable a impactos, probablemente destruyéndolo, seria posible que se desviara
y podría chocar contra el Sol.
Un diseño mas viable para una Esfera Dyson
podría ser un Enjambre Dyson, un gran conjunto de paneles orbitantes que recogen el poder del Sol
y lo reflejan a otra parte.
Un Enjambre como ese le daría a la humanidad básicamente
energía ilimitada,
pero construirlo no sera fácil.
El Sol es muy grande así que necesitamos muchos satélites.
Si cada satélite mide un kilómetro, necesitaríamos alrededor
30 mil billones para rodear el Sol.
Incluso si están construidos lo más ligeramente posible, necesitaríamos alrededor de
100 trillones de toneladas de material
Luego necesitamos la energía para juntar las partes
y llevarlas a su posición alrededor del Sol.
Además de todo eso, necesitamos tener una infraestructura permanente
situada en el espacio para comenzar a construir.
Asumamos para los propósitos de este video
que nuestra descendencia se hará cargo de eso y que quieren crear la Mega Estructura.
Podemos separar los desafíos en tres categorías:
Materiales, Diseño y Energía.
Para obtener la gran cantidad de materiales requeridos para nuestro Enjambre Dyson,
necesitaríamos desmantelar
un planeta entero.
De los planetas disponibles, Mercurio es el mejor candidato.
Es el que esta mas cerca del Sol y muy rico en metales.
Estar mas cerca del Sol también significa tener que transportar menos las cosas,
Mercurio no tiene Atmósfera y tiene solo un tercio
de la gravedad superficial de la Tierra,
haciendo relativamente fácil lanzar materiales al espacio.
Ahora, deberíamos considerar el diseño de nuestro Enjambre.
Entre más simple mejor,
los paneles solares convencionales son muy complicados y de poca durabilidad.
Nuestros satélites necesitarían funcionar sin reparaciones o intervenciones
por tiempo astronómicamente largo, y necesitaría ser barato producirlos.
Es muy probable que vayan a ser espejos enormes,
que redirijan los rayos del Sol hacia centrales de recolección
como la Energía Solar en la Tierra.
Para construirlos y lanzarlos eficientemente
tienen que ser increíblemente ligeros y hechos de poco mas que metal
y un soporte.
Y por último,
necesitamos la energía para construir y lanzar el enjambre en si.
Desarmar planetas y lanzar cosas al espacio
requiere un cantidad enorme de energía.
Por ejemplo:
Si usáramos todos los Combustibles Fósiles y Uranio en la Tierra
y fuéramos completamente eficientes, solo podríamos lanzar
tanta masa como el Monte Everest al espacio.
Un pequeño logro comparado con la Desmantelación Planetaria.
Para conseguir la energía necesaria para construir una Esfera Dyson
pareciera que necesitas la salida de potencia producida por una Esfera Dyson.
Pero eso está bien, hay mucha energía solar que conseguir en Mercurio,
así que manos a la obra.
Es costoso mantener vivo a un ser Humano
y son muy sensibles ante cambios en el ambiente,
así que querríamos automatizar lo mas que podamos.
Idealmente, tendremos a un pequeño grupo de controladores
que supervisarán un ejercito de máquinas autónomas
que hacen todo el trabajo.
Hay 4 piezas grandes de tecnología requeridas:
Recolectores Solares, Máquinas Mineras, Refinerías
y Equipamiento de Despegue.
Los Recolectores Solares nos darán
la energía que requerimos para desmantelar el Planeta.
Para empezar, tal vez desplegamos algo así como un kilómetro cuadrado de ellos,
ya sean espejos o paneles solares tradicionales.
Ellos proporcionaran la energía para hacer funcionar nuestras minas,
que enviarán los materiales a la superficie de el planeta, y luego a las refinerías
que extraerán elementos valiosos y los transformaran en nuestro enjambre de satélites.
Para llevarlos al espacio necesitamos una solución creativa y eficiente.
Los cohetes son demasiado caros y difíciles de desorbitar,
y son muy complicados de rehusar.
En cambio, vamos a usar una especie de cañón con una pista electromagnética que lanza nuestros satélites a altas velocidades.
Nuestros satélites de enjambre estarán firmemente empacados durante el despegue,
desplegándose como un enorme origami una vez en órbita.
Desde este punto, podríamos tomar ventaja del crecimiento exponencial,
usando la energía de las partes existentes del enjambre
para crear nuevas infraestructuras en Mercurio y lanzar paneles nuevos cada vez mas rápido
Cada panel proporciona la energía necesaria para hacer otro,
esos dos trabajan juntos para otros dos,
4 se transforma en 8,
8 se transorma en 16, y asi con los demas.
En aproximadamente 60 repeticiones,
el Sol estaría completamente cubierto por paneles solares.
Y esto podría pasar muy rápido,
si un kilómetro cuadrado de colectores solares toman un mes en construirse,
podríamos terminar en una década,
pero solo si nuestra infraestructura en la superficie del planeta puede mantenerse al día con el rápido crecimiento de energía.
Incluso recolectar el 1% de la energía solar es un cambio increíble en el presupuesto energético de nuestra especie
Hasta podríamos crear la infraestructura para tener básicamente energía ilimitada en cualquier parte del sistema solar para cualquier tipo de proyectos:
Colonias en otros Planetas, Terraformar planetas,
Construir más Mega Estructuras o hasta viajar a otras estrellas.
Podría ser el comienzo
de una civilización interestelar.
Basado solo en la física, esto no solo es posible sino fácil.
Es un proceso tan simple y un paso tan necesario para que cualquier especie se expanda más allá de su planeta natal
que muchos astrónomos piensa que probablemente hay Esferas de Dyson en la Vía Láctea.
No hemos visto ninguna por ahora, pero podrían estar ahí.
Está lejos de ser seguro de que la humanidad llegue a este punto;
Nuestra atención es concentrada muy seguido en peleas políticas de corta duración
y conflictos que no van a importar en el largo plazo.
Pero si sobrevivimos los problemas que nosotros mismos creamos,
podríamos potencialmente convertirnos en la primera especie del Universo
en crear una estructura con el alcance de una estrella.
Si lo hacemos, la última limitación,
será nuestra propia imaginación.
Te acabamos de lanzar ideas bastante locas y conceptos locos,
si eres como nosotros y disfrutas usar el poder de la ciencia para descubrir maneras absurdas para destruir cosas,
quizás quieras escuchar como puede presentarse algo como esto
Por usted mismo
Brillant es una pagina resuelve-problemas
Que te ayuda a aprender cosas difíciles con puzzles entretenidos
Que se dividen problemas complejos en pedacitos
Que se construyen en una soluciones interesantes
Te ayuda a comprender cómo la ciencia trabaja usándola
En vez de memorizando las cosas.
Brillant tiene un montón de cursos interesantes y puzzles en cosas como
computadoras cuántica, astronomía y lógica
incluso esferas de Dyson
Si visitas brillant.org/nutshell
o haces click en el link de la descripción
puedes inscribirte gratis y aprender todo tipo de cosas
Una bonificación para nuestros espectadores donde las primeras 688 personas, también recibirá un 20% de descuento en su membresía anual
Con brilliant puedes terminar cada estancia un poquito mas inteligente y
quizás puedas contribuir a la expansión de la especie humana
Hacia el universo algún día
Nosotros amamos tanto la esfera de Dyson que hicimos un póster sobre ello.
Se verá linda en tu pared, pero
También tiene algo de información sobre el concepto de una esfera de Dyson,
una buena forma de comenzar una conversación o puedes simplemente mirarlo
y soñar el futuro, adquiérelo aquí.
Cuak (lindo póster en idioma pato)