L'histoire humaine est racontée par l'énergie que nous utilisons.  Au début, nous devions utiliser nos muscles, puis nous avons appris à contrôler le feu.
Nous avons industrialisé le monde en utilisant le charbon et le pétrole et sommes entrés dans l'ère atomique lorsque nous avons appris à diviser un noyau.
À chaque étape, nous avons augmenté notre récolte d'énergie à une échelle jamais vue auparavant et avons progressé en tant qu'espèce.
Actuellement, nous passons lentement aux énergies renouvelables et si nous avons de la chance, l'énergie de fusion deviendra viable à l'avenir.
Au fur et à mesure que l'humanité progresse, si nous ne nous détruisons pas nous-mêmes ou notre habitat,
nous prendrons probablement le contrôle total des ressources de notre planète.
À ce stade, nous commencerons probablement à chercher de nouveaux endroits où nous développer.
Mais l'espace est difficile et l'établissement d'une présence humaine sérieuse dans le système solaire nécessitera
des quantités d'énergie impies.
Heureusement, nous savons où le trouver.  Le Soleil - la source ultime d'énergie.
Une fournaise 100 quintillions de fois plus puissante que notre réacteur nucléaire le plus efficace.
Il brille avec l'énergie d'un billion de bombes nucléaires par seconde.
Alors, comment obtenons-nous cette énergie?  Pas une partie, tout.
Si nous voulons collecter le plus d'énergie physiquement possible, nous devrons construire la plus grande
structure la plus ambitieuse de l'univers.
La Dyson Sphere, une mégastructure qui englobe une étoile entière pour capturer sa puissance de sortie.
Pour une espèce intelligente, construire une Dyson Sphere est un saut technologique comparable à la découverte du feu pour nos ancêtres.
Le passage d'une espèce planétaire à une espèce interstellaire.  Cela inaugurerait une ère d'exploration et d'
expansion à une échelle que nous pouvons à peine imaginer.
Alors, à quoi cela ressemblerait-il ?
Une coque solide enveloppant le Soleil n'est probablement pas la voie à suivre pour un grand corps rigide comme celui-ci serait vulnérable aux impacts
pouvant éventuellement se briser, il serait susceptible de dériver et pourrait s'écraser directement dans le Soleil une
conception plus viable pour une sphère Dyson pourrait être un  Dyson essaime un énorme ensemble de panneaux en orbite qui collectent la puissance du soleil et la
diffusent ailleurs
, comme le gazon donnerait à l'humanité une énergie pratiquement illimitée, mais le construire ne sera pas facile,
le Soleil est très grand, nous avons donc besoin de beaucoup de satellites si
chaque satellite est  un kilomètre carré, nous aurions besoin d'environ 30 quadrillions pour entourer le Soleil,
même s'ils sont construits aussi légèrement que possible, nous avons besoin d'environ 100 quintillions de tonnes de matériaux,
puis nous avons besoin d'énergie pour assembler les pièces et les livrer à leurs positions  autour du Soleil en
plus de tout ce dont nous avons besoin pour avoir une infrastructure permanente installée dans l'espace pour commencer à construire
supposons pour les besoins de cette vidéo que nos descendants s'en occuperont et voudront créer  la méga structure
Nous pouvons classer les défis en trois catégories principales
matériaux conception et énergie
Pour obtenir les grandes quantités de matières premières nécessaires à notre essaim Dyson, il faudra démonter en grande partie une planète entière
Parmi les planètes disponibles, le mercure est le meilleur candidat dont il est le plus proche  le Soleil et très riche en métaux
près du Soleil
Signifie également moins de choses en mouvement et le mercure n'a pas d'atmosphère et seulement environ un tiers de la gravité de surface de la Terre, ce qui rend
relativement facile le lancement de matériaux dans l'espace
Ensuite, nous devrions considérer la conception de notre  essaim plus simple, c'est mieux
Les panneaux solaires conventionnels sont beaucoup trop complexes et de courte durée de vie, nos satellites doivent fonctionner sans réparations ni intervention pendant
des périodes astronomiquement longues et ils doivent être bon marché à produire
Mais ils seront très probablement d'énormes miroirs
qui recentrent la lumière du soleil sur  stations de collecte centrales comme dans l'énergie solaire concentrée sur terre
pour les construire et les lancer efficacement, elles doivent être incroyablement légères  d'un peu plus que du métal poli entièrement lié à certains supports et
enfin, nous avons besoin de l'énergie pour construire et lancer l'essaim lui-même prendre une partie des planètes et lancer des choses dans l'espace
nécessite une énorme quantité d'énergie, par exemple si nous utilisions tous les combustibles fossiles et
L'uranium sur terre et nous ?
Si nous étions parfaitement efficaces, nous ne pouvions lancer autant de
masse que le mont Everest dans l'espace, une réalisation plutôt maigre par rapport au démontage planétaire.
Pour obtenir l'énergie nécessaire à la construction d'une sphère Dyson, c'est presque comme si vous alliez avoir besoin de la puissance de sortie d'une sphère Dyson.
Mais c'est.  Ok, il y a beaucoup de soleil sur Mercure, alors mettons-nous au travail
Les humains coûtent cher à maintenir en vie et sont très sensibles à l'environnement
Donc, nous voudrions automatiser autant que possible
Idéalement, nous aurions une petite équipe de contrôleurs  qui supervisent une armée de machines autonomes faisant le travail réel
Il y a quatre technologies majeures requises collecteurs solaires mineurs raffineurs et équipement de lancement
les collecteurs solaires vont nous donner l'énergie dont nous avons besoin pour démonter la planète
Pour commencer, nous déployons peut-être quelque chose comme un  kilomètre carré d'entre eux, soit comme miroirs, soit comme panneaux solaires traditionnels,
ils fourniront l'énergie pour faire fonctionner nos mineurs qui extraient la surface de la planète et nos raffineurs qui extraient des éléments précieux et les
transforment en nos essaims de satellites
pour les envoyer dans l'espace  nous avons besoin d'une solution créative et efficace Les
fusées ne sont pas trop chères et difficiles à désorbiter et à réutiliser
Au lieu de cela, nous voudrons utiliser une sorte de railgun un
tra  ck qui lance nos satellites à grande vitesse
Nos satellites en essaim seront emballés pour le lancement se déroulant comme un énorme origami une fois en orbite à
partir de ce point, nous pouvons profiter d'
une croissance exponentielle en utilisant l'énergie des parties existantes de l'essaim pour construire plus d'infrastructures sur  Mercure et lancer de nouveaux panneaux de plus en plus vite
chaque panneau fournit l'énergie pour en construire un autre pour travailler ensemble pour construire le prochain
Quatre devient huit huit devient 16 et ainsi de suite
en environ 60 fois le Soleil serait complètement entouré de panneaux solaires et
Cela peut se produire rapidement si un kilomètre carré de capteurs solaires prend un mois à construire, nous pourrions le faire en une décennie
si seules nos infrastructures à la surface de la planète pouvaient suivre le budget énergétique en croissance rapide
Même collecter 1% de l'énergie du soleil est  un changement incroyable dans le budget énergétique de notre espèce
Nous pourrions créer l'infrastructure pour avoir des quantités pratiquement illimitées d'énergie autour du système solaire pour  toutes sortes de projets
colonies sur d'autres mondes terraformer des planètes
construire plus de méga structures ou même voyager vers d'autres étoiles cela pourrait être le début d'une
civilisation interstellaire basée uniquement sur la physique ce n'est pas seulement possible mais facile
C'est un processus si simple et une étape si nécessaire  pour que toute espèce s'étende au-delà de sa planète d'origine, de nombreux astronomes
pensent qu'il existe probablement des sphères Dyson déjà là-bas dans la Voie lactée, nous n'en avons pas encore repéré, mais elles pourraient être là,
il est loin d'être certain que l'humanité arrivera jamais à ce point notre  l'attention est trop souvent concentrée sur les gains politiques à court terme et les
conflits qui n'auront pas d'importance à long terme, mais si nous survivons aux défis que nous nous sommes fixés,
nous pourrions potentiellement devenir la première espèce dans l'univers à créer une structure avec la portée de  une étoile si
nous?  Faites-le, la seule limite restante sera notre propre
imagination
Nous venons de vous frapper avec beaucoup de revendications assez folles et de concepts fous si
vous êtes comme nous et aimez utiliser le pouvoir de la science pour déterminer des moyens absurdes de détruire des choses que
vous pourriez vouloir  pour savoir comment vous pouvez trouver vous-même quelque chose comme ça
Brilliant est un site Web de résolution de problèmes qui vous aide à apprendre des choses grâce à des énigmes amusantes qui divisent un problème complexe en petits morceaux et
aboutissent à une conclusion intéressante.
la science fonctionne en l'utilisant réellement au lieu de simplement mémoriser un tas de choses, la
brillance a des tonnes de cours et d'énigmes intéressants sur des choses comme l'astronomie et la logique de l'informatique quantique et même la sphère dyson si
vous visitez brillant org slash nutshell
Ou cliquez sur le lien dans la description que vous pouvez  inscrivez-vous gratuitement et apprenez toutes sortes de choses en tant que
bonus pour les cuisiniers sans téléspectateurs, les 688 premières personnes recevront également 20% de réduction sur leur abonnement annuel
avec brio, vous pouvez terminer chacun  restez un peu plus intelligent et
peut-être que vous pourrez un jour aider à étendre l'espèce humaine dans l'univers.
le concept d'un Dyson Sphere un excellent moyen de démarrer une conversation
Ou vous pouvez simplement le regarder et rêver de l'avenir
allez le chercher ici