L'histoire de l'humanité est racontée par l'énergie que nous utilisons.
En premier, nous devions utiliser nos muscles
puis on a appris à contrôler le feu.
On a industrialisé le monde en utilisant du charbon et du pétrole
et entré dans l'Âge atomique quand on a appris à séparer un noyau.
À chaques étapes nous avons augmenté notre récolte d'énergie
à une échelle jamais vue auparavant et avancé en tant qu'espèce.
Actuellement, nous sommes doucement en train de faire la transition vers les énergies renouvelables
et si nous sommes chanceux, l'énergie à fusion deviendra viable dans le futur.
À mesure que l'Humanité progresse, si on se détruit pas nous-même ou notre habitat,
nous allons possiblement gagner le contrôle total des ressources de notre planète.
À ce moment,
nous allons probablement commencer à nous tourner vers de nouveaux endroits pour nous étendre.
Mais l'espace est compliquée,
et établir un sérieuse présence humaine dans le systéme solaire
va demander d'immenses quantités d'énergie.
Heureusement, nous savons où en trouver : Le Soleil.
L'ultime source d'énergie.
Un four 100 quintillions de fois plus puissant que notre centrale nucléaire la plus efficace.
Il brille avec l'énergie d'un trillion de bombes nucléaires par seconde.
Donc, comment faisons-nous pour obtenir cette énergie ?
Pas un petit peu, la totalité.
Si nous voulons collecter le plus d'énergie physiquement possible,
nous allons devoir construire la plus grande ambitieuse structure dans l'univers : La Sphère de Dyson
Une mégastructure qui englobe une étoile entière pour capturer sa sortie d'énergie.
Pour une espèce intelligente,
constuire une Sphère de Dyson est un saut technologique comparable à la découverte du feu pour nos ancêtres.
La transition d'une espèce planétaire à une espèce interstellaire.
Cela inaugurerait un âge d'exploration et d'expansion sur une échelle qu'on ne peut pas s'imaginer.
Donc, à quoi ça ressemblerait ?
Une coquille solide enveloppant le Soleil n'est probablement pas la bonne façon.
Une grande structure rigide comme ça serait vulnérable aux impacts
et pourrait se briser.
Il pourrait être dévié et s'écraser sur le Soleil.
Un design plus viable pour la Sphère de Dyson pourrait être un Essaim de Dyson,
un énorme ensemble de panneaux orbitant qui récolte la puissance du Soleil
et le diffuse autre part.
Un tel essaim donnerait à l'Humanité de l'énergie illimité.
Mais le construire ne sera pas facile.
Le Soleil est trés gros donc nous avons besoin de beaucoup de satellites.
Si chaque satellite mesure 1 km², nous en aurions besoin d'environ 30 quadrillions pour entourer le Soleil.
Même si ils sont construis de la façon la plus légére possible,
nous avons besoin de 100 quintillions de tonnes de matériel.
Et ensuite nous avons besoin de l'énergie pour assembler les parties ensemble
et pour les délivrer à leurs positions autour du Soleil.
En plus de tout cela,
nous avons besoin d'infrastructures permantes installées dans l'espace pour commencer à construire.
Assumons pour les fins de cette vidéo
que nos descendants s'en occuperont et voudront créer la mégastructure.
On peut classer les défis en trois catégories :
les matériaux, la conception et l'énergie.
Pour obtenir la vaste quantitée de matériel requis pour notre Essaim de Dyson,
nous allons devoir désassembler une planète entière.
Parmis les planètes disponibles, Mercure est le meilleur candidat.
C'est la plus proche du Soleil et elle est trés riche en métaux.
Proche du Soleil signifie aussi moins de déplacements.
Et Mercure n'a pas d'atmosphére et a seulement un tiers de la gravité de surface de la Terre
la rendant comparativement facile de lancer des matériaux dans l'espace.
Ensuite, nous devrons considérer la conception de notre essaim. Le plus simple est le mieux.
Les panneaux solaires conventionnels sont trop compliqués et de courte durée.
Nos satellites ont besoin d'opérer sans réparations ou interventions pour des périodes astronomiquement grandes
et ils ont besoin d'être peu cher à produire.
Ils vont sûrement ressembler à d'énormes miroirs
qui vont recentrer les rayons du Soleil vers des centres de collecte
comme des usines d'énergie solaire concentrée sur Terre.
Pour les constuire et les lancer efficacement,
ils doivent être incroyablement léger et fait avec un peu plus de métal poli lié à un support.
Et enfin, nous avons besoin de l'énergie pour lancer l'essaim lui-même.
Emmener une partie à une planète et lancer des choses dans l'espace
requiert une énorme quantité d'énergie.
Par exemple, si nous utilisions toutes les énergies fossiles et uranium sur Terre
et si nous étions parfaitement efficaces,
nous pourrions seulement lancer la masse du Mont Everest dans l'espace.
Plutôt un maigre accomplissement comparé au désassemblement planètaire.
Pour obtenir l'énergie pour construire une Sphére de Dyson,
c'est presque comme si vous aviez besoin de l'énergie que produit une Sphére de Dyson.
Mais c'est pas grave. Il y a beaucoup de rayons de Soleil à obtenir sur Mercure.
Donc mettons nous au travail.
Les humains sont chers à garder en vie et sont très sensibles à leur environnement,
donc nous voulons automatiser autant que possible.
Idéalement, nous aurons un petit équipage de contrôleurs
qui surveillent une armée de machine autonome qui font le travail
Il y a quatre parts de technologie requis :
des collecteurs solaires, des mineurs, des raffineries et de l'équipement de lancement.
Les collecteurs solaires nous donneront l'énergie besoin pour désassembler la planète.
Pour commencer, on peut en déployer 1 km² sous forme de miroir ou de panneaux solaires traditionnels.
Ils produiront l'énergie pour faire fonctionner nos mineurs qui mineront la surface de la planète
et nos raffineries qui en extrairont les éléments précieux et fabriqueront nos satellites.
Pour les envoyer dans l'espace nous avons besoin d'une solution créative et efficace.
Les fusées sont trop chères et compliquées à désorbiter et ré-utiliser.
À la place, nous utiliserons une sorte de canon électromagnétique.
Une longue piste électromagnétique qui lancera nos satellites à haute vitesse.
Nos satellites d'essaim seront bien emballés pour le lancement
et se déploieront comme un énorme origami une fois en orbite.
À partir de ce point, on peut prendre avantage d'une croissance exponentielle
en utilisant l'énergie des parties de l'essaim
existant
pour construire plus d'infrastructures sur Mercure et lancer des nouveaux panneaux de plus en plus vite
Chaque panneau fournit l'énergie pour en construire un autre.
Ceux-là travailleront ensemble pour construire les deux prochains.
Quatre devient huit.
Huit devient seize. Et ainsi et de suite.
En 60 doublements, le Soleil serait complétement entouré par des panneaux solaires
Et cela peut arriver rapidement.
Si 1 km² de collecteurs solaires prend un mois à construire, nous pourrions avoir fini en une décennie.
Si seulement notre infrastructure sur la surface de la planète
permet de suivre l'augmentation du budget de l'énergie.
Juste collecter 1% de l'énergie du soleil
est un changement incroyable pour le budget énergétique de notre espèce
Nous pourrions créer l'infrastructure pour transporter une quantité illimitée d'énergie dans le systéme solaire
pour toutes sortes de projets.
Des colonies sur d'autres mondes.
Terraformer des planètes.
Constuire plus de mégastructures.
Ou même voyager vers d'autres étoiles.
Cela pourrait être le commencement d'une civilisation interstellaire.
Basé sur seulement la physique, ce n'est pas juste possible, mais facile.
C'est tellement un processus simple
et une étape nécessaire pour tout espèce de s'étendre au-delà de leur planète natale
que plusieurs astronomes pensent qu'il y a probablement des Sphéres de Dyson déjà existantes dans la Voie Lactée
Nous n'en avons repéré aucune pour l'instant, mais il pourrait y en avoir.
Il est loin d'être certains que l'Humanité atteindra ce point.
Notre attention est trop souvent concentrée sur des gains politiques à court terme
et des conflits qui ne feront pas la différence à long terme.
Mais si nous survivons les défis que nous nous sommes imposés,
nous pourrions potentiellement devenir la première espèce dans l'univers
à créer une structure à l'échelle d'une étoile.
Si nous le faisons, la seule limite restante sera notre imagination
Nous vous avons bombardé avec beaucoup de revendications et de concepts fous.
SI vous êtes comme nous
et que vous aimez utiliser le pouvoir de la science pour déterminer des façons absurdes de détruire des trucs,
vous pourriez vouloir entendre comment faire quelque de la sorte vous-même.
Brilliant est un site de solutionneur de problèmes
qui vous apprend des choses via des puzzles qui sépare un problème complexe en gros morceaux
et termine sur une conclusion intéressante.
Cela vous aide à comprendre comment la science fonctionne en l'utilisant
plutôt que de juste vous souvenir des tas de trucs.
Brilliant a des tonnes de cours et exercices intéressants sur des choses comme l'informatique quantique,
l'astronomie et la logique. Et même les Sphères de Dyson.
Si vous visitez Brilliant.org/nutshell ou que vous cliquez sur le lien dans la description
vous pourrez vous enregistrer gratuitement et apprendre pleins de choses.
Il y aura un bonus pour les 688 premiers qui obtiendront 20% de réduction sur leur abonnement annuel.
Avec Brilliant vous pouvez sortir de chaque passage un peu plus intelligent
et peut être que vous pourrez aider à étendre l'espèce humaine dans l'univers un jour.
Nous aimons tellement les Sphères de Dyson que nous avons aussi fait un poster à propos d'eux.
Ce sera joli sur votre mur
mais il contiendra aussi des informations à propos du concept de la Sphère de Dyson.
Une bonne façon de commencer une conversation
ou vous pouvez juste le contempler et rêver du futur.
Obtenez-le ici.