La storia umana è raccontata dall'energia che utilizziamo.  All'inizio dovevamo usare i nostri muscoli, poi abbiamo imparato a controllare il fuoco.
Abbiamo industrializzato il mondo usando carbone e petrolio ed siamo entrati nell'era atomica quando abbiamo imparato a dividere un nucleo.
Ad ogni passo, abbiamo aumentato il nostro raccolto di energia a una scala mai vista prima e siamo avanzati come specie.
Attualmente, stiamo passando lentamente alle energie rinnovabili e, se siamo fortunati, l'energia da fusione diventerà praticabile in futuro.
Man mano che l'umanità progredisce ulteriormente, se non distruggiamo noi stessi o il nostro habitat,
probabilmente otterremo il controllo completo delle risorse del nostro pianeta.
A quel punto probabilmente cominceremo a guardare all'esterno per trovare nuovi posti in cui espanderci.
Ma lo spazio è difficile e stabilire una seria presenza umana nel sistema solare richiederà
enormi quantità di energia.
Fortunatamente, sappiamo dove trovarlo.  Il Sole - l'ultima fonte di energia.
Una fornace 100 quintilioni di volte più potente del nostro reattore nucleare più efficiente.
Brilla con l'energia di un trilione di bombe nucleari al secondo.
Allora, come otteniamo questa energia?  Non una parte, tutto.
Se vogliamo raccogliere più energia possibile fisicamente, dovremo costruire la struttura più grande e
ambiziosa dell'universo.
La Dyson Sphere, una megastruttura che racchiude un'intera stella per catturarne la potenza.
Per una specie intelligente, costruire una Sfera Dyson è un salto tecnologico alla pari della scoperta del fuoco per i nostri antenati.
Il passaggio da una specie planetaria a una specie interstellare.  Inaugurerebbe un'era di esplorazione ed
espansione su una scala che possiamo a malapena immaginare.
Allora, come sarebbe?
Un solido guscio che avvolge il Sole probabilmente non è la strada da percorrere un grande corpo rigido come quello sarebbe vulnerabile agli impatti che
potrebbero frantumarsi potrebbe andare alla deriva e potrebbe schiantarsi direttamente contro il Sole un
design più praticabile per una Dyson Sphere potrebbe essere un  Dyson brulica di un'enorme serie di pannelli orbitanti che raccolgono la potenza del sole e la
irradiano altrove,
ad esempio il manto erboso darebbe all'umanità un'energia praticamente illimitata, ma costruirlo non sarà facile
il Sole è molto grande quindi abbiamo bisogno di molti satelliti se
ogni satellite è  per un chilometro quadrato avremmo bisogno di circa 30 quadrilioni per circondare il Sole
anche se sono costruiti il più leggeri possibile abbiamo bisogno di circa 100 quintilioni di tonnellate di materiale e poi a
biamo bisogno dell'energia per mettere insieme le parti e portarle nelle loro posizioni  intorno al Sole
oltre a tutto ciò di cui abbiamo bisogno per avere un'infrastruttura permanente allestita nello spazio per iniziare a costruire
supponiamo ai fini di questo video che i nostri discendenti se ne occuperanno e vorranno creare  la mega struttura
Possiamo classificare le sfide in tre categorie principali
materiali design ed energia
Per ottenere le grandi quantità di materie prime necessarie per il nostro sciame Dyson dovremo disassemblare in gran parte un intero pianeta
Dei pianeti disponibili il mercurio è il miglior candidato è il più vicino a  il Sole e molto ricco di metalli
vicino al Sole
Significa anche meno cose in movimento e il mercurio non ha atmosfera e solo circa un terzo della gravità superficiale della Terra, il che rende
relativamente facile lanciare materiale nello spazio
Successivamente dovremmo considerare il design del nostro  sciame più semplice è meglio
I pannelli solari convenzionali sono troppo complessi e di breve durata i nostri satelliti hanno bisogno di funzionare senza riparazioni o interventi per
tempi astronomicamente lunghi e devono essere economici per la produzione
Ma molto probabilmente saranno enormi specchi
che rifocalizzano la luce solare su  stazioni di raccolta centrali come nell'energia solare concentrata sulla terra
per costruirle e lanciarle in modo efficiente devono essere incredibilmente leggere  di poco più di metallo lucidato legato ad alcuni supporti e
infine abbiamo bisogno dell'energia per costruire e lanciare lo sciame stesso prendere una parte dei pianeti e lanciare cose nello spazio
richiede un'enorme quantità di energia ad esempio se usiamo tutti i combustibili fossili e
Uranio sulla terra e noi?
Se fossimo perfettamente efficienti, potevamo lanciare nello spazio solo la stessa
massa dell'Everest, un risultato piuttosto scarso rispetto allo smontaggio del planetario
Per ottenere l'energia necessaria per costruire una Sfera di Dyson è quasi come se avessi bisogno della potenza di una sfera di Dyson
Ma questo è.  Ok, c'è molta luce solare su Mercurio, quindi mettiamoci al lavoro
Gli esseri umani sono costosi da mantenere in vita e sono molto sensibili all'ambiente
Quindi, vorremmo automatizzare il più possibile
Idealmente avremmo un piccolo gruppo di controllori  che sovrintendono a un esercito di macchine autonome che svolgono il lavoro vero e proprio
Ci sono quattro componenti principali della tecnologia necessari collettori solari, minatori, raffinerie e attrezzature di lancio
i collettori solari ci daranno l'energia di cui abbiamo bisogno per disassemblare il pianeta
Per iniziare, forse dispiegheremo qualcosa come uno  chilometro quadrato di essi come specchi o come pannelli solari tradizionali
forniranno l'energia per far funzionare i nostri minatori che estraggono la superficie del pianeta e le nostre raffinerie che estraggono elementi preziosi e
li fabbricano nei nostri satelliti sciame
per portarli nello spazio  abbiamo bisogno di una soluzione creativa ed efficiente I
razzi non sono troppo costosi e difficili da deorbitare e riutilizzare
Invece, vorremo usare una sorta di cannone a rotaia un
tra elettromagnetico più lungo  ck che lancia i nostri satelliti ad alta velocità I
nostri satelliti sciame saranno ben imballati per il lancio dispiegandosi come un enorme origami una volta in orbita
da questo punto possiamo sfruttare la
crescita esponenziale utilizzando l'energia delle parti esistenti dello sciame per costruire più infrastrutture su  Mercurio e lanciare nuovi pannelli sempre più velocemente
ogni pannello fornisce l'energia per costruirne un altro quelli per lavorare insieme per costruire il prossimo
Quattro diventano otto otto diventano 16 e così via
in appena circa 60 volte il Sole sarebbe completamente circondato da pannelli solari e
Questo può accadere rapidamente se un chilometro quadrato di collettori solari impiega un mese per essere costruito, potremmo farlo in un decennio
se solo le nostre infrastrutture sulla superficie del pianeta possono tenere il passo con il budget energetico in rapida crescita
Anche raccogliere l'1% dell'energia solare è  un incredibile cambiamento nel bilancio energetico della nostra specie
Potremmo creare l'infrastruttura per essere quantità praticamente illimitate di energia attorno al sistema solare per  tutti i tipi di progetti
colonie su altri mondi terraformare pianeti
costruire più mega strutture o addirittura viaggiare verso altre stelle potrebbe essere l'inizio di una
civiltà interstellare basata solo sulla fisica questo non è solo possibile ma facile
È un processo così semplice e un passaggio così necessario  che qualsiasi specie si espanda oltre il loro pianeta natale che molti astronomi
pensano che probabilmente ci siano sfere di Dyson già là fuori nella Via Lattea non ne abbiamo ancora individuate nessuna ma potrebbero essere lì
è tutt'altro che certo che l'umanità arriverà mai a questo punto il nostro  l'attenzione è troppo spesso concentrata su guadagni politici a breve termine e
conflitti che non contano a lungo termine, ma se sopravviviamo alle sfide che ci
siamo posti potremmo potenzialmente diventare la prima specie nell'universo a creare una struttura con lo scopo di  una stella se
noi?  Fallo, l'unica limitazione rimasta sarà la nostra
immaginazione
Ti abbiamo appena colpito con un sacco di affermazioni piuttosto folli e concetti folli
se sei come noi e ti diverti a usare il potere della scienza per determinare modi assurdi per distruggere le cose
che potresti desiderare  per ascoltare come puoi inventare qualcosa del genere da solo
Brilliant è un sito Web di risoluzione dei problemi che ti aiuta a imparare cose attraverso enigmi divertenti che suddividono un problema complesso in piccoli blocchi e
portano a una conclusione interessante
Ti aiuta a capire come  la scienza funziona effettivamente usandola invece di memorizzare semplicemente un mucchio di cose, la
brillantezza ha tonnellate di corsi ed enigmi interessanti su cose come l'astronomia e la logica dell'informatica quantistica e persino la sfera di
dyson se visiti il brillo di brillante org o fai clic
ul link nella descrizione che puoi  iscriviti gratuitamente e impara ogni genere di cose come
Un bonus per i cuochi senza spettatori che riceveranno le prime 688 persone, inoltre otterrai uno sconto del 20% sul loro abbonamento annuale
con brillantezza che puoi finire ciascuno  rimani un po' più intelligente e
forse un giorno puoi aiutare a espandere la specie umana nell'universo
Adoriamo così tanto la sfera di dyson che abbiamo anche realizzato un poster su di loro
che starà bene sulla tua parete ma
ha anche alcune informazioni su  il concetto di Dyson Sphere un ottimo modo per iniziare una conversazione
Oppure puoi semplicemente fissarlo e sognare il futuro
vai a prenderlo qui