人類の歴史は、私たちが使用するエネルギーによって語られます。 最初は筋肉を使わなければならず、それから火を制御することを学びました。
私たちは石炭と石油を使って世界を工業化し、核を分割する方法を学んだときに核時代に入りました。
各ステップで、私たちはエネルギーハーベスティングをこれまでにない規模に増やし、種として進歩しました。
現在、私たちはゆっくりと再生可能エネルギーに移行しており、運が良ければ、核融合エネルギーは将来実行可能になるでしょう。
人類がさらに進歩するにつれて、私たちが自分自身や生息地を破壊しなければ
、私たちは地球の資源を完全に制御できるようになるでしょう。
その段階で、私たちはおそらく、拡大する新しい場所を外向きに探し始めるでしょう。
しかし、宇宙は困難であり、太陽系に深刻な人間の存在を確立するには、
不敬虔な量のエネルギーが必要になります。
幸いなことに、私たちはそれをどこで見つけるかを知っています。 太陽-究極のエネルギー源。
私たちの最も効率的な原子炉よりも100千億倍強力な炉。
それは毎秒1兆個の核爆弾のエネルギーで輝いています。
では、どうやってこのエネルギーを得るのでしょうか？ 一部ではなく、すべてです。
物理的に可能な限り多くのエネルギーを収集したい場合は
、宇宙で最大の最も野心的な構造を構築する必要があります。
ダイソン球は、星全体を取り囲み、その出力をキャプチャする巨大構造です。
知的な種にとって、ダイソン球を構築することは、私たちの先祖の火の発見と同等の技術的飛躍です。
惑星種から星間種への移行。 それは
、私たちがほとんど想像できない規模の探検と拡大の時代の到来を告げるでしょう。
それで、それはどのように見えるでしょうか？
太陽を包み込む固体シェルは、おそらく、衝撃を受けやすく、ドリフトしやすく、太陽に直接衝突する可能性があるような大きな剛体を移動する方法
ではあり
ません。ダイソン球のより実行可能な設計は、 ダイソンは、太陽の力を集めて、それをスワードなどの他の場所に向ける膨大な軌道パネルのセットを
群がらせ、人類に基本的に無制限のエネルギーを与えますが、それを構築するのは簡単ではありません
太陽は非常に大きいので、
各衛星が 太陽を取り囲むには1平方キロが必要
です。たとえそれらが可能な限り軽く構築されていても、約1億トンの材料
が必要です。次に、実際に部品を組み立ててその位置に届けるエネルギーが必要です。 太陽の周りで、
構築を開始するために宇宙に恒久的なインフラストラクチャをセットアップする必要があることに加えて、
このビデオの目的のために、私たちの子孫がそれを処理し、作成したいと仮定しましょう メガ構造
課題を3つの主要なカテゴリに分類できます。
材料の設計とエネルギー
ダイソンの群れに必要な大量の原材料を入手するには、惑星全体を大部分分解する必要が
あります。利用可能な惑星の中で、水銀はそれに最も近い最良の候補です。 太陽と太陽に非常に近い金属が豊富
なことは、
動きの少ないものを意味し、水銀には大気がなく、地球の表面重力の約3分の1しかないため、
宇宙への物質の発射が比較的容易
です。
従来のソーラーパネルは非常に複雑で短命であり、衛星は
天文学的に長い間修理や介入なしで動作する必要があり、安価に製造する必要
がありますが、太陽光を再集束させる巨大なミラーになる可能性が高いです。 それらを効率的に構築して起動するため
に地球上の集中太陽光発電のような中央収集ステーションは、
信じられないほど軽量でなければなりません いくつかのサポートに完全にバインドされた磨かれた金属にすぎません。
最後に、惑星の一部を取り、群れ自体を構築して起動するためのエネルギーが必要
です。たとえば、すべての化石燃料を使用した場合、宇宙に物を発射するには膨大な量のエネルギーが必要です。
地球上のウランと私たち？
完全に効率的だった
ので、エベレストと同じくらいの質量を宇宙に打ち上げることができました。惑星の分解と比較して、かなりわずかな成果
です。ダイソン球を構築するために必要なエネルギーを得るには、ダイソン球の出力が必要になるかのようです。
しかし、それはそうです。 マーキュリーにはたくさんの日光が当たっているので、仕事に取り掛かりましょう。
人間は生き続けるのに費用がかかり、環境に非常に敏感です。
したがって、可能な限り自動化し
たいと思います。理想的には、コントローラーの小さな乗組員がいるでしょう。 実際の作業を行う自律型機械の軍隊を監督する
人ソーラーコレクターに必要な4つの主要な技術がありますソーラーコレクターマイナーリファイナーと発射
装置ソーラーコレクターは私たちに惑星を分解するために必要なエネルギーを与え
ます それらの1平方キロメートルは、ミラーまたは従来のソーラーパネル
として、惑星の表面をストリップマイニングする鉱夫と、貴重な要素を抽出
して群れの衛星
に加工して宇宙に運ぶ精製業者を動かすエネルギーを提供します。 創造的で効率的なソリューションが必要です
ロケットはそれほど高価ではなく、軌道を外して再利用するのは難しいことではありません
代わりに、ある種のレールガンをより長い電磁トラを使用したいと思います
高速で衛星を
打ち上げるck私たちの群れ衛星は、この時点から軌道に乗ると巨大な折り紙のように展開するためにしっかりと詰め込まれ
、群れの既存の部分のエネルギーを使用して指数関数的な成長を利用して、より多くのインフラストラクチャを構築できます マーキュリーと新しいパネルの立ち上げがどんどん速くなります。
各パネルは、別のパネルを構築して、次の4つを構築するためのエネルギーを提供します。
これは、1平方キロメートルのソーラーコレクターの構築に1か月かかる
場合、地球の表面のインフラストラクチャのみが急速に増大するエネルギー収支に対応できれば、10年で完了できる可能性があります。
太陽のエネルギーの1％を収集する場合でも、 私たちの種のエネルギー収支の信じられないほどの変化私たち
は、太陽系の周りの基本的に無制限の量のエネルギーになるためのインフラストラクチャを作成することができます
より多くのメガ構造を構築したり、他の星に移動したりする他の世界のテラフォーミング惑星上のあらゆる種類のプロジェクトコロニー
これは、物理学だけに基づく星間文明の始まりである可能性がありますこれは可能であるだけでなく簡単です
それはとても単純なプロセスであり、そのような必要なステップです 多くの天文学者
が、私たちがまだ発見していない天の川にすでにダイソン球が存在すると考えている種が故郷の惑星を超えて拡大するために、彼らはそこにいる可能性が
あります。 短期的な政治的利益と
長期的には問題とならない紛争に注意が向けられることが多すぎますが、私たちが設定した課題を乗り越えれば
、宇宙で最初の種になり、次の範囲の構造を作成できる可能性があります。 私たちなら星
？ 残された唯一の制限は私たち自身の
想像
力です 自分でそのようなものを思いつく方法を聞く
Brilliantは、複雑な問題を一口サイズのチャンクに分割し、興味深い結論を積み上げる楽しいパズルを通して物事を学ぶのに役立つ問題解決Webサイトです。
科学は、たくさんのものを覚えるだけでなく、実際にそれを使用することで機能します。
輝きには、量子コンピューティングの天文学や論理、さらにはダイソン球のようなものに関する興味深いコースやパズルが
たくさんあります。 無料でサインアップして、さまざまなことを学び
ましょう。視聴者がいない料理人には、最初の688人がボーナスとして、年間メンバーシップが20％オフになり、
それぞれを終えることができます。 少し賢く滞在して、
いつか人類を宇宙に拡大するのを手伝ってくれるかもしれません。
私たちはダイソン球が大好きなので、それらについてのポスターも作成しまし
た。壁にきれいに見えますが
、 ダイソン球の概念は、会話を始めるのに最適な
方法です。または、それをじっと見つめて、未来を夢見て、
ここで入手することもできます。