인류의 역사는 우리가 사용하는 에너지로 말해진다.  처음에 우리는 근육을 사용해야 했고, 그 다음에는 불을 제어하는 법을 배웠습니
다.  우리는 석탄과 석유를 이용해 세계를 산업화했고, 핵을 쪼개는 법을 배우면서 원자 시대에 들어섰습니다.
각 단계에서 우리는 이전에 볼 수 없었던 규모로 에너지 수확량을 늘리고 종으로서 발전했습니다.
현재 우리는 천천히 재생 가능 에너지로 전환하고 있으며 운이 좋다면 미래에 융합 에너지가 실현 가능하게 될 것입니다.
인류가 더 발전함에 따라 우리 자신이나 서식지를 파괴하지 않으면
지구의 자원을 완전히 통제하게 될 것입니다.
그 단계에서 우리는 확장할 새로운 장소를 찾기 시작할 것입니다.
그러나 우주는 어렵고 태양계에서 인간이 진지하게 존재하게 하려면
엄청난 양의 에너지가 필요합니다.
운 좋게도 우리는 그것을 어디에서 찾을 수 있는지 알고 있습니다.  태양 - 에너지의 궁극적인 원천.
가장 효율적인 원자로보다 100조 배 더 강력한 용광로.
초당 1조개의 핵폭탄의 에너지로 빛납니다.
그렇다면 어떻게 이 에너지를 얻을 수 있을까요?  일부가 아니라 전부입니다.
물리적으로 가능한 한 많은 에너지를 모으
려면 우주에서 가장 야심찬 구조물을 건설해야 합니다.
별 전체를 둘러싸고 있는 거대한 구조물인 다이슨 스피어(Dyson Sphere)가 그 출력을 포착합니다.
지능이 높은 종에게 다이슨 스피어를 만드는 것은 우리 조상들이 불을 발견한 것과 동등한 기술적 도약입니다.
행성 종에서 성간 종으로의 전환.  그것은 우리가 거의 상상할 수 없는 규모의 탐험과 확장의 시대를 안내할 것
입니다.
그럼 어떻게 생겼을까요?
태양을 감싸고 있는 단단한 껍질은 아마도 충격에 취약할 것 같은 큰 강체로 가는 길이 아닐 것입니다.
산산조각이 날 수도 있고 표류하기 쉽고 태양에 똑바로 충돌
할 수도 있습니다. 다이슨 스피어의 실행 가능한 디자인은 아마도  Dyson swarm은 태양의 힘을 수집하고 sward와 같은
다른 곳에서 빔
을 쏘는 궤도 패널의 거대한 세트는 인류에게 기본적으로 무제한 에너지를 제공하지만 그것을 구축하는 것은 쉽지 않을 것입니다
태양은 매우 커서
각 위성이 다음과 같은 경우 많은 위성이 필요합니다.  평방 킬로미터 우리는 태양
을 가능한 한 가볍게 만들어도 태양을 둘러싸기 위해 약 30천조가 필요합니다. 약 100조 톤의 재료
가 필요합니다. 그런 다음 실제로 부품을 조립하고 제 위치에 전달하는 데 에너지가 필요합니다.  태양 주위
에 무엇보다도 건물을 시작하기 위해 우주에 영구적인 기반 시설을 설정해야 하는 것이 필요합니다.
이 비디오의 목적을 위해 우리의 후손이 그것을 돌보고 만들고 싶어한다고 가정해 봅시다.  메가 구조
우리는 도전 과제를 세 가지 주요 범주로 분류할 수 있습니다
재료 설계 및 에너지
다이슨 떼에 필요한 방대한 양의 원자재를 얻으려면 행성 전체를 크게 분해해야 합니다
사용 가능한 행성 중에서 수은이 가장 가까운 후보입니다  태양과 매우 가까운 금속이 풍부하다는
것은
또한
주변에서 움직이는 물질이 덜하다는 것을 의미하며 수은에는 대기가 없고 지구 표면 중력의 약 3분의 1에 불과하므로
물질을 우주로 발사하기가 비교적 쉽습니다.
다음으로 우리는 우리의 설계를 고려해야 합니다.  군집은 단순할수록 더 좋습니다
기존의 태양 전지 패널은 너무 복잡하고 수명이 짧습니다 우리의 위성은
천문학적으로 오랜 기간 동안 수리나 개입 없이 작동해야 하며 생산 비용이 저렴해야
하지만 태양광을 다시 초점을 맞추는 거대한 거울이 될 가능성이 가장 높습니다.
지구상의 집중 태양광 발전과 같은 중앙 집열소를
효율적으로 건설하고 발사하려면 엄청나게 가벼워야 합니다.  일부 지지대에 완전히 묶인 연마된 금속에 지나지 않으며
마지막으로 우리는 무리를 만들고 발사하는 데 에너지가 필요합니다. 행성의 일부를 차지하고 우주로 물건을 발사
하려면 예를 들어 모든 화석 연료를 사용하고
지구와 우리의 우라늄?
완벽하게 효율적이었다면 우리는
에베레스트 산만큼의 질량을 우주로 발사할 수 있었습니다. 행성 분해에 비해 다소 빈약한 성과입니다
. 다이슨 구체를 만드는 데 필요한 에너지를 얻으려면 마치 다이슨 구체의 출력이 필요한 것과 같습니다.
하지만 그건.  자, 수성은 햇빛을 충분히 받을 수 있으므로 일을 시작합시다.
인간은 생존에 비용이 많이 들고 환경에 매우 민감합니다.
따라서 가능한 한 많이 자동화
하고 싶습니다. 이상적으로는 소규모 컨트롤러 승무원이 있어야 합니다.  실제 작업을 수행하는 자율 기계 군대를 감독하는 사람
태양열 수집기에는 네 가지 주요 기술이 필요합니다.
제곱 킬로미터는 거울이나 전통적인 태양 전지판
으로 사용되며 행성 표면을 채광하는 광부와 귀중한 요소를 추출하고 우주로 보내기 위해 군집 위성으로 제작하는 정제소를 운영하는 데 필요한 에너지를 제공합니다.
우리는 창의적이고 효율적인 솔루션이 필요합니다.
로켓은 너무 비싸고 궤도 이탈 및 재사용이 어렵지 않습니다.
대신에, 우리는 일종의 레일건을 사용하기를 원할 것입니다.
우리의 위성을 고속으로 발사하는 ck
우리의 군단 위성은 궤도에 오르면 거대한 종이 접기처럼 펼쳐지는 발사를 위해 꽉 채워질 것
입니다. 이 지점에서 우리는
군단의 기존 부분의 에너지를 사용하여 기하 급수적 인 성장을 활용하여 더 많은 기반 시설을 구축 할 수 있습니다  수은과 새 패널을 더 빠르고 더 빠르게 출시
각 패널은 다음을 만들기 위해 함께 작업할 다른 패널을 구축할 에너지를 제공합니다.
4가 8이 8이 16이
되는 방식입니다. 이런 식으로 태양이 태양 전지판으로 완전히 둘러싸인 약 60배의 시간 내에
이것은 1제곱킬로미터의 태양열 집열기를 짓는 데 한 달이 걸린다면 빠르게 일어날
수 있습니다. 지구 표면의 인프라만 빠르게 증가하는 에너지 예산을 따라잡을 수 있다면 10년 안에 완료할 수 있습니다
. 태양 에너지의 1%를 모으는 것만으로도  우리 종 에너지 예산의 믿을 수 없는
변화  모든 종류의 프로젝트
다른 세계의 식민지가 행성을 테라포밍하여
더 많은 메가 구조를 건설하거나 심지어 다른 항성으로 여행하는 것은 물리학에만 기반을 둔 성간 문명의 시작이 될 수 있습니다
이것은 단지 가능하지만 쉬운 것이 아닙니다
정말 간단한 과정이자 필요한 단계입니다  많은 천문학자
들은 우리가 아직 발견하지 못한 은하수에 이미 다이슨 구체가 있다고 생각하지만 그들이
있을 수 있다고 생각합니다.  관심은 너무 자주 단기적인 정치적 이득과 장기적으로
중요하지 않은 갈등에 집중되지만 우리가 스스로 설정한 도전에서 살아남는다면
잠재적으로 우주에서 다음과 같은 구조를 만드는 최초의 종이 될 수 있습니다.  스타라면
우리는?  하세요 유일한 제한은
우리 자신의 상상력입니다
Brilliant는 복잡한 문제를 한 입 크기의 덩어리로 나누고 흥미로운 결론을 도출하는 재미있는 퍼즐을 통해 내용을 배우는 데 도움이 되는 문제 해결 웹사이트입니다.
과학은 단순히 많은 것을 암기하는 대신 실제로 그것을 사용하여 작동합니다.
Brilliance에는 양자 컴퓨팅 천문학 및 논리, 심지어 다이슨 스피어와 같은 것들에 대한 수많은 흥미로운 코스와 퍼즐
이 있습니다.  무료로 가입하고 모든 종류의 것을 배우십시오
시청자가 없는 요리사를 위한 보너스 선착순 688명, 연간 회원권 20% 할인도
받을 수 있습니다.  조금만 더 현명해지고
언젠가는 인류를 우주로 확장하는 데 도움이 될 수 있을지도 모릅니다.
우리는 다이슨 스피어에 대한 포스터도 만들었습니다.
Dyson Sphere의 개념은 대화를 시작하는 좋은 방법입니다.
아니면 그냥 바라보고 미래에 대한 꿈을 꿀
수 있습니다. 여기에서 가져오세요.