De geschiedenis van de mensheid wordt verteld door de energie die we gebruiken.  Eerst moesten we onze spieren gebruiken, daarna leerden we vuur te beheersen.
We hebben de wereld geïndustrialiseerd door kolen en olie te gebruiken en zijn het atoomtijdperk binnengegaan toen we leerden hoe we een kern moesten splitsen.
Bij elke stap verhoogden we onze energie-oogst tot een nooit eerder geziene schaal en gingen we vooruit als soort.
Momenteel schakelen we langzaam over op hernieuwbare energiebronnen en als we geluk hebben, zal fusie-energie in de toekomst levensvatbaar worden.
Naarmate de mensheid verder vordert,
zullen we waarschijnlijk volledige controle krijgen over de hulpbronnen van onze planeet als we onszelf of onze leefomgeving niet vernietigen.
In dat stadium zullen we waarschijnlijk naar buiten gaan kijken naar nieuwe plaatsen om naar uit te breiden.
Maar de ruimte is moeilijk en het vestigen van een serieuze menselijke aanwezigheid in het zonnestelsel zal
goddeloze hoeveelheden energie vergen.
Gelukkig weten we waar we het kunnen vinden.  De zon - de ultieme energiebron.
Een oven die 100 triljoen keer krachtiger is dan onze meest efficiënte kernreactor.
Het schijnt met de energie van een biljoen atoombommen per seconde.
Dus, hoe komen we aan deze energie?  Niet een deel ervan, alles.
Als we fysiek zoveel mogelijk energie willen verzamelen, moeten we de grootste, meest
ambitieuze structuur in het universum bouwen.
De Dyson Sphere, een megastructuur die een hele ster omvat om zijn vermogen vast te leggen.
Voor een intelligente soort is het bouwen van een Dyson Sphere een technologische sprong die vergelijkbaar is met de ontdekking van vuur voor onze voorouders.
De overgang van een planetaire soort naar een interstellaire soort.  Het zou een tijdperk van verkenning en
uitbreiding inluiden op een schaal die we ons nauwelijks kunnen voorstellen.
Dus, hoe zou het eruit zien?
Een solide omhulsel dat de zon omhult is waarschijnlijk niet de juiste weg een groot stijf lichaam als dat zou kwetsbaar zijn voor schokken,
mogelijk verbrijzelen het zou kunnen drijven en zou rechtstreeks tegen de zon kunnen botsen een
Meer, levensvatbaar ontwerp voor een Dyson Sphere zou een  Dyson wemelt van een enorme reeks ronddraaiende panelen die de kracht van de zon verzamelen en
deze elders uitstralen
, zoals graszoden, zou de mensheid in principe onbeperkte energie geven, maar het bouwen ervan zal niet gemakkelijk zijn.
De zon is erg groot, dus we hebben veel satellieten nodig als
elke satelliet is  een vierkante kilometer hebben we ongeveer 30 biljard nodig om de zon te omringen,
zelfs als ze zo licht mogelijk zijn gebouwd, we hebben ongeveer 100 quintiljoen ton materiaal nodig en
dan hebben we de energie nodig om de onderdelen daadwerkelijk in elkaar te zetten en ze op hun posities af te leveren  rond de zon
bovendien hebben we een permanente infrastructuur in de ruimte nodig om te kunnen bouwen
laten we voor de doeleinden van deze video aannemen dat onze nakomelingen daarvoor zullen zorgen en willen creëren  de
megastructuur We kunnen de uitdagingen in drie hoofdcategorieën indelen:
materiaalontwerp en energie
Om de enorme hoeveelheden grondstoffen te krijgen die nodig zijn voor onze Dyson-zwerm zal een hele planeet grotendeels moeten worden gedemonteerd.
Van de beschikbare planeten is kwik de beste kandidaat, het komt het dichtst bij  de zon en zeer metaalrijk
dicht bij de zon.
Betekent ook minder bewegend materiaal en kwik heeft geen atmosfeer en slechts ongeveer een derde van de oppervlaktezwaartekracht van de aarde, waardoor het
relatief eenvoudig is om materiaal de ruimte in te lanceren.
Vervolgens moeten we het ontwerp van onze  zwerm eenvoudiger is beter
Conventionele zonnepanelen zijn veel te ingewikkeld en hebben een korte levensduur. Onze satellieten moeten astronomisch lang zonder reparaties of interventies werken
en ze moeten goedkoop te produceren zijn.
Maar het zullen hoogstwaarschijnlijk enorme spiegels zijn
die het zonlicht opnieuw richten op  centrale verzamelstations zoals in geconcentreerde zonne-energie op aarde
om ze efficiënt te bouwen en te lanceren, moeten ze ongelooflijk licht gemaakt zijn  van weinig meer dan gepolijst metaal volledig gebonden aan enkele steunen en als
laatste hebben we de energie nodig om de zwerm zelf te bouwen en te lanceren een deel van planeten nemen en dingen de ruimte in lanceren
vereist een enorme hoeveelheid energie, bijvoorbeeld als we alle fossiele brandstoffen zouden gebruiken en
Uranium op aarde en wij?
Waren perfect efficiënt, we konden maar zoveel massa lanceren als de
Mount Everest de ruimte in, een nogal magere prestatie vergeleken met planetaire demontage.
Maar dat is.  Ok, er is genoeg zonlicht op Mercurius dus laten we aan het werk gaan
Mensen zijn duur om in leven te houden en zijn erg gevoelig voor de omgeving
We zouden dus zoveel mogelijk willen automatiseren.
Idealiter zouden we een kleine bemanning van controllers hebben  die toezicht houden op een leger van autonome machines die het eigenlijke werk doen
Er zijn vier belangrijke stukken technologie vereist zonnecollectoren mijnwerkers raffinaderijen en lanceerapparatuur
de zonnecollectoren gaan ons de energie geven die we nodig hebben om de planeet te demonteren
Om te beginnen misschien zetten we zoiets in  vierkante kilometer ervan, hetzij als spiegels of als traditionele zonnepanelen,
ze zullen de energie leveren om onze mijnwerkers te laten werken die het oppervlak van de planeet ontginnen en onze raffinaderijen die waardevolle elementen extraheren en
ze in onze zwermsatellieten fabriceren
om ze in de ruimte te krijgen  we hebben een creatieve en efficiënte oplossing nodig
Raketten zijn niet te duur en moeilijk te deorbiteren en hergebruiken
In plaats daarvan willen we een soort railgun gebruiken voor een langere
elektromagnetische tra  ck die onze satellieten met hoge snelheden lanceert
Onze zwermsatellieten zullen strak worden verpakt voor lancering en zich als een enorme origami ontvouwen zodra ze in een baan om de aarde zijn,
vanaf dit punt kunnen we profiteren van de
exponentiële groei door de energie van de bestaande delen van de zwerm te gebruiken om meer infrastructuur te bouwen op  Mercurius en de lancering van nieuwe panelen sneller en sneller
elk paneel levert de energie om een ander te bouwen die om samen te werken om de volgende te bouwen Vier
orden acht acht worden 16 en zo verder binne
ongeveer 60 verdubbelingstijd zou de zon volledig omringd zijn door zonne
anelen en  Dit kan snel gebeuren als een vierkante kilometer aan zonnecollectoren een maand nodig heeft om te bouwen we zouden in tien jaar klaar zijn
als onze infrastructuur op het aardoppervlak het snelgroeiende energiebudget kan bijhouden.
Zelfs het verzamelen van 1% van de zonne-energie is  een ongelooflijke verandering in het energiebudget van onze soort
We zouden de infrastructuur kunnen creëren om in wezen onbeperkte hoeveelheden energie rond het zonnestelsel te zijn voor  allerlei projecten
kolonies op andere werelden terravormende
planeten meer megastructuren bouwen of zelfs naar andere sterren reizen het zou het begin kunnen zijn van een interstellaire
beschaving gebaseerd op alleen fysica dit is niet alleen mogelijk maar ook gemakkelijk
Het is zo'n eenvoudig proces en zo'n noodzakelijke stap  voor elke soort om uit te breiden buiten hun thuisplaneet dat veel astronomen
denken dat er waarschijnlijk al Dyson-bollen zijn daar in de Melkweg we hebben er nog geen gezien, maar ze zouden daar kunnen zijn
het is verre van zeker dat de mensheid ooit op dit punt zal komen onze  de aandacht is te vaak gericht op politieke winsten op korte termijn en
conflicten die er op de lange termijn niet toe doen, maar als we de uitdagingen overleven die we onszelf
hebben gesteld, kunnen we mogelijk de eerste soort in het universum worden die een structuur creëert met de reikwijdte van  een ster als
wij?  Doe het, de enige beperking die nog over is, is onze eigen
verbeelding.
We hebben je zojuist geraakt met een heleboel behoorlijk wilde beweringen en gekke concepten als
je net als wij bent en geniet van het gebruik van de kracht van de wetenschap om absurde manieren te vinden om dingen te vernietigen die
je misschien wilt  om te horen hoe je zoiets zelf kunt
bedenken Brilliant is een probleemoplossende website die je helpt dingen te leren door middel van leuke puzzels die een complex probleem opsplitsen in hapklare brokken en
opbouwen tot een interessante conclusie
Het helpt je te begrijpen hoe  wetenschap werkt door het daadwerkelijk te gebruiken in plaats van alleen maar een heleboel dingen te onthouden
briljantie heeft talloze interessante cursussen en puzzels over zaken als kwantumcomputing astronomie en logica en zelfs dyson sphere's als
je de briljante org-slash-nutshell bezoekt
Of klik op de link in de beschrijving die je kunt  meld je gratis aan en leer van alles, want
een bonus voor koks zonder kijkers, de eerste 688 mensen krijgen ook 20% korting op hun jaarlijkse lidmaatschap
met briljantheid die je elk kunt afmaken  blijf een beetje slimmer
en misschien kun je op een dag helpen om de menselijke soort in het universum uit te breiden.
We houden zo veel van dyson sphere's dat we er ook een poster over hebben gemaakt.
het concept van een Dyson Sphere een geweldige manier om een gesprek te beginnen Of je
kunt er gewoon naar staren en dromen over de toekomst. Downl
ad het hier