A história humana é contada pela energia que usamos.  No começo tivemos que usar nossos músculos, depois aprendemos a controlar o fogo.
Industrializamos o mundo usando carvão e petróleo e entramos na Era Atômica quando aprendemos a dividir um núcleo.
A cada passo, aumentamos nossa coleta de energia a uma escala nunca vista antes e avançamos como espécie.
Atualmente, estamos fazendo uma transição lenta para as energias renováveis e, se tivermos sorte, a energia de fusão se tornará viável no futur
.  À medida que a humanidade avança, se não destruirmos a nós mesmos ou ao nosso habitat
, provavelmente ganharemos o controle total dos recursos do nosso planeta.
Nesse estágio, provavelmente começaremos a procurar novos lugares para expandir.
Mas o espaço é difícil e estabelecer uma presença humana séria no sistema solar exigirá
quantidades ímpias de energia.
Felizmente, sabemos onde encontrá-lo.  O Sol - a melhor fonte de energia.
Uma fornalha 100 quintilhões de vezes mais poderosa que nosso reator nuclear mais eficiente.
Ela brilha com a energia de um trilhão de bombas nucleares por segundo.
Então, como obtemos essa energia?  Não parte disso, tudo isso.
Se quisermos coletar o máximo de energia fisicamente possível, teremos que construir a maior
estrutura mais ambiciosa do universo.
A Esfera Dyson, uma megaestrutura que engloba uma estrela inteira para capturar sua potência.
Para uma espécie inteligente, construir uma Esfera Dyson é um salto tecnológico a par da descoberta do fogo para nossos ancestrais.
A transição de uma espécie planetária para uma espécie interestelar.  Isso inauguraria uma era de exploração e
expansão em uma escala que mal podemos imaginar.
Então, como seria?
Uma casca sólida envolvendo o Sol provavelmente não é o caminho a seguir.
Dyson enxame um enorme conjunto de painéis em órbita que coletam a energia do sol e a
irradiam para outro lugar
, como sward, daria à humanidade basicamente energia ilimitada, mas construí-la não será fácil,
o Sol é muito grande, então precisamos de muitos satélites se
cada satélite for  um quilômetro quadrado precisaríamos de cerca de 30 quadrilhões para cercar o Sol,
mesmo que eles sejam construídos o mais leve possível, precisamos de cerca de 100 quintilhões de toneladas de material e
então precisamos da energia para realmente juntar as partes e entregá-las às suas posições  ao redor do Sol em
cima de tudo o que precisamos ter uma infraestrutura permanente montada no espaço para começar a construir
vamos supor para os propósitos deste vídeo que nossos descendentes cuidarão disso e querem criar  a mega estrutura
Podemos classificar os desafios em três categorias principais
materiais design e energia
Para obter as vastas quantidades de matérias-primas necessárias para o nosso enxame de Dyson terá de desmontar em grande parte um planeta inteiro
Dos planetas disponíveis o mercúrio é o melhor candidato é o mais próximo de  o Sol e muito rico em metais
perto do Sol
também
Significa menos coisas em movimento e o mercúrio não tem atmosfera e apenas cerca de um terço da gravidade da superfície da Terra tornando
comparativamente fácil lançar material para o espaço A
seguir devemos considerar o design do nosso  enxame mais simples é melhor
Os painéis solares convencionais são muito intrincados e de vida curta, nossos satélites precisam operar sem reparos ou intervenções por
tempos astronomicamente longos e precisam ser baratos para produzir.
estações de coleta central, como energia solar concentrada na terra,
para construí-las e lançá-las com eficiência, elas devem ser incrivelmente leves  de pouco mais que metal polido totalmente ligado a alguns suportes e Por
último precisamos da energia para construir e lançar o próprio enxame pegar uma parte dos planetas e lançar coisas no espaço
requer uma enorme quantidade de energia por exemplo se usarmos todos os combustíveis fósseis e
Urânio na Terra e nós?
Se fosse perfeitamente eficiente só poderíamos lançar tanta
massa como o Monte Everest no espaço uma realização bastante escassa comparada com a desmontagem planetária
Para obter a energia necessária para construir uma Esfera Dyson é quase como se fosse precisar da potência de saída de uma esfera Dyson
Mas isso é.  Ok, há muita luz solar em Mercúrio, então vamos ao trabalho
Os humanos são caros para se manter vivos e são muito sensíveis ao meio ambiente
Então, gostaríamos de automatizar o máximo possível
Idealmente teríamos uma pequena equipe de controladores  que supervisionam um exército de máquinas autónomas a fazer o trabalho real
Existem quatro grandes peças de tecnologia necessárias colectores solares mineiros refinadores e equipamento de lançamento
os colectores solares vão dar-nos a energia de que necessitamos para desmontar o planeta
Para começar talvez possamos implantar algo como um  quilômetro quadrado deles, seja como espelhos ou como painéis solares tradicionais,
eles fornecerão a energia para operar nossos mineradores que extraem a superfície do planeta e nossos refinadores que extraem elementos valiosos e os
fabricam em nossos satélites de enxame
para levá-los ao espaço  precisamos de uma solução criativa e eficiente
Foguetes não são muito caros e difíceis de deorbitar e reutilizar
Em vez disso, vamos querer usar uma espécie de canhão
eletromagnético mais longo  ck que lança nossos satélites em alta velocidade
Nossos satélites de enxame serão embalados para lançamento se desenrolando como um enorme origami uma vez em órbita a
partir deste ponto podemos aproveitar o
crescimento exponencial usando a energia das partes existentes do enxame para construir mais infraestrutura  Mercúrio e lançar novos painéis cada vez mais rápido
cada painel fornece a energia para construir outro aqueles para trabalhar juntos para construir o próximo a
quatro se tornam oito oito se tornam 16 e assim por diante
em cerca de 60 vezes o Sol seria completamente cercado por painéis solares e
Isso pode acontecer rapidamente se um quilômetro quadrado de coletores solares levar um mês para ser construído, poderíamos terminar em uma década
se apenas nossa infraestrutura na superfície do planeta pudesse acompanhar o orçamento de energia em rápido crescimento
Mesmo coletar 1% da energia do sol é  uma mudança inacreditável no orçamento de energia de nossa espécie
Poderíamos criar a infraestrutura para ser basicamente quantidades ilimitadas de energia ao redor do sistema solar para  todo o tipo de projectos
colónias noutros mundos terraformando planetas
construindo mais mega estruturas ou mesmo viajando para outras estrelas poderia ser o início de uma
Civilização interestelar baseada apenas na física isto não é só possível mas fácil
É um processo tão simples e um passo tão necessário  para qualquer espécie se expandir além de seu planeta natal, muitos astrônomos
pensam que provavelmente já existem esferas de Dyson na Via Láctea, ainda não vimos nenhuma, mas elas podem estar
lá, está longe de ser certo que a humanidade chegará a esse ponto.  a atenção é muitas vezes focada em ganhos políticos de curto prazo e
Conflitos que não importarão a longo prazo, mas se sobrevivermos aos desafios que nos propusemos,
podemos nos tornar a primeira espécie do universo a criar uma estrutura com o escopo de  uma estrela se
nós?  Faça-o a única limitação que resta será a nossa própria
imaginação
Acabámos de lhe fazer muitas afirmações malucas e conceitos malucos
se for como nós e gostar de usar o poder da ciência para determinar formas absurdas de destruir coisas
que possa querer  para ouvir como você mesmo pode criar algo assim
Brilliant é um site de resolução de problemas que o ajuda a aprender coisas através de quebra-cabeças divertidos que dividem um problema complexo em pedaços pequenos e
levam a uma conclusão interessante
Ajuda você a entender como  a ciência funciona realmente usando-a em vez de apenas memorizar um monte de coisas o
brilhantismo tem toneladas de cursos e quebra-cabeças interessantes sobre coisas como astronomia e lógica da computação quântica e até esferas dison se
você visitar o brilhante org slash nutshell
Ou clique no link na descrição que você pode  inscreva-se gratuitamente e aprenda todos os tipos de coisas como
um bônus para cozinheiros sem espectadores as primeiras 688 pessoas, também ganhe 20% de desconto em sua assinatura anual
com brilhantismo você pode terminar cada  fique um pouco mais esperto
e talvez você possa ajudar a expandir a espécie humana para o universo um dia
Nós amamos tanto as esferas dison que também fizemos um pôster sobre
elas vai ficar bonito na sua parede mas
também tem algumas informações sobre  o conceito de uma esfera Dyson uma ótima maneira de iniciar uma conversa
Ou você pode apenas olhar para ela e sonhar com o futuro
vá buscá-la aqui