Историю человечества рассказывает энергия, которую мы используем.  Сначала нам приходилось использовать свои мускулы, потом мы научились управлять огнем.
Мы индустриализировали мир, используя уголь и нефть, и вступили в атомный век, когда научились расщеплять ядро.
На каждом этапе мы увеличивали сбор энергии до невиданных ранее масштабов и продвигались вперед как вид.
В настоящее время мы постепенно переходим на возобновляемые источники энергии, и, если нам повезет, термоядерная энергия станет жизнеспособной в будущем.
По мере дальнейшего развития человечества, если мы не уничтожим себя или свою среду обитания,
мы, вероятно, получим полный контроль над ресурсами нашей планеты.
На этом этапе мы, вероятно, начнем искать новые места для расширения.
Но космос труден, и для установления серьезного человеческого присутствия в Солнечной системе потребуется
неимоверное количество энергии.
К счастью, мы знаем, где его найти.  Солнце - конечный источник энергии.
Печь в 100 квинтиллионов раз мощнее нашего самого эффективного ядерного реактора.
Он сияет энергией триллиона ядерных бомб в секунду.
Так как же нам получить эту энергию?  Не что-то, а все.
Если мы хотим собрать как можно больше энергии физически, нам придется построить самое большое и
амбициозное сооружение во Вселенной.
Сфера Дайсона, мегаструктура, охватывающая всю звезду для захвата ее выходной мощности.
Для разумного вида создание Сферы Дайсона является технологическим скачком наравне с открытием огня для наших предков.
Переход от планетарного вида к межзвездному.  Это откроет эпоху исследований и
расширения в масштабах, которые мы едва можем себе представить.
Итак, как бы это выглядело?
Твердая оболочка, окутывающая Солнце, вероятно, не лучший вариант. Большое твердое тело, подобное этому, будет уязвимо для ударов, которые,
возможно, разрушат его, будет склонно дрейфовать и может врезаться прямо в Солнце.
Дайсон роится огромным набором орбитальных панелей, которые собирают солнечную энергию и
направляют ее в другое место,
например, дерн даст человечеству практически неограниченную энергию, но построить его будет
непросто Солнце очень большое, поэтому нам нужно много спутников, если
каждый спутник  на квадратный километр нам потребуется около 30 квадриллионов, чтобы окружить Солнце,
даже если они будут построены как можно легче, нам нужно около 100 квинтиллионов тонн материала, а
затем нам нужна энергия, чтобы собрать части вместе и доставить их на свои места  вокруг Солнца
вдобавок ко всему, что нам нужно иметь постоянную инфраструктуру, созданную в космосе, чтобы начать строительство,
давайте предположим для целей этого видео, что наши потомки позаботятся об этом и захотят создать  мегаструктура.
Мы можем разделить проблемы на три основные категории:
дизайн материалов и энергия.
Чтобы получить огромное количество сырья, необходимого для нашего роя Дайсона, придется в значительной степени разобрать целую планету.
Из доступных планет ртуть является лучшим кандидатом, к которому она ближе всего.  Солнце и очень богатая металлами
близость к Солнцу
также
означает меньше движущихся объектов, а Меркурий не имеет атмосферы и составляет лишь около трети гравитации на поверхности Земли, что позволяет
сравнительно легко запускать материал в космос.
Далее мы должны рассмотреть конструкцию нашего  рой проще — лучше
Обычные солнечные панели слишком сложны и недолговечны, наши спутники должны работать без ремонта или вмешательства в течение
астрономически долгого времени, и их производство должно быть дешевым.
центральные станции сбора, как в концентрированной солнечной энергии на земле,
чтобы эффективно строить и запускать их, они должны быть невероятно легкими  из чуть более полированного металла, полностью привязанного к некоторым опорам, и,
наконец, нам нужна энергия, чтобы построить и запустить сам рой, чтобы взять часть планет и запустить что-то в космос,
требуется огромное количество энергии, например, если бы мы использовали все ископаемое топливо и
Уран на земле и у нас?
Если бы мы были совершенно эффективны, мы могли бы запустить
в космос столько Массы, сколько гора Эверест, что является довольно скудным достижением по сравнению с планетарной разборкой.
Но это.  Хорошо, на Меркурии много солнечного света, так что давайте приступим к работе.
Содержание людей обходится дорого, и они очень чувствительны к окружающей среде.
Итак, мы хотели бы автоматизировать как можно больше.
В идеале у нас была бы небольшая команда контролеров.  которые наблюдают за армией автономных машин, выполняющих настоящую работу
Есть четыре основных технологии, которые необходимы: солнечные коллекторы, майнеры, очистители и оборудование для запуска.
Солнечные коллекторы будут давать нам энергию, необходимую для разборки планеты.
квадратный километр из них либо в виде зеркал, либо в виде традиционных солнечных панелей,
они будут давать энергию для работы наших майнеров, которые разрабатывают поверхность планеты, и наших очистителей, которые извлекают ценные элементы и
изготавливают их в наших спутниках роя,
чтобы доставлять их в космос.  нам нужно творческое и эффективное решение.
Ракеты не слишком дороги и их сложно вывести с орбиты и повторно использовать.
ck, который запускает наши спутники на высоких скоростях.
Наш рой спутников будет плотно упакован для запуска, разворачиваясь, как огромное оригами, как только выйдет на орбиту,
с этого момента мы сможем воспользоваться
экспоненциальным ростом, используя энергию существующих частей роя, чтобы построить больше инфраструктуры на  Меркурий и запуск новых панелей все быстрее и быстрее,
каждая панель дает энергию для постройки другой, те, кто будет работать вместе, чтобы построить следующую
Четверку станет восемью восемью станет 16 и так далее
всего за примерно 60 удвоений Солнце будет полностью окружено солнечными панелями и
Это может произойти быстро, если на строительство квадратного километра солнечных коллекторов уходит месяц, мы могли бы сделать это за десятилетие,
если бы только наша инфраструктура на поверхности планеты могла поспевать за быстро растущим энергетическим бюджетом.
невероятное изменение в энергетическом балансе нашего вида.
Мы могли бы создать инфраструктуру, чтобы иметь практически неограниченное количество энергии вокруг солнечной системы для  всевозможные проекты,
колонии в других мирах, терраформирование планет,
строительство новых мегаструктур или даже путешествия к другим звездам, это может стать началом межзвездной
цивилизации, основанной только на физике, это не только возможно, но и просто.
Это такой простой процесс и такой необходимый шаг.  для любого вида, чтобы выйти за пределы своей родной планеты, что многие астрономы
думают, что, вероятно, сферы Дайсона уже есть там, в Млечном Пути, мы еще не заметили их, но они могут быть
там, далеко не факт, что человечество когда-либо доберется до этой точки.  внимание слишком часто сосредотачивается на краткосрочных политических достижениях и
конфликтах, которые не будут иметь значения в долгосрочной перспективе, но если мы переживем вызовы, которые поставили перед собой,
то потенциально можем стать первым видом во вселенной, создавшим структуру с масштабом  звезда, если
Мы?  Сделайте это, единственным ограничением будет наше собственное
воображение.
Мы только что поразили вас множеством довольно диких заявлений и сумасшедших концепций, если
вы похожи на нас и любите использовать силу науки для определения абсурдных способов уничтожения того, что
вам может понадобиться.  чтобы узнать, как вы сами можете придумать что-то подобное.
Brilliant — это веб-сайт для решения проблем, который помогает вам учиться чему-то с помощью забавных головоломок, которые разбивают сложную проблему на небольшие кусочки и
приводят к интересному заключению.
Это помогает вам понять, как  наука работает, фактически используя ее, а не просто запоминая кучу вещей. В
гениальности есть множество интересных курсов и головоломок по таким вещам, как квантовые вычисления, астрономия и логика, и даже сфера Дайсона.
зарегистрируйтесь бесплатно и изучите все виды вещей в
качестве бонуса для поваров без зрителей, которые получат первые 688 человек, а также получите скидку 20% на их годовое членство
с блеском, который вы можете закончить каждый  оставайтесь немного умнее и,
может быть, однажды вы поможете распространить человеческий вид во вселенную.
Мы так любим сферы Дайсона, что также сделали плакат о них,
он будет красиво смотреться на вашей стене, но
также содержит некоторую информацию о  Концепция сферы Дайсона — отличный способ начать разговор.
Или вы можете просто смотреть на нее и мечтать о будущем.