История человечества рассказывается видами энергии, которые мы используем. Сначала нам приходилось использовать свои мускулы,
потом мы научились контролировать огонь.
Мы сделали индустриальную революцию с помощью угля и нефти, потом вошли в эру ядерной энергии, когда научились расщеплять атом.
На каждом этапе мы увеличивали добычу энергии до масштабов невиданных нашим видом ранее и развивались как вид.
На данный момент мы медленно осваиваем возобновляемые источники энергии, и если нам повезет, то в будущем станет возможной добыча энергии с помощью термоядерного синтеза.
В процессе прогресса человечества, если мы не уничтожим друг друга или нашу планету,
мы скорее всего получим абсолютный контроль над ресурсами нашей планеты.
На этом этапе, вероятнее всего, мы начнем смотреть за пределы нашей планеты, чтобы найти место для дальнейшего расширения.
Но космос суров, и налаживание серьезного присутствия человека в Солнечной системе потребует
невероятного количества энергии.
К счастью, мы знаем, где её найти. Солнце - невероятный источник энергии.
Печь, которая в 100 квинтиллионов раз мощнее, чем наша самая производительная атомная станция.
Оно светит с энергией в триллион ядерных бомб в секунду.
Но как же нам получить эту энергию? Не её часть, а всю и целиком.
Если мы хотим собрать самое большое физически возможное количество энергии, нам придется
построить самую большую и грандиозную конструкцию во вселенной.
Это Сфера Дайсона - мегасооружение, которое охватывает звезду целиком, чтобы получить всю её энергию.
Для разумного вида постройка Сферы Дайсона - это технологический рывок, который можно сравнить с открытием огня нашими предками.
Переход от планетарного вида к межзвездному виду. Мы вступим в эпоху исследования и
расширения в масштабах, которые мы едва можем представить.
Итак, как же это будет выглядеть?
Твердая оболочка, обволакивающая Солнце, вероятно, не подходит для такой цели, такое большое твердое тело будет уязвимо к ударам
которые разобьют его, заставят двигаться и как итог, конструкция упадет прямо на Солнце
Более жизнеспособным дизайном для Сферы Дайсона может быть Рой Дайсона, огромный набор орбитальных панелей, которые собирают энергию Солнца
в луч, направленный в другое место
такая сфера даст человечеству, по сути, неограниченную энергию, но построить ее будет нелегко
Солнце очень большое, поэтому нам понадобится много спутников
Если каждый спутник будет размером с квадратный километр, тогда нам понадобится около 30 квадриллионов спутников, чтобы окружить Солнце.
Даже если построить их из самых легких материалов, насколько это возможно, нам все равно понадобится около 100 квинтиллионов тонн материала,
и тогда нам будет нужна энергия, чтобы соединить части и доставить их на позиции вокруг Солнца.
вдобавок ко всему, нам нужно создать постоянную инфраструктуру в космосе, чтобы начать строительство.
Давайте предположим, что увидев это видео наши потомки позаботятся об этом и захотят создать мегаструктуру
Мы можем разбить задачи на три основные категории:
Материалы, Дизайн и Энергия
Чтобы получить огромное количество сырья, необходимого для нашего Роя Дайсона, нам понадобится буквально разобрать целую планету.
Из доступных планет Меркурий - лучший кандидат, он ближе всего к Солнцу и очень богат металлами.
такая близость к Солнцу
также означает
меньше движущихся метеоритов вокруг. У Меркурия нет атмосферы, и обладание только третьей частью поверхностного притяжения Земли позволяет
сравнительно легко запустить материалы в космос.
Далее мы должны рассмотреть дизайн нашего роя: проще - лучше.
Обычные солнечные панели слишком сложны и недолговечны - ведь наши спутники должны работать без ремонта или вмешательства
астрономически долгое время, и они должны быть дешевыми для производства
Скорее всего они будут огромными зеркалами,
которые переориентируют солнечный свет на центральные станции сбора, как в концентрированной солнечной энергии на земле
чтобы их эффективно создавать и запускать, они должны быть невероятно легкими, сделанными из полированного металла, соединенные к некоторым опорам. И
наконец, нам нужна энергия, чтобы построить и запустить сам рой. Обработка частей планет и запуск вещей в космос
требует огромного количества энергии. Например, если бы мы использовали все ископаемые виды топлива и
урана на земле
и мы были абсолютно эффективны, мы бы смогли запустить в космос массу,
всего лишь равную горе Эверест. Довольно скудное достижение по сравнению с разборкой планет
Чтобы получить энергию, необходимую для построения сферы Дайсона, вам понадобилось бы такое количество энергии, которую давала бы сфера Дайсона
Но это не проблема. Хорошо, что на Меркурии много солнечного света, так что давайте приступим к работе.
Содержать людей дорого и они очень чувствительны к окружающей среде
Поэтому мы бы хотели максимально автоматизировать весь процесс
В идеале у нас была бы небольшая команда управляющих, которые наблюдали бы за армией автономных машин, выполняющих реальную работу
Существуют четыре основные технологии необходимые для постройки. Солнечные коллекторы, бурильные машины, рафинеры и пусковое оборудование.
солнечные коллекторы будут давать нам энергию, необходимую для разборки планеты
Для начала, может быть, мы развернем что-то вроде одного квадратного километра зеркал или обычных солнечных батарей
Они будут давать энергию для работы наших бурильных машин, которые разрывают поверхность планеты, и наших рафинерев, которые извлекают ценные элементы и
превращают их в наши спутники
Чтобы доставить их в космос, нам нужно нестандартное и эффективное решение
Ракеты не очень дорогие, c ними не сложно иметь дело и их можно повторно использовать
Вместо этого мы хотим использовать своего рода рельсотрон -
электромагнитный трек, который будет запускать наши спутники на высоких скоростях
Наши спутники будут плотно упакованы для запуска, после того как достигнут орбиты - развернутся как огромные оригами
с этого момента мы сможем извлекать выгоду
из спутников, которые уже на орбите, чтобы расширить инфраструктуру на Меркурии и запускать новые панели быстрее и быстрее
каждая панель дает энергию для создания другой, эти две работают вместе для постройки еще двух
Четыре становятся восьмью, восемь становятся шестнадцатью и так далее.
В течение примерно 60 удвоений Солнце будет полностью окружено солнечными панелями и
это может произойти быстро, если на квадратный километр солнечных коллекторов уйдет месяц, то это можно будет сделать за десять лет.
если только наша инфраструктура на поверхности планеты сможет идти в ногу с быстро растущим количеством энергии
Сбор даже 1% солнечной энергии является невероятным изменением нашего энергетического баланса
Мы могли бы создать инфраструктуру, позволяющую получать практически неограниченное количество энергии в Солнечной системе для всех видов проектов.
Колонии на других планетах, терраформирование других миров
создание большего количества мега структур или даже путешествия к другим звездам, это может стать началом межзвездной цивилизации,
основываясь только на физике. Это не просто возможно, но и легко.
Это такой простой процесс и такой необходимый шаг для расширения любого вида за пределы своей родной планеты, что многие астрономы
думают, что в Млечном Пути уже есть сферы Дайсона, которых мы еще не обнаружили, но они могут быть там
Совершенно не ясно, сможет ли человечество когда-либо достичь этой точки - наше внимание слишком часто фокусируется на краткосрочных политических достижениях
и конфликтах, которые не будут иметь значения в долгосрочной перспективе. Но если мы переживем те проблемы, которые поставили перед собой,
то мы сможем стать первым видом во вселенной, который создал бы сооружение размером в звезду.
Если мы сделаем это, то единственным ограничением для нас станет наше собственное
воображение
Только что мы потрясли вас множеством довольно диких заявлений и сумасшедших концепций
Если вы похожи на нас и наслаждаетесь использованием силы науки, чтобы определить нелепые способы уничтожения вещей
Вы можете хотеть услышать, как вы можете придумать что-то подобное сами
Brilliant - это сайт для решения проблем, который помогает вам изучать вещи с помощью веселых головоломок, которые разбивают сложную проблему на куски размером с укус
и собираются в интересный вывод
Это поможет вам понять, как работает наука, фактически используя ее, а не просто запоминая кучу вещей
Brilliant имеет множество интересных курсов и головоломок на такие вещи, как квантовые вычисления, астрономия и логика, и даже сфера Дайсона
Если вы посетите brilliant.org/nutshell
или нажмёте на ссылку в описании, вы сможете зарегистрироваться бесплатно и узнавать все что угодно
Как бонус для самых быстрых зрителей, первые 688 человек также получат скидку 20% на годовую подписку
с Brilliant вы будете становиться немного умнее после каждого посещения
И возможно, в один прекрасный день вы сможете помочь расширить человеческий вид во вселенной
Нам так понравилась сфера Дайсона, что мы сделали плакат о ней.
Он будет красиво смотреться на вашей стене,
и помимо этого на нем есть некоторая информация о концепции сферы Дайсона, отличный способ начать разговор
Или вы можете просто смотреть на него и мечтать о будущем
переходи по ссылке и получи его