ประวัติศาสตร์ของมนุษย์ได้รับการบอกเล่าจากพลังงานที่เราใช้  ตอนแรกเราต้องใช้กล้ามเนื้อ จากนั้นเราเรียนรู้ที่จะควบคุมไฟ
เราทำให้โลกเป็นอุตสาหกรรมโดยใช้ถ่านหินและน้ำมัน และเข้าสู่ยุคอะตอมเมื่อเราเรียนรู้วิธีแยกนิวเคลียส
ในแต่ละขั้นตอน เราได้เพิ่มการเก็บเกี่ยวพลังงานของเราในระดับที่ไม่เคยเห็นมาก่อนและขยายเป็นสายพันธุ์
ขณะนี้ เรากำลังค่อยๆ เปลี่ยนไปใช้พลังงานหมุนเวียน และหากโชคดี พลังงานฟิวชันจะสามารถใช้งานได้ในอนาคต
ในขณะที่มนุษยชาติก้าวหน้าต่อไป หากเราไม่ทำลายตนเองหรือถิ่นที่อยู่ของ
เรา เราน่าจะสามารถควบคุมทรัพยากรของโลกได้อย่างสมบูรณ์
เมื่อถึงขั้นนั้น เราอาจจะเริ่มมองหาสถานที่ใหม่ๆ ที่จะขยายออกไป
แต่พื้นที่นั้นยากและการสร้างการปรากฏตัวของมนุษย์อย่างจริงจังในระบบสุริยะจะต้องใช้
พลังงานในปริมาณที่ผิดศีลธรรม
โชคดีที่เรารู้ว่าจะหาได้ที่ไหน  ดวงอาทิตย์ - แหล่งพลังงานขั้นสูงสุด
เตาเผาที่มีพลังมากกว่าเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ที่มีประสิทธิภาพสูงสุดของเราถึง 100 ล้านล้านเท่า
มันเปล่งประกายด้วยพลังงานระเบิดนิวเคลียร์ล้านล้านต่อวินาที
แล้วเราจะได้พลังงานนี้มาได้อย่างไร?  ไม่ใช่บางส่วน ทั้งหมด
หากเราต้องการเก็บสะสมพลังงานให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ เราจะต้องสร้าง
โครงสร้างที่ทะเยอทะยานที่สุดในจักรวาล
Dyson Sphere ซึ่งเป็นโครงสร้างขนาดใหญ่ที่ห้อมล้อมดาวทั้งดวงเพื่อเก็บภาพเอาท์พุตของพลังงาน
สำหรับสายพันธุ์ที่ชาญฉลาด การสร้าง Dyson Sphere เป็นการก้าวกระโดดทางเทคโนโลยีที่ทัดเทียมกับการค้นพบไฟสำหรับบรรพบุรุษของเรา
การเปลี่ยนจากสปีชีส์ดาวเคราะห์เป็นสปีชีส์ระหว่างดวงดาว  มันจะนำไปสู่ยุคแห่งการสำรวจและ
การขยายตัวในระดับที่เราแทบนึกไม่ถึง
แล้วมันจะเป็นอย่างไร?
เปลือกแข็งที่โอบล้อมดวงอาทิตย์อาจไม่ใช่หนทางไปสู่วัตถุขนาดใหญ่ที่แข็งทื่อเช่น ที่เสี่ยงต่อการถูกกระแทก
อาจแตกเป็นเสี่ยง มันอาจจะล่องลอยและอาจพุ่งชนดวงอาทิตย์โดยตรง
ยิ่งกว่านั้น การออกแบบที่ใช้งานได้จริงสำหรับ Dyson Sphere อาจเป็น  ไดสันจับกลุ่มแผงโคจรขนาดมหึมาที่รวบรวมพลังงานของดวงอาทิตย์และ
ฉายแสงไปที่อื่น
เช่น สะดือจะให้พลังงานอย่างไม่จำกัดแก่มนุษยชาติโดยพื้นฐานแล้ว แต่การสร้างมันไม่ง่ายเลย
ดวงอาทิตย์มีขนาดใหญ่มาก เราจึงต้องการดาวเทียมจำนวนมากหาก
ดาวเทียมแต่ละดวงมี  ตารางกิโลเมตรเราต้องการประมาณ 30 ล้านล้านเพื่อล้อมรอบดวงอาทิตย์
แม้ว่าพวกมันจะถูกสร้างขึ้นอย่างเบาที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ เราต้องการวัสดุประมาณ 100 ล้านล้านล้านตัน จาก
นั้นเราต้องการพลังงานเพื่อประกอบชิ้นส่วนต่างๆ เข้าด้วยกันและส่งไปยังตำแหน่งของพวกเขา  รอบดวงอาทิตย์
เหนือสิ่งอื่นใด เราจำเป็นต้องมีโครงสร้างพื้นฐานถาวรในอวกาศเพื่อเริ่มสร้าง
สมมติว่าสำหรับวัตถุประสงค์ของวิดีโอนี้ที่ลูกหลานของเราจะดูแลและต้องการสร้าง  โครงสร้างขนาดใหญ่
เราสามารถแยกแยะความท้าทายออกเป็นสามประเภทหลัก
การออกแบบวัสดุและพลังงาน
เพื่อให้ได้วัตถุดิบจำนวนมากที่จำเป็นสำหรับฝูง Dyson ของเรา จะต้องแยกชิ้นส่วนดาวเคราะห์ทั้งหมดเป็นส่วนใหญ่
ดาวเคราะห์ที่มีอยู่ ปรอทเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด มันใกล้เคียงที่สุด  ดวงอาทิตย์และโลหะมาก
ใกล้กับดวงอาทิตย์
ก็
หมายถึงวัตถุที่เคลื่อนไหวน้อยลงและปรอทไม่มีบรรยากาศและมีเพียงประมาณหนึ่งในสามของแรงโน้มถ่วงพื้นผิวของโลกทำให้
วัสดุเข้าสู่อวกาศค่อนข้างง่าย
ต่อไปเราควรพิจารณาการออกแบบของเรา  ฝูงที่เรียบง่ายกว่าจะดีกว่า
แผงโซลาร์ทั่วไปนั้นซับซ้อนเกินไปและอายุสั้น ดาวเทียมของเราจำเป็นต้องทำงานโดยไม่ต้องซ่อมแซมหรือการแทรกแซงเป็น
เวลานานทางดาราศาสตร์และต้องมีราคาถูกในการผลิต
แต่ส่วนใหญ่จะเป็นกระจกเงาขนาดใหญ่
ที่ปรับแสงแดด  สถานีรวบรวมกลางเช่นในพลังงานแสงอาทิตย์ที่เข้มข้นบนโลก
เพื่อสร้างและเปิดตัวอย่างมีประสิทธิภาพ พวกมันจะต้องสร้างแสงอย่างไม่น่าเชื่อ  น้อยกว่าโลหะขัดมันที่ติดอยู่กับส่วนรองรับและ
สุดท้ายเราต้องการพลังงานเพื่อสร้างและปล่อยฝูงตัวเองโดยเป็นส่วนหนึ่งของดาวเคราะห์และการปล่อยสิ่งต่าง ๆ สู่อวกาศ
ต้องใช้พลังงานจำนวนมหาศาลเช่นถ้าเราใช้เชื้อเพลิงฟอสซิลทั้งหมดและ
ยูเรเนียมบนโลกและเรา?
มีประสิทธิภาพอย่างสมบูรณ์ เราสามารถปล่อย
มวลมากเท่าภูเขาเอเวอเรสต์สู่อวกาศได้สำเร็จค่อนข้างน้อยเมื่อเทียบกับการแยกชิ้นส่วนของดาวเคราะห์
เพื่อให้ได้พลังงานที่จำเป็นในการสร้าง Dyson Sphere เกือบจะเหมือนกับว่าคุณต้องการกำลังขับของทรงกลม dyson
แต่นั่นล่ะ  ตกลง มีแสงแดดเพียงพอบนดาวพุธ ไปทำงานกันเถอะ
มนุษย์มีราคาแพงที่จะรักษาชีวิตไว้และมีความอ่อนไหวต่อสิ่งแวดล้อม
มาก ดังนั้น เราต้องการทำให้เป็นอัตโนมัติมากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เป็นการดีที่เรามีทีมงานควบคุมขนาดเล็ก  ที่ดูแลกองทัพเครื่องจักรอัตโนมัติที่ทำงานจริง
มีเทคโนโลยีหลักสี่ชิ้นที่จำเป็นต้องมี ตัวสะสมพลังงานแสงอาทิตย์ คนงานเหมือง ผู้กลั่นกรองและอุปกรณ์ยิง
ตัวสะสมพลังงานแสงอาทิตย์จะให้พลังงานที่เราต้องการเพื่อแยกชิ้นส่วนดาวเคราะห์
เพื่อเริ่มต้น บางทีเราอาจปรับใช้บางอย่างที่คล้ายกัน  ตารางกิโลเมตรของพวกมัน ไม่ว่าจะเป็นกระจกหรือแผงโซลาร์เซลล์แบบดั้งเดิม
พวกมันจะให้พลังงานแก่คนงานเหมืองของเรา ซึ่งดึงเอาพื้นผิวของดาวเคราะห์และโรงกลั่นของเราซึ่งสกัดองค์ประกอบอันมีค่าและ
ประกอบเป็นดาวเทียมกลุ่มของเรา
เพื่อนำพวกมันขึ้นสู่อวกาศ  เราต้องการโซลูชันที่สร้างสรรค์และมีประสิทธิภาพ
จรวดไม่แพงเกินไปและยากที่จะกำจัดและนำกลับมาใช้ใหม่
แต่เราจะต้องการใช้ปืนเรลกันแบบ
ยาวกว่า  ck ที่ปล่อยดาวเทียมของเราด้วยความเร็วสูง
ดาวเทียมฝูงของเราจะถูกอัดแน่นสำหรับการเปิดตัวที่คลี่คลายเหมือน origami ขนาดใหญ่เมื่ออยู่ในวงโคจร
จากจุดนี้เราสามารถใช้ประโยชน์จาก
การเติบโตแบบทวีคูณโดยใช้พลังงานของส่วนที่มีอยู่ของฝูงเพื่อสร้างโครงสร้างพื้นฐานเพิ่มเติมบน  ปรอทและเปิดตัวแผงใหม่เร็วขึ้นและเร็วขึ้น
แต่ละแผงให้พลังงานเพื่อสร้างอีกแผงหนึ่งเพื่อทำงานร่วมกันเพื่อสร้าง
สี่กลายเป็นแปดกลายเป็น 16 เป็นต้น
ภายในเวลาเพียงประมาณ 60 เท่าดวงอาทิตย์จะถูกล้อมรอบด้วยแผงโซลาร์เซลล์อย่างสมบูรณ์และ
สิ่งนี้สามารถเกิดขึ้นได้อย่างรวดเร็วหากตัวสะสมพลังงานแสงอาทิตย์หนึ่งตารางกิโลเมตรใช้เวลาสร้างหนึ่งเดือน เราสามารถทำได้ในทศวรรษ
หากโครงสร้างพื้นฐานของเราเพียงบนพื้นผิวโลกเท่านั้นที่สามารถรักษางบประมาณด้านพลังงานที่เติบโตอย่างรวดเร็ว
แม้กระทั่งการรวบรวมพลังงานของดวงอาทิตย์ 1% ก็ยัง  การเปลี่ยนแปลงงบประมาณพลังงานของสายพันธุ์ที่ไม่น่าเชื่อ
เราสามารถสร้างโครงสร้างพื้นฐานเพื่อให้มีปริมาณพลังงานรอบระบบสุริยะอย่างไม่จำกัด  โครงการทุกประเภท
โคโลนีในโลกอื่น ดาวเคราะห์ที่
สร้างโครงสร้างขนาดใหญ่ขึ้น หรือแม้กระทั่งการเดินทางไปยังดาวดวงอื่น อาจเป็นจุดเริ่มต้นของอารยธรรมระหว่างดวงดาวที่
มีพื้นฐานอยู่บนฟิสิกส์เพียงอย่างเดียว ซึ่งไม่เพียงเป็นไปได้แต่
ง่าย เป็นกระบวนการที่เรียบง่ายและเป็นขั้นตอนที่จำเป็น  สำหรับสปีชีส์ใด ๆ ที่จะขยายตัวเกินกว่าดาวเคราะห์บ้านเกิดของพวกเขาที่นักดาราศาสตร์หลายคน
คิดว่าอาจมีทรงกลม Dyson อยู่ที่นั่นในทางช้างเผือกที่เรายังไม่เคยพบเห็น แต่พวกมันสามารถอยู่ที่นั่น
ได้ ไกลจากที่มนุษย์จะไปถึงจุดนี้ได้  ความสนใจมักมุ่งความสนใจไปที่ผลประโยชน์ทางการเมืองในระยะสั้นและ
ความขัดแย้งที่ไม่สำคัญในระยะยาว แต่ถ้าเราเอาชีวิตรอดจากความท้าทายที่เราตั้งไว้
เราอาจจะกลายเป็นสายพันธุ์แรกในจักรวาลที่สร้างโครงสร้างที่มีขอบเขต  ดาวถ้า
เรา?  ทำมัน ขีด จำกัด เดียวที่เหลือจะเป็นจินตนาการของเราเอง
เราเพิ่งโจมตีคุณด้วยการอ้างสิทธิ์และแนวคิดที่บ้าๆบอ ๆ มากมายหาก
คุณเป็นเหมือนเราและสนุกกับการใช้พลังของวิทยาศาสตร์เพื่อกำหนดวิธีที่ไร้สาระในการทำลายสิ่งที่
คุณอาจต้องการ  เพื่อฟังว่าคุณคิดอย่างไรกับตัวคุณเอง
Brilliant เป็นเว็บไซต์แก้ปัญหาที่ช่วยให้คุณเรียนรู้สิ่งต่าง ๆ ผ่านปริศนาสนุก ๆ ที่แยกปัญหาที่ซับซ้อนออกเป็นชิ้น ๆ และ
สร้างข้อสรุปที่น่าสนใจ
ช่วยให้คุณเข้าใจว่า  วิทยาศาสตร์ใช้งานได้จริงโดยใช้มันแทนที่จะท่องจำสิ่งต่าง ๆ
ความฉลาดมีหลักสูตรและปริศนาที่น่าสนใจมากมายเกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ เช่นดาราศาสตร์และตรรกะการคำนวณควอนตัมและแม้แต่ทรงกลมของ dyson หาก
คุณเยี่ยมชม org slash nutshell ที่ยอดเยี่ยม
หรือคลิกลิงก์ในคำอธิบายคุณสามารถ  ลงทะเบียนฟรีและเรียนรู้ทุกสิ่ง
เป็นโบนัสสำหรับพ่อครัวที่ไม่มีผู้ชม 688 คนแรกจะได้รับส่วนลด 20% สำหรับสมาชิกรายปี
ด้วยความฉลาดที่คุณทำได้  ฉลาดขึ้นอีกนิดและ
บางทีคุณอาจช่วยขยายเผ่าพันธุ์มนุษย์ไปสู่จักรวาลได้ในวันหนึ่ง
เรารัก dyson sphere มากจนเราได้ทำโปสเตอร์เกี่ยวกับพวก
มันด้วย มันจะดูสวยงามบนผนังของคุณ แต่
ก็มีข้อมูลบางอย่างเกี่ยวกับ  แนวคิดของ Dyson Sphere วิธีที่ยอดเยี่ยมในการเริ่มต้นการสนทนา
หรือจะเพียงแค่จ้องมองและฝันถึงอนาคต
ไปที่นี่