İnsanlık tarihi kullandığımız enerjiyle anlatılır.  Önce kaslarımızı kullanmamız gerekiyordu, sonra ateşi kontrol etmeyi öğrendik.
Kömür ve petrol kullanarak dünyayı sanayileştirdik ve bir çekirdeği nasıl parçalayacağımızı öğrendiğimizde Atom Çağına girdik.
Her adımda, enerji hasadımızı daha önce görülmemiş bir ölçeğe çıkardık ve bir tür olarak ilerledik.
Şu anda yavaş yavaş yenilenebilir kaynaklara geçiyoruz ve eğer şanslıysak gelecekte füzyon enerjisi uygulanabilir hale gelecek.
İnsanlık ilerledikçe, kendimizi veya yaşam alanlarımızı yok
etmezsek, muhtemelen gezegenimizin kaynaklarının tam kontrolünü ele geçireceğiz.
Bu aşamada, muhtemelen genişlemek için yeni yerler aramaya başlayacağız.
Ancak uzay zordur ve güneş sisteminde ciddi bir insan varlığı oluşturmak,
tanrısız miktarda enerji gerektirecektir.
Neyse ki, onu nerede bulacağımızı biliyoruz.  Güneş - nihai enerji kaynağı.
En verimli nükleer reaktörümüzden 100 kentilyon kat daha güçlü bir fırın.
Saniyede bir trilyon nükleer bombanın enerjisiyle parlıyor.
Peki bu enerjiyi nasıl elde ederiz?  Bir kısmı değil, tamamı.
Fiziksel olarak mümkün olan en fazla enerjiyi toplamak istiyorsak, evrendeki en büyük ve en iddialı yapıyı inşa etmemiz gerekecek
.
Güç çıkışını yakalamak için bütün bir yıldızı kapsayan bir mega yapı olan Dyson Sphere.
Akıllı bir tür için, bir Dyson Küresi inşa etmek, atalarımız için ateşin keşfine denk bir teknolojik sıçramadır.
Gezegensel bir türden yıldızlararası bir türe geçiş.
Hayal bile edemeyeceğimiz bir ölçekte bir keşif ve genişleme çağını başlatacaktı.
Peki, nasıl görünecek?
Güneş'i saran katı kabuk muhtemelen böyle büyük bir katı cisme gitmenin yolu değildir, darbelere karşı savunmasız olabilir,
muhtemelen parçalanabilir, sürüklenebilir ve doğrudan Güneş'e
çarpabilir. Dyson Küresi için daha uygun, uygulanabilir bir tasarım olabilir  Dyson, güneşin gücünü toplayan ve onu sward gibi başka bir yere ışınlayan muazzam bir yörüngeli paneller kümesini [ __ ],
insanlığa temelde sınırsız enerji verirdi, ancak onu inşa etmek kolay olmayacak
Güneş çok büyük, bu yüzden her uydu varsa çok fazla uyduya ihtiyacımız var.
Bir kilometre kareye, Güneş'i çevrelemek için yaklaşık 30 katrilyona
ihtiyacımız var, mümkün olduğu kadar hafif inşa edilmiş olsalar bile, yaklaşık 100 kentilyon ton malzemeye
ihtiyacımız var ve sonra parçaları gerçekten bir araya getirmek ve konumlarına ulaştırmak için enerjiye ihtiyacımız var.
Güneş'in etrafında her şeyin ötesinde, inşa etmeye başlamak için uzayda kalıcı bir altyapı kurmamız gerekiyor
, bu videonun amaçları için torunlarımızın bununla ilgileneceğini ve oluşturmak istediğini varsayalım.  mega
yapı Zorlukları üç ana kategoriye ayırabiliriz,
malzeme tasarımı ve enerji
Dyson sürümüz için gereken büyük miktarda hammaddeyi elde etmek için tüm gezegeni büyük ölçüde sökmek zorunda kalacak
Mevcut gezegenlerden cıva en yakın adaydır  Güneş ve Güneş'e yakın çok metal bakımından zengindir
ayrıca
etrafında daha az hareket eden madde anlamına gelir ve cıva atmosferi yoktur ve Dünya'nın yüzey yerçekiminin sadece üçte biri kadar
malzemeyi uzaya fırlatmayı nispeten kolay hale getirir
.  sürü daha basit daha iyidir
Konvansiyonel güneş panelleri çok karmaşık ve kısa ömürlüdür, uydularımızın astronomik olarak uzun süreler boyunca onarım veya müdahale olmadan çalışması
gerekir ve üretilmesi ucuz olmaları gerekir
.  Onları verimli bir şekilde inşa etmek ve başlatmak için dünyadaki yoğun güneş enerjisi gibi merkezi toplama istasyonları
inanılmaz derecede hafif olmalı  Bazı desteklere tamamen bağlı cilalı metalden biraz daha fazlası ve
Son olarak, gezegenlerin bir bölümünü alarak ve uzaya bir şeyler fırlatarak sürüyü inşa etmek ve başlatmak için enerjiye ihtiyacımız var,
örneğin tüm fosil yakıtları ve
Uranyum yeryüzünde ve biz?
Mükemmel derecede verimli olsaydık, uzaya yalnızca
Everest Dağı kadar Kütleyi fırlatabilirdik, gezegensel parçalara ayırmaya kıyasla oldukça yetersiz bir başarı
Bir Dyson Küresi inşa etmek için gereken enerjiyi elde etmek neredeyse bir dison küresinin güç çıkışına ihtiyacınız olacakmış gibi.
Ama bu.  Tamam, Merkür'de bol miktarda güneş ışığı var, bu yüzden işe başlayalım
İnsanlar hayatta kalmak için pahalıdır ve çevreye karşı çok hassastır.
asıl işi yapan otonom makinelerden oluşan bir orduyu denetleyen
güneş kollektörleri madenciler rafineriler ve fırlatma ekipmanı gerektiren dört ana teknoloji parçası vardır
güneş kollektörleri bize gezegeni sökmek için ihtiyacımız olan enerjiyi verecekler
Başlamak için belki bir tane gibi bir şey konuşlandırabiliriz  kilometrekarelik bir alanı ya ayna olarak ya da geleneksel güneş panelleri
olarak, gezegenin yüzeyini kazıyan madencilerimizi ve değerli elementleri çıkaran ve onları uzaya götürmek için sürü uydularımıza üreten rafinerilerimizi çalıştırmak için enerji sağlayacaklar.
yaratıcı ve verimli bir çözüme ihtiyacımız var
Roketler çok pahalı değil ve yörüngeden çıkıp yeniden kullanılması zor değil
Bunun yerine, daha uzun bir Elektromanyetik tra bir tür demiryolu tabancası kullanmak isteyeceğiz.
ck uydularımızı yüksek
hızlarda fırlatan Sürü uydularımız, yörüngeye girdikten sonra devasa bir origami gibi açılmak için sıkı bir şekilde paketlenecek
ve bu noktadan
sonra sürünün mevcut parçalarının enerjisini kullanarak daha fazla altyapı inşa etmek için üstel büyümeden faydalanabiliriz.  Merkür ve yeni panelleri daha hızlı ve daha hızlı fırlatır
her panel, bir sonrakini inşa etmek için birlikte çalışacak başkalarını inşa etmek için enerji sağlar, Dört'ün yanında
sekiz olur, sekiz olur, 16 olur vb.
Bu, bir kilometrekare güneş kollektörünün inşası bir ay alırsa, hızlı bir şekilde gerçekleşebilir,
eğer sadece gezegenin yüzeyindeki altyapımız hızla büyüyen enerji bütçesine ayak uydurabilseydi, on yılda yapılabilirdi
Güneş enerjisinin %1'ini toplamak bile  türümüzün enerji bütçesinde inanılmaz bir değişiklik
Güneş sistemi çevresinde temelde sınırsız miktarda enerji olacak altyapıyı oluşturabiliriz.  her türlü proje
diğer dünyalarda koloniler gezegenleri terraforming
daha mega yapılar inşa etmek veya hatta başka yıldızlara seyahat etmek
sadece fiziğe dayalı yıldızlararası bir Uygarlığın başlangıcı olabilir bu sadece mümkün değil aynı zamanda kolay
Bu çok basit bir süreç ve çok gerekli bir adım  Herhangi bir türün kendi gezegenlerinin ötesine genişlemesi için, birçok gökbilimcinin
muhtemelen Samanyolu'nda zaten orada Dyson küreleri olduğunu düşündüğü için henüz hiçbirini tespit etmedik ama orada olabilirler
, insanlığın bu noktaya geleceği kesin olmaktan çok uzak.  Dikkatler genellikle kısa vadeli siyasi kazanımlara ve
uzun vadede önemli olmayacak Çatışmalara odaklanır, ancak kendimize koyduğumuz zorluklardan sağ çıkarsak,
potansiyel olarak evrende bir yapı yaratan ilk tür olabiliriz.  bir yıldız eğer
biz?  Bunu yap, geriye kalan tek sınırlama kendi hayal gücümüz olacak.
Eğer bizim gibiyseniz ve isteyebileceğiniz şeyleri yok etmenin saçma yollarını belirlemek için bilimin gücünü kullanmaktan zevk alıyorsanız, size bir sürü çılgın iddia ve çılgın konseptle vurduk.
Brilliant, karmaşık bir sorunu ısırık büyüklüğünde parçalara bölen ve ilginç bir sonuca varan eğlenceli bulmacalar aracılığıyla bir şeyler öğrenmenize yardımcı olan bir problem çözen web sitesidir.
bilim, bir sürü şeyi ezberlemek yerine onu kullanarak çalışır. Brilliance'ın
kuantum bilgisayar astronomisi ve mantığı gibi şeylerle ilgili tonlarca ilginç kursu ve bulmacası vardır ve hatta
parlak org slash nutshell'i ziyaret ederseniz, dyson küresi
veya açıklamadaki bağlantıya tıklayabilirsiniz.  ücretsiz kaydolun ve her türlü şeyi öğrenin
İzleyicisi olmayan aşçılar için bir bonus ilk 688 kişi alacak, ayrıca yıllık üyeliklerinde %20 indirim ve
her birini mükemmel bir şekilde tamamlayabilirsiniz  biraz daha akıllı kal ve
sadece belki bir gün insan türünü evrene genişletmeye yardım edebilirsin
dyson kürelerini o kadar çok seviyoruz ki onlar hakkında da bir poster yaptık
duvarınızda güzel duracak ama
ayrıca hakkında da bazı bilgiler var  Dyson Sphere konsepti bir sohbet başlatmak için harika bir yol
Veya sadece ona bakıp geleceği hayal edebilirsiniz,
onu buradan alın