İnsanlık tarihi, kullandığımız
enerji miktarına göre anlatılır.
İlk başta, kaslarımızı
kullanmamız gerekiyordu,
...sonrasında ise, ateşi
kontrol etmeyi öğrendik.
Kömür ve petrol kullanarak
dünyayı sanayileştirdik...
...ve atom çekirdeğini parçalamayı
öğrendiğimizde de Atom Çağı'na girdik.
Her bir adımda, enerji hasadımızı daha
önce görülmemiş bir ölçekte artırdık...
...ve bir tür olarak
git gide geliştik.
Şu anda, yavaş yavaş yenilenebilir
kaynaklara geçiş yapıyoruz...
...ve eğer şansımız yaver giderse, gelecekte
füzyon enerjisi kullanılabilir hâle gelecek.
Şayet kendimizi veya yaşam alanlarımızı yok
etmezsek, insanlık olarak daha da geliştikçe,
...büyük olasılıkla, gezegenimizin kaynaklarının
tam hakimiyetini elde edeceğiz.
O aşamaya geldiğimizde, muhtemelen dünyamızın
dışında yayılmak için yeni yerler arayışına gireceğiz.
Ancak, uzay çetindir...
...ve Güneş Sistemi'nde ciddi bir insan varlığı
kurmak, muazzam miktarda enerji gerektirecektir.
Şükür ki, bu enerjiyi nerede
bulabileceğimizi biliyoruz:
En büyük enerji
kaynağı olan Güneş'te.
En verimli nükleer reaktörümüzden bile 100
kentilyon (10²⁰) kat daha güçlü olan fırında.
Saniyede trilyon tane nükleer
bomba enerjisiyle parlamaktadır.
Peki, bu enerjiyi nasıl elde edebiliriz?
Birazını değil hem de, hepsini!
Orijinal çeviri ve gözden geçirme:
Yiğit Korkmaz (StorPomes)
Doğa Poyraz Tahan
PrioN
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Fiziksel olarak mümkün olan en fazla
miktarda enerjiyi toplamak istiyorsak,
...kâinattaki en iddialı ve en büyük
yapıyı inşa etmemiz gerekecek.
“Dyson Küresi”ni,
...yaydığı enerjiyi elde etmek amaçlı bütün
bir yıldızın etrafını saran devasa yapıyı yani.
Zeki bir tür için,
...bir Dyson Küresi inşa etmek, atalarımızın
ateşi keşfine denk bir teknolojik sıçramadır.
Gezegensel bir türden,
yıldızlararası bir türe geçiştir.
Bir Dyson Küresi inşa etmek, hayal
bile etmekte zorlanacağımız düzeyde...
...yeni bir keşif ve
yayılma çağı açabilir.
Peki, yapsak nasıl bir şey olurdu?
Güneş'i saran katı bir
kabuk muhtemelen olmaz.
Böylesine büyük bir katı cisim, darbelere karşı
savunmasız olup büyük olasılıkla parçalanır.
Sürüklenmesi muhtemel olur ve
doğrudan Güneş'e çakılabilir.
Daha uygun bir
Dyson Küresi tasarımı,
...bir “Dyson Sürüsü”,
...yani, Güneş'in gücünü toplayıp
onu başka bir yere ışınlayan,
...Güneş'in etrafında dönen
devasa bir panel takımı olabilir.
Böylesi bir sürü, insanlığa neredeyse
sınırsız miktarda enerji sağlayabilir.
Fakat, inşası kolay olmayacak.
Güneş kocaman olduğundan,
bir sürü uyduya ihtiyacımız olacak.
Her bir uydu 1 km² olsa,
...Güneş'i sarmak için, bunlardan yaklaşık
30 katrilyon (30×10¹⁵) tane gerekli olur.
Olabildiğince hafif üretilseler bile,
...yine de, yaklaşık 100 kentilyon (10²⁰)
ton malzemeye ihtiyacımız olur.
Ve tabii, parçaları monte edip onları Güneş'in etrafındaki
yerlerine yollamak için de enerjiye ihtiyacımız var.
Üstüne üstlük, inşaata başlamak için uzayda
kurulmuş kalıcı bir altyapıya da ihtiyacımız var.
Bu videonun amaçları doğrultusunda,
...uzak torunlarımızın, bunun çaresine bakacağını
ve bu dev yapıyı yapmak isteyeceğini varsayalım.
Zorlukları, 3 ana
kategoriye ayırabiliriz:
Malzemeler, tasarım ve enerji.
Dyson Sürümüzün inşası için gereken epeyce
miktardaki ham maddeyi elde etmek için,
...bütün bir gezegeni büyük
ölçüde parçalamamız gerekecek.
Mevcut gezegenlerden Merkür,
bunun için en iyi adaydır.
Güneş'e en yakın gezegen odur,
ayrıca da metalce epey zengindir.
Güneş'e yakın olması, ayrıca etrafında daha az
hareketli şey var demektir. (Asteroitler falan)
Ayrıca da, atmosferi yoktur ve Dünya'nın
yerçekiminin yalnızca ⅓’üne sahiptir.
Bu da, malzemelerin uzaya çıkarılmasının
nispeten daha kolay olduğu anlamına gelir.
Ardından, sürümüzün tasarımını
iyice düşünüp taşınmalıyız.
Ne kadar basit olursa,
o kadar iyidir.
Geleneksel güneş panelleri,
çok karmaşık ve kısa ömürlüdür.
Uydularımız, aşırı uzun süreler boyunca onarım
veya müdahale gerektirmeden çalışabilmelidir.
Ve de, üretmeleri ucuz olmalıdır.
Büyük olasılıkla, devasa
aynalar olacaklardır.
Dünya'daki yoğunlaştırılmış
güneş enerjisi gibi,
...güneş ışığını, merkezî toplama
istasyonlarına geri odaklayacaklardır.
Etkili bir şekilde inşa edilip
fırlatılabilmeleri için,
...aşırı derecede hafif olmaları ve desteklere bağlı
cilalı metal folyolardan yapılmaları gerekmektedir.
Son olarak da, sürünün kendisini inşa edip onları
uzaya fırlatabilmemiz için enerjiye ihtiyacımız var.
Gezegenlerden parçalar alıp uzaya bir şeyler
fırlatmak, muazzam miktarlarda enerji gerektirir.
Örneğin, aşırı verimli bir şekilde dünyadaki tüm
fosil yakıtları ve uranyumu kullansaydık bile,
...uzaya ancak Everest'in ağırlığı
kadar malzeme çıkarabilirdik.
Ki bu da, bir gezegeni parçalarına ayırmaya
kıyasla oldukça küçük bir başarı sayılır.
Dyson Küresi inşa edebilmemiz
için ihtiyacımız olan enerji,
...neredeyse Dyson Küresi'nden sağlanan
miktarda enerjiye denk olacaktır.
Ama sorun değil.
Merkür'de bolca günışığı var,
o yüzden hadi kolları sıvayalım!
İnsanlar, yaşatması mâliyetlidir ve
çevrelerine de oldukça duyarlıdır.
Dolayısıyla, olabildiğince
otomasyona dayanacağız.
Tercihen, asıl işi yapan bir grup otonom makineyi
denetleyen küçük bir kontrolör ekibimiz olabilir.
Gerekli olan 4 adet ana
teknolojik parça şunlardır:
Güneş kolektörleri (toplayıcıları),
...madenciler,
...arıtıcılar,
...ve fırlatma ekipmanları.
Güneş kolektörleri, gezegeni parçalamak
için ihtiyacımız olan enerjiyi sağlayacak.
Başlangıç olarak,
...yaklaşık 1 km² kadarını, ya aynalar olarak, ya da
geleneksel güneş panelleri olarak mevzilendirebiliriz.
Bunlar, gezegenin yüzeyini
kazıyan madencilerimize...
...ve değerli elementleri çıkarıp onları uydu sürüsünü
üretmek için kullanan arıtıcılarımıza enerji sağlayacak.
Onları uzaya çıkarabilmek için, yaratıcı
ve etkili bir çözüme ihtiyacımız var.
Roketler, yörüngeden çıkarılıp tekrardan
kullanılmak için çok masraflı ve zorludur.
Onun yerine, bir nevi “raylı toplar”
kullanabiliriz. (Kitle sürücüleri)
Yani, uydularımızı yüksek hızlarla uzaya
fırlatan uzun elektromanyetik raylar.
Uydu sürümüz, fırlatma için sıkıca paketlenecek ve
yörüngeye çıktıklarında da bir origami gibi açılacak.
Bu noktadan itibaren, Merkür'de
daha fazla altyapı inşa etmek...
...ve yeni panelleri her defasında
daha hızlı bir şekilde fırlatmak için,
...sürünün var olan parçalarının enerjisini
kullanarak üstel büyümeden faydalanabiliriz.
Her bir panel, başka bir tane panel
üretmek için gerekli enerjiyi sağlar.
Beraber çalışan ikili, sonraki ikiliyi
Dört, sekiz olur,
...sekiz, on altı olur,
...ve bu, böylece devam eder.
Sadece 60 kere katlanarak
artmadan sonra,
...Güneş, etrafı tamamiyle
panellerle sarılmış bir hâle gelir.
Ve bu, oldukça çabuk olabilir.
Eğer, 1 kilometre karelik bir güneş
kolektörünü üretmek bir ay sürse,
...tüm iş, on yıl gibi bir
sürede tamamlanabilir
Gezegenin yüzeyindeki altyapımız, hızla büyüyen
enerji bütçesine ayak uydurabilirse tabii.
Güneş'in enerjisinin
sadece %1'ini bile toplamak,
...türümüzün enerji bütçesinde
inanılmaz bir değişikliğe sebep olabilir.
Her türlü projeye neredeyse sınırsız
enerji sağlayabilecek olan altyapıyı,
...Güneş Sistemi etrafında kurabiliriz.
Mesela bu altyapıyı; başka
gezegenleri kolonileştirmede,
...gezegenleri dünyalaştırmada,
...daha bir sürü dev
yapı inşa etmede,
...ve hatta, öteki yıldızlara seyahat
etmede bile kullanabiliriz.
Yıldızlararası bir uygarlık hâline
gelişimizin başlangıcı olabilir.
Fizik kanunları baz alındığında, bunu yapmak
yalnızca olası değil, aynı zamanda da basit.
Bu, o kadar basit bir işlem...
...ve türlerin, kendi gezegenlerinin ötelerine
yayılabilmeleri için de o denli gerekli bir adım ki,
...pek çok gökbilimci, muhtemelen Samanyolu'nda
hâlihazırda Dyson Küreleri var olduğunu düşünmekte.
Henüz birini bulamadık, ama
orada bir yerlerde olabilirler.
İnsanoğlunun bu noktaya
ulaşabileceği bile kesin değil.
Dikkatlerimiz, genellikle kısa
vadeli siyasi kazanımlara...
...ve uzun vadede pek bir önemleri
olmayacak çatışmalara odaklanmakta.
Lâkin, kendimize koyduğumuz
zorluklardan sağ çıkarsak,
...potansiyel olarak, kâinatta bir yıldızın
çevresine yapı inşa eden ilk tür olabiliriz.
Eğer bunu yaparsak, geriye kalan tek
sınır, kendi hayâl gücümüz olacaktır.
Az önce, bir sürü çılgın iddia
ve konseptten bahsettik.
Eğer bizim gibiyseniz ve bir şeyleri yok etmenin saçma yollarını belirlemek için bilimin gücünü kullanmaktan hoşlanıyorsanız, böyle bir fikri nasıl kendiniz bulabileceğinizi duymak isteyebilirsiniz.
Brilliant, karışık problemleri küçük parçalara bölüp ilginç bir sonuca varan, eğlenceli bulmacalar aracılığıyla bir şeyler öğrenmenize yardımcı olan bir problem çözme web sitesidir.
Bir sürü şeyi ezberlemek yerine, bilimi kullanarak bilimin nasıl çalıştığını anlamanıza yardımcı olur. Brilliant'ta kuantum hesaplama, astronomi, mantık, ve hatta Dyson Küreleri gibi konularda tonlarca ilginç kurs ve bulmaca mevcut.
"brilliant.org/nutshell" adresini ziyaret ederseniz veya açıklamadaki bağlantıya tıklarsanız, ücretsiz üye olabilir ve her türlü şeyi öğrenebilirsiniz. Kurzgesagt izleyicileri için bir bonus olarak, ilk 688 kişi de yıllık üyeliklerinde %20 indirim alacak.
Brilliant ile her günü biraz daha akıllı
bitirebilir ve belki bir gün insan türünü
evrene yaymaya yardımcı olabilirsiniz.
Dyson Kürelerini o kadar çok seviyoruz ki, onlar hakkında bir poster de yaptık. Duvarınızda hoş görünür ama aynı zamanda, Dyson Küresi konsepti hakkında bazı bilgiler de içeriyor. Bir sohbete başlamanın harika bir yoludur. Ya da sadece ona bakıp geleceği hayal edebilirsiniz. Dükkanımızdan onu edinebilirsiniz.