مرحبًا بالإنترنت.
ما هي الأسئلة والأجوبة التالية مع Gray؟
-Discord21337 الآن!
ما هو رأيك لفترة ثم تغيرت بشكل جذري؟
-desvirtuado حسنًا ، كما ذكرت في المرة الأولى التي تحدثت فيها عن تغيير رأيك ، من
الصعب دائمًا مناقشة هذا الأمر
لأن التفاصيل غالبًا ما تكون شخصية تمامًا.
لكن أكبر شيء غير شخصي
لقد غيرت رأيي بشأنه هو
الإفطار.
كنت أعتقد أن الإفطار أمر حيوي للغاية -
وليس مجرد تصديق ذلك -
كان لدي دليل على أن التخطي ، بل حتى
تأخير الإفطار دمر كل شيء.
ولكن نظرًا لأنني حاولت أن أصبح أكثر صحة ،
ببطء وبشكل غير متسق
، فقد جربت أشياء مختلفة وأكثر ما صدمني هو
الإفطار هو الثيران ** t.
بعد فترة تعديل تقريبية معترف بها ،
لم يعد جسدي بحاجة إلى وجبة الإفطار ،
ومن الصعب
وصف مقدار التحسن الهائل في جودة الحياة الذي حدث.
تبسيط روتيني الصباحي المعتاد
وجعل أيام السفر المبكرة أسهل.
بينما ما زلت أتناول الإفطار في بعض الأحيان ،
خاصة في الإجازات ،
لأنه من الواضح أنه أفضل ثلاث
(سبع)
وجبات ، لم يعد الجزء الضروري من الحياة الذي اعتقدت أنه كذلك.
ماذا تريد أن يتذكرك الناس لمدة 500 عام من الآن؟
-Coolie2
لا أريد أن أتذكر ،
أريد أن أكون على قيد الحياة.
ما هو أكثر شيء تافه تملكه؟
-ClenchtheHenchBench
Man ، هذا سؤال جيد
جعلني أبحث عن ما تعنيه كلمة "تافهة" بالضبط:
ليس لها هدف أو قيمة.
لذلك ، شيء أملكه وليس له هدف ولا قيمة.
لست متأكدًا حقًا من أن أي شيء أملك يناسب هذا الوصف ،
لكنني سأستمر في البحث عنك.
إذا كانت لديك فكرة أثناء الاستحمام بدون وجود هاتف أو دفتر ملاحظات ، فماذا تفعل؟
-Hoepla
(أصوات الاستحمام)
مرحبًا Siri!
يا سيري!
(أصوات Siri)
قم بتدوين ملاحظة ؛
يجب ألا ننسى
مليون - كلا ، مليار دولار فكرة
(سيري بينغز)
طقس جميل قادم في بارادايس ، نيفادا ، الولايات المتحدة.
(آهات رمادية)
ما رأيك في موسيقى الجاز؟
-Maxim_Potashov
Jazz هو عكس كل ما أحبه في الموسيقى.
أريد أن يكون للموسيقى أنماط وتكرار.
الأنماط والتكرار.
لهذا السبب أنا أيضًا لا أحب الموسيقى الحية.
أرى الموسيقى كأداة للتحكم في الدماغ ، ولهذا الغرض ، فإن موسيقى الجاز غير مفيدة بالنسبة لي.
هل تتحدث الهولندية؟
-Riobhain
(بالهولندية) أنا لا أتحدث الهولندية ، أمي هولندية ، لكنها لم تتحدث الهولندية معي أبدًا.
(بالهولندية) نشأت وأنا أتحدث لغة واحدة فقط.
إذا كان لديك سيطرة على ذكاء خارق يمكنك إعطاء أمر واحد فقط له ،
وسيتم تنفيذه بأفضل تقريب لما كنت تقصده ، فماذا سيكون أمرك الوحيد؟
-DeepFriedJif
Min-max السعادة والمعاناة.
اه انتظر!
ما هو الشيء الوحيد الذي لست راضيًا عن حياتك الآن ، وكيف تخطط لحلها؟
-Living-
stoneInAfrica لقد دخلت في تتبع الوقت بعمق.
اعتدت على تتبع ساعات عملي فقط ، لكنني بدأت في تسجيل كيفية قضاء كل ساعة في كل يوم.
واسمحوا لي أن أخبركم
بغض النظر عن مدى اعتقادك أنك تقضي وقتك جيدًا ، وبغض النظر عن مدى جودة قضاء وقتك ، فإن
تتبع كل وقتك هو نظرة ثابتة إلى المرآة ، غير مريحة إلى الأبد.
لذلك ، لست سعيدًا بالطريقة التي يبدو بها مخطط الفطيرة الخاص بي للعام الماضي.
كانت سنة الفوضى.
لكن ، ليس من الممكن التحسين دون معرفة من أين تبدأ
، وإحدى الطرق التي أعمل بها لتحسين ذلك هي ببساطة الحصول على البيانات حول كيفية قضاء وقتي بشكل
أكثر وضوحًا في المزيد من الأماكن.
لقد بدأت للتو في أكبر قدر ممكن من الخطوات البسيطة ، ولكن حتى الآن ،
يبدو جعل الحياة أكثر وضوحًا وكأنه حلقة ردود فعل جيدة.
كيف هي احوالك؟
-MrEngineeringGuy
جيد ، شكرًا.
أنت؟
إذا كان عليك التسجيل في إحدى الجامعات غدًا وكان عليك اختيار مجال دراسي واحد أيهما تختار؟
-Rubinowitz أود أن أقول إنني سألتحق بدورة برمجة
ولكنني متأكد من أنني لا أستطيع النجاح على المستوى الجامعي.
الثوابت والوظائف والحلقات ، يا إلهي
، ممتعة وواضحة ولكن بمجرد أن تصل إلى المؤشرات ،
يكون المستوى بعيدًا جدًا.
لذا ، إذا كنت بحاجة إلى النجاح ، فمن المحتمل أن أسجل في علم الاقتصاد
، فقد تركت دورة الماجستير
كما هو مذكور في سؤال وجواب سابق لأنه لم يكن مناسبًا لحياتي في ذلك الوقت
ولكن سأكون سعيدًا بتقديمها  الذهاب مرة أخرى.
من بين جميع الفصول التي درستها في Uni ، ما هي أصعب الدروس التي حصلت عليها؟
ما أكثر شيء كرهته؟  لماذا ا؟
- سلبي - واحد - ثاني عشر
حسنًا ، كانت دروس الفيزياء في سنواتي الأخيرة هي الأصعب
وربما كانت أصعب شيء فكري قمت به أو سأفعله.
لكن هذا هو السؤال الممل.
السؤال الأكثر إثارة للاهتمام هو أي فئة كرهت أكثر.
كان هذا فصلًا مطلوبًا لقراءة العلوم الإنسانية.كان
أحد تلك الفصول حيث
كان للأستاذ الحرية في اختيار مجموعة من الكتب التي يحبونها
وإجبار الطلاب على قراءتها وكتابة المقالات التي
تتفق مع الأستاذ أو
تختلف بطريقة يتفق معها الأستاذ.  .
يا الله ، هل كرهته.
أعتقد حقًا أنه نوع الفصل
الذي يجعله الأساتذة إلزاميًا لأنهم
يحبون تدريسه ويجعلهم يبدون أذكياء
وهو سهل وليس لأنه مفيد عن بُعد للطلاب المعنيين.
على أي حال ، كان لا بد من القيام بذلك
وكان لدي فكرة جيدة مقدمًا سأكرهها ،
لذلك في كليتي كان هناك
خيار لضغط عام دراسي كامل من هذه الفصول في صيف واحد مكثف.
لذلك بقيت في الكلية لما كان إجازة لمعظم الناس
لإنهاء هذا الفصل في أسرع وقت ممكن.
لطالما كنت جيدًا في قراءة الكثير باستخدام جدول غير متقطع عندما أحتاج إلى ذلك ،
وقد أفادني ذلك جيدًا هنا.
أعتقد أنني قرأت شيئًا مثل 30 كتابًا غبيًا أو مملًا أو منمقًا أو أبهى خلال ذلك الصيف.
على أي حال ، إنها تعمل بشكل جيد ، لقد كانت إستراتيجية استخدمتها كل صيف ،
ضغط أكبر عدد من الفصول الإلزامية الغبية في أقصر وقت ممكن
إذا أعطت مدرستك ذلك كخيار ، أوصي به بشدة
حتى يكون لديك المزيد من الوقت خلال الفترة المتبقية  العام للتركيز على أشياء أكثر أهمية.
الزبيب في ملفات تعريف الارتباط برقائق الشوكولاتة؟
-ممتعة -__ o__
الإجمالي.
ما الضوضاء التي تستيقظ؟
- الهندسة
لا يوجد.  اعتدت استخدام الموسيقى للاستيقاظ ، لأن هذا
(أصوات تنبيه الاستيقاظ)
هو الصوت الأكثر إزعاجًا في العالم.
لكن القيام بذلك يدرب نفسك على كره أي أغنية تستخدمها
وجعلها بشكل عشوائي يسبب لك إحساسًا بقلق الغرق
عندما تسمعها في سياق مختلف.
اعتدت استخدام أغنية Sigur Rós خلال سنوات تعليمي لإيقاظي ،
وما زلت لا أستطيع سماع الثواني الأولى
دون الشعور بأنني أغرق ، بعد عقد من الزمن.
بالطبع ، قد لا يكون الصوت شيئًا
ولكني حاليًا أستخدم Apple Watch لإيقاظي بالاهتزاز.
وأنا أعلم أنني في روتين جيد عندما أستيقظ بشكل طبيعي قبل أن ينفجر.
إذا كان بإمكانك الحصول على قوة عظمى واحدة (باستثناء القوة التي تمتلك كل الصلاحيات) ،
فماذا ستكون؟
-
حصانة جاك ميدريك.
مع خيار الخروج.
هل يمكنك ارتداء أربطة عنق سخيفة لبقية الفيديو؟
-
نيسوجرا لا ، لقد أمضيت سنوات في التخطيط والتخطيط للهروب من عالم العلاقات.
لن أعود إليها الآن.
يتم منحك الفرصة لتغيير قانون أساسي واحد للفيزياء بشكل دائم ولا رجعة فيه.
ماذا سيكون ولماذا؟
-Blarghenshnarf
في لوحة القوانين والثوابت الأساسية ،
قمت بوضع علامة "لا تلمس" كبيرة جدًا.
كيف أتغلب على إدمان Factorio المعوق؟
-Ggecho_Swe_ قل لي يا رجل.  عمقي يزيد عن ألف ساعة.
هل تشعر أن "البشر لا يحتاجون إلى التقديم" يحتاجون ... إلى التحديث؟
هل تغير شيء منذ إنشائه من شأنه أن يغير رسالتك؟
-DarkJohnson
ليس حقًا أي شيء أود تغييره.
أنا أستمتع أن النقاش حول السيارات قد تحول من
"لن يحدثوا أبدًا" إلى "لماذا لم يكونوا هنا الآن؟" ،
وهو سؤال مثير للاهتمام.
على الأقل في هذه اللحظة ، يبدو الأمر وكأن التقدم والسيارات ذاتية القيادة هي نوع من الانحناء على شكل حرف s ،
لذلك ربما كنت مفرطًا في التفاؤل بشأن النهج السريع للسيارات المتاحة تجاريًا ،
لكنني ما زلت أعتقد أنها قادمة ،
وإذا لم أتمكن من شراء أو استئجار سيارة في غضون عشر سنوات من نشر هذا الفيديو
، فسأفاجأ ويصاب بخيبة أمل.
ما هو الحب؟
-بطل في انتظار
حبيبي لا تؤذيني ،
لا تؤذيني ،
لا أكثر.