Hallo Internet.
Wann ist das nächste Q&A mit Grey?
-Discord21337
Jetzt sofort!
Welche Meinung haben Sie eine Zeit lang vertreten und dann radikal geändert?
-desvirtuado
Nun, wie bereits erwähnt, als ich das erste Mal darüber sprach, Ihre Meinung zu ändern,
ist dies immer schwer zu diskutieren,
da die Einzelheiten oft sehr persönlich sind.
Aber die größte unpersönliche Sache, bei der
ich meine Meinung geändert habe, ist das
Frühstück.
Früher habe ich geglaubt, dass das Frühstück absolut lebensnotwendig sei –
nicht nur glauben –
ich hatte Beweise dafür, dass das Auslassen, ja sogar das
Verzögern des Frühstücks alles ruiniert.
Aber während ich versuchte,
langsam und widersprüchlich gesünder zu werden,
habe ich mit verschiedenen Dingen experimentiert, und das, was mich am meisten schockiert hat, ist das
Frühstück ist Bulls ** t.
Nach einer zugegebenermaßen groben Anpassungsphase
brauchte mein Körper kein Frühstück mehr,
und es ist schwer zu beschreiben,
wie sehr dies eine enorme Verbesserung der Lebensqualität war.
Vereinfache meine normale Morgenroutine
und erleichtere frühe Reisetage.
Ich frühstücke zwar immer noch manchmal,
besonders im Urlaub,
weil es eindeutig die beste der drei
(sieben)
Mahlzeiten ist, aber es ist nicht mehr der notwendige Teil des Lebens, für den ich es hielt.
Was sollen die Leute in 500 Jahren an dich erinnern?
-Coolie2
Ich möchte nicht in Erinnerung bleiben,
ich möchte am Leben sein.
Was ist der frivolste Gegenstand, den Sie besitzen?
-ClenchtheHenchBench
Man, das ist eine gute Frage
, die mich dazu gebracht hat, genau nachzuschlagen, was "frivol" bedeutet:
keinen Zweck oder Wert zu haben.
Also eine Sache, die ich besitze, die weder Zweck noch Wert hat.
Ich bin mir nicht wirklich sicher, ob irgendetwas, das ich besitze, auf diese Beschreibung passt,
aber ich werde weiter nach dir suchen.
Wenn Sie unter der Dusche eine Idee haben, ohne Telefon oder Notebook dabei zu haben, was tun Sie?
-Hoepla
(Duschgeräusche)
Hey Siri!
Hallo Siri!
(Siri pingt)
Notiz machen;
Darf nicht die
Millionen-, nein, Milliarden-Dollar-Idee vergessen
(Siri pingt)
Schönes Wetter kommt für Paradise, Nevada, USA.
(Grau stöhnt)
Was hältst du von Jazz?
-Maxim_Potashov
Jazz ist das Gegenteil von allem, was ich an Musik mag.
Ich möchte, dass Musik Muster und Wiederholungen hat.
Muster und Wiederholung.
Deshalb mag ich auch keine Live-Musik.
Ich betrachte Musik als Werkzeug zur Manipulation des Gehirns, und zu diesem Zweck ist Jazz für mich unbrauchbar.
Sprichst Du holländisch?
-Riobhain
(auf Holländisch) Ich spreche kein Holländisch, meine Mutter ist Holländerin, aber sie hat nie Holländisch mit mir gesprochen.
(Auf Niederländisch) Ich bin mit nur einer Sprache aufgewachsen.
Wenn du die Kontrolle über eine Superintelligenz hättest, der du nur einen Befehl geben könntest,
und sie ihn so gut wie möglich ausführen würde, was wäre dein einziger Befehl?
-DeepFriedJif
Min-max Glück und Leid.
Oh, Moment mal!
Was ist eine Sache, mit der Sie derzeit in Ihrem Leben nicht zufrieden sind, und wie gedenken Sie, dies zu lösen?
-Living-
stoneInAfrica habe ich mich ziemlich intensiv mit der Zeitverfolgung beschäftigt.
Früher habe ich nur meine Arbeitsstunden aufgezeichnet, aber ich fing an, aufzuzeichnen, wie jede Stunde eines jeden Tages verbracht wird.
Und lassen Sie mich Ihnen sagen,
egal wie gut Sie Ihre Zeit verbringen, und egal wie gut Sie Ihre Zeit verbringen,
Ihre gesamte Zeit zu verfolgen ist ein unbeirrbarer Blick in einen Spiegel, ewig unbequem.
Ich bin also nicht begeistert davon, wie mein Tortendiagramm für das letzte Jahr aussieht.
Es war ein Jahr des Chaos.
Aber es ist nicht möglich, sich zu verbessern, ohne zu wissen, wo man anfängt,
und eine der Möglichkeiten, wie ich daran arbeite, dies zu verbessern, besteht einfach darin, die Daten darüber, wie ich meine Zeit verbringe,
an mehr Orten besser sichtbar zu machen.
Ich habe gerade so klein wie möglich angefangen, aber bisher
scheint es eine gute Rückkopplungsschleife zu sein, das Leben sichtbarer zu machen.
Wie geht es Ihnen?
-MrEngineeringGuy
Gut, danke.
Du?
Wenn Sie sich morgen an einer Hochschule einschreiben müssten und sich für eine Studienrichtung entscheiden müssten, welche würden Sie wählen?
-rubinowitz
Ich würde gerne sagen, dass ich einen Programmierkurs belegen würde,
aber ich bin mir ziemlich sicher, dass ich das Universitätsniveau nicht bestehen könnte.
Konstanten und Funktionen und Schleifen, oh mein Gott,
machen Spaß und sind klar, aber sobald es zu Zeigern kommt, ist
es ein Level zu weit.
Wenn ich also bestehen müsste, würde ich mich wahrscheinlich für Wirtschaftswissenschaften anmelden.
Ich habe diesen Masterstudiengang abgebrochen,
wie in einem früheren Q&A erwähnt, weil er damals nicht das Richtige für mein Leben war,
aber ich würde ihn gerne geben  geh nochmal.
Von allen Fächern, die Sie je an der Uni besucht haben, was war Ihr schwierigstes?
Was hast du am meisten gehasst?  Wieso den?
-Negativ-Eins-Zwölfte
Nun, der Physikunterricht in meinen späteren Jahren war der härteste und
war wahrscheinlich das härteste intellektuelle Ding, das ich je gemacht habe oder machen werde.
Aber das ist die langweilige Frage.
Eine interessantere Frage ist, welche Klasse ich am meisten gehasst habe.
Das war ein obligatorischer geisteswissenschaftlicher Lesekurs.
Es war einer dieser Kurse, in denen
der Professor freie Hand hatte, einfach einen Haufen Bücher auszuwählen, die ihm gefielen, und
die Studenten zu zwingen, sie zu lesen und Aufsätze zu schreiben
, die dem Professor zustimmten oder
auf eine Weise widersprachen, mit der der Professor einverstanden war  .
Gott, habe ich es gehasst.
Ich denke wirklich, dass es die Art von Unterricht ist
, die Professoren obligatorisch machen, weil sie es
gerne unterrichten und es sie klug aussehen lässt und
es einfach ist, und nicht, weil es für die beteiligten Studenten entfernt gut ist.
Wie auch immer, es musste getan werden
und ich hatte eine ziemlich gute Ahnung im Voraus, dass ich es hassen würde,
also gab es an meinem College die Möglichkeit
, ein ganzes akademisches Jahr mit diesen Kursen in einen intensiven Sommer zu komprimieren.
Also blieb ich in den Ferien am College
, um diese Klasse so schnell wie möglich zu beenden.
Ich war schon immer ziemlich gut darin, viel zu lesen, wenn ich einen On-Off-Zeitplan habe, wenn ich muss,
und es hat mir hier gute Dienste geleistet.
Ich glaube, ich habe in diesem Sommer ungefähr 30 dumme oder langweilige oder blumige oder pompöse Bücher gelesen.
Wie auch immer, es funktioniert so gut, dass es eine Strategie war, die ich jeden Sommer angewendet habe,
indem ich so viele dumme Pflichtstunden auf so kurze Zeit wie möglich komprimierte.
Wenn Ihre Schule dies als Option anbietet, empfehle ich es dringend,
damit Sie während des Rests mehr Zeit haben  das Jahr, um sich auf wichtigere Dinge zu konzentrieren.
Rosinen in Schokoladenkeksen?
-interessant-__o__
Brutto.
Von welchem Geräusch wachst du auf?  -arc
Keine.  Früher habe ich Musik zum Aufwachen verwendet, weil dies
(Weckalarm ertönt
) das unangenehmste Geräusch der Welt ist.
Aber wenn Sie dies tun, trainieren Sie sich darin, jedes Lied, das Sie verwenden, nicht zu mögen,
und es willkürlich dazu führen, dass Sie ein Gefühl der Ertrinkungsangst haben,
wenn Sie es in einem anderen Kontext hören.
Ich habe während meiner Lehrjahre ein Lied von Sigur Rós benutzt, um mich aufzuwecken,
und ich kann die ersten paar Sekunden immer noch nicht hören,
ohne mich zu fühlen, als würde ich ertrinken, ein Jahrzehnt später.
Natürlich kann der Ton keiner sein,
aber ich benutze derzeit meine Apple Watch, um mich mit einer Vibration zu wecken.
Und ich weiß, dass ich in einer guten Routine bin, wenn ich natürlich aufwache, bevor es losgeht.
Wenn Sie eine Superkraft haben könnten (mit Ausnahme der Kraft, alle Kräfte zu haben),
welche wäre das?
-jackmedrek
Unverwundbarkeit.
Mit Ausstiegsmöglichkeit.
Kannst du für den Rest des Videos alberne Krawatten tragen?
-Nesogra Nein, ich habe Jahre damit verbracht, Pläne zu schmieden und Pläne zu schmieden, wie ich der Welt der Krawatten entfliehen kann.
Ich werde jetzt nicht darauf zurückkommen.
Sie haben die Möglichkeit, ein Grundgesetz der Physik dauerhaft und unwiderruflich zu ändern.
Was wäre das und warum?
-Blarghenshnarf
Auf der Tafel der fundamentalen Gesetze und Konstanten
habe ich ein sehr großes "Nicht anfassen"-Schild angebracht.
Wie komme ich über eine lähmende Factorio-Sucht hinweg?
-Ggecho_Swe_
Du sagst es mir, Mann.  Ich bin über tausend Stunden tief.
Haben Sie das Gefühl, dass „Menschen brauchen nicht gelten“ … aktualisiert werden muss?
Hat sich seit seiner Gründung etwas geändert, was Ihre Botschaft verändern würde?
-DarkJohnson Eigentlich nichts, was ich ändern würde.
Ich freue mich, dass die Debatte um Autos von
„Sie werden nie passieren“ zu „Warum sind sie jetzt nicht hier?“ gewechselt hat,
was eine interessante Frage ist.
Zumindest in diesem Moment fühlt es sich so an, als ob Fortschritt und selbstfahrende Autos eine Art S-Kurve sind,
also war ich vielleicht zu optimistisch in Bezug auf das schnelle Herannahen kommerziell erhältlicher Autos,
aber ich denke immer noch, dass sie kommen werden,
und wenn ich innerhalb von zehn Jahren nach der Veröffentlichung dieses Videos kein Auto kaufen oder mieten kann,
werde ich überrascht und enttäuscht sein.
Was ist Liebe?
-theheroinwaiting
Baby, tu mir
nicht weh, tu mir nicht weh,
nicht mehr.