Bonjour Internet.
C'est quand le prochain Q&A avec Grey ?
-Discord21337
En ce moment !
Quelle opinion avez-vous tenue pendant un temps puis radicalement changée ?
-desvirtuado
Eh bien, comme mentionné la première fois que j'ai parlé de changer d'avis
, c'est toujours difficile à discuter
car les détails sont souvent assez personnels.
Mais la plus grande chose non personnelle sur laquelle
j'ai changé d'avis est le
petit-déjeuner.
J'avais l'habitude de croire que le petit-déjeuner était absolument vital -
pas seulement le croire -
j'avais la preuve que sauter, voire
retarder le petit-déjeuner, gâchait tout.
Mais comme j'ai essayé d'être en meilleure santé,
lentement et de manière incohérente,
j'ai expérimenté diverses choses et celle qui m'a le plus choqué est le
petit-déjeuner, c'est des taureaux ** t.
Après une période d'adaptation certes difficile,
mon corps n'avait plus besoin de petit-déjeuner,
et il est difficile de décrire
à quel point cela a été une énorme amélioration de la qualité de vie.
Simplifier ma routine matinale normale
et faciliter les premiers jours de voyage.
Même si je prends encore parfois le petit-déjeuner, en
particulier pendant les vacances,
car c'est clairement le meilleur des trois
(sept)
repas, ce n'est plus la partie nécessaire de la vie que je pensais que c'était.
De quoi voulez-vous que les gens se souviennent de vous dans 500 ans ?
-Coolie2
Je ne veux pas qu'on se souvienne de
moi, je veux être en vie.
Quel est l'objet le plus frivole que vous possédez ?
-ClenchtheHenchBench
Man, c'est une bonne question
qui m'a fait chercher exactement ce que "frivole" signifie :
ne pas avoir de but ou de valeur.
Donc, une chose que je possède et qui n'a ni but ni valeur.
Je ne suis pas vraiment sûr que tout ce que je possède corresponde à cette description,
mais je continuerai à te chercher.
Si vous avez une idée sous la douche sans téléphone ni ordinateur portable, que faites-vous ?
-Hoepla (Sons de douche)
Hey Siri !
Salut Siri !
(Siri pings)
Prenez note ;
ne doit pas oublier l'
idée d'un million - non, d'un milliard de dollars
(pings de Siri) Le
beau temps s'annonce pour Paradise, Nevada, États-Unis.
(Grognements gris)
Que penses-tu du jazz ?
-Maxim_Potashov Le
jazz est le contraire de tout ce que j'aime en musique.
Je veux que la musique ait des motifs et des répétitions.
Motifs et répétition.
C'est pourquoi je n'aime pas non plus la musique live.
Je considère la musique comme un outil de manipulation du cerveau, et à cette fin, le jazz m'est anti-utile.
Parlez-vous allemand?
-Riobhain
(En néerlandais) Je ne parle pas néerlandais, ma mère est néerlandaise, mais elle n'a jamais parlé néerlandais avec moi.
(En néerlandais) J'ai grandi en parlant une seule langue.
Si vous aviez le contrôle d'une super-intelligence à laquelle vous ne pouviez donner qu'un seul ordre,
et qu'elle l'exécutait à la meilleure approximation de ce que vous vouliez, quel serait votre seul ordre ?
-DeepFriedJif
Min-max bonheur et souffrance.
Oh, attendez!
Quelle est la chose dont vous n'êtes pas satisfait dans votre vie en ce moment, et comment comptez-vous la résoudre ?
-Living-
stoneInAfrica Je suis entré dans le suivi du temps assez profondément.
J'avais l'habitude de suivre mes heures de travail, mais j'ai commencé à enregistrer comment chaque heure de chaque jour était dépensée.
Et, laissez-moi vous dire que
peu importe à quel point vous pensez passer votre temps, et peu importe à quel point vous passez votre temps,
suivre tout votre temps est un regard inébranlable dans un miroir, éternellement inconfortable.
Donc, je ne suis pas ravi de l'apparence de mon graphique à secteurs de l'année dernière.
Ce fut une année de chaos.
Mais, il n'est pas possible de s'améliorer sans savoir où vous commencez
et l'une des façons dont je travaille pour améliorer cela est simplement d'avoir des données sur la façon dont je passe mon temps
plus visible dans plus d'endroits.
Je viens de commencer de la manière la plus enfantine possible, mais jusqu'à présent,
rendre la vie plus visible semble être une bonne boucle de rétroaction.
Comment allez vous?
-MrEngineeringGuy
Bien, merci.
Toi?
Si vous deviez vous inscrire dans une université demain et que vous deviez choisir un domaine d'études, lequel choisiriez-vous ?
-rubinowitz J'aimerais dire que je suivrais un cours de programmation,
mais je suis à peu près sûr que je ne pourrais pas réussir au niveau universitaire.
Les constantes, les fonctions et les boucles, oh mon dieu,
sont amusantes et claires, mais une fois qu'il s'agit de pointeurs,
c'est un niveau trop loin.
Donc, si je devais réussir, je m'inscrirais probablement en économie.
J'ai abandonné ce cours de maîtrise,
comme mentionné dans un précédent Q&A, car ce n'était pas la bonne solution dans ma vie à ce moment-là,
mais je serais heureux de le donner.  un aller à nouveau.
De tous les cours que vous avez suivis à l'université, quel a été le plus difficile ?
Qu'est-ce que tu as le plus détesté ?  Pourquoi?
-Négatif-Un-Douzième
Eh bien, les cours de physique de mes dernières années ont été les plus difficiles et
ont probablement été la chose intellectuelle la plus difficile que j'ai jamais faite ou que je ferai.
Mais c'est la question ennuyeuse.
La question la plus intéressante est de savoir quelle classe je détestais le plus.
C'était un cours de lecture obligatoire en sciences humaines
C'était l'un de ces cours où
le professeur avait libre cours pour sélectionner un tas de livres qu'il aimait et
forcer les étudiants à les lire et à rédiger des essais en
accord avec le professeur ou en
désaccord d'une manière avec laquelle le professeur était d'accord  .
Dieu, ai-je détesté ça.
Je pense vraiment que c'est le genre de cours
que les professeurs rendent obligatoire parce qu'ils
aiment l'enseigner et que cela les rend intelligents et que
c'est facile et non parce que c'est à distance bon pour les étudiants impliqués.
Quoi qu'il en soit, il fallait le faire
et j'avais une assez bonne idée à l'avance que je détesterais ça,
donc dans mon collège, il y avait une option
pour compresser une année scolaire entière de ces cours en un été intense.
Je suis donc resté à l'université pendant ce qui était des vacances pour la plupart des gens
afin de terminer ce cours le plus rapidement possible.
J'ai toujours été assez doué pour lire beaucoup en utilisant un horaire intermittent quand j'en ai besoin,
et cela m'a bien servi ici.
Je pense que j'ai lu quelque chose comme 30 livres stupides ou ennuyeux ou fleuris ou pompeux au cours de cet été.
Quoi qu'il en soit, cela fonctionne si bien que c'était une stratégie que j'utilisais chaque été,
compressant autant de cours obligatoires stupides en un temps aussi court que possible
Si votre école le propose en option, je le recommande vivement
afin que vous ayez plus de temps pendant le reste de  l'année pour se concentrer sur des choses plus importantes.
Des raisins secs dans des cookies aux pépites de chocolat ?
-intéressant-__o__
Brut.
Avec quel bruit vous réveillez-vous ?
-architecture
Aucun.  J'avais l'habitude d'utiliser la musique pour me réveiller, car
c'est le son le plus désagréable au monde.
Mais cela vous entraîne à ne pas aimer la chanson que vous utilisez
et à la faire vous causer au hasard un sentiment d'anxiété de noyade
lorsque vous l'entendez dans un contexte différent.
J'avais l'habitude d'utiliser une chanson de Sigur Rós pendant mes années d'enseignement pour me réveiller,
et je ne peux toujours pas entendre les premières secondes
sans avoir l'impression de me noyer, une décennie plus tard.
Bien sûr, le son peut être nul
mais j'utilise actuellement mon Apple Watch pour me réveiller avec une vibration.
Et je sais que je suis dans une bonne routine quand je me réveille naturellement avant que ça ne se déclenche.
Si vous pouviez avoir un super pouvoir (excluant le pouvoir d'avoir tous les pouvoirs),
quel serait-il ?
-jackmedrek
Invulnérabilité.
Avec une option de sortie.
Pouvez-vous porter des cravates idiotes pour le reste de la vidéo ?
-Nesogra
Non, j'ai passé des années à comploter et à intriguer pour échapper au monde des liens.
Je n'y reviendrai pas maintenant.
Vous avez la possibilité de changer de façon permanente et irréversible une loi fondamentale de la physique.
Qu'est-ce que ce serait et pourquoi ?
-Blarghenshnarf
Sur le panneau des lois fondamentales et des constantes,
j'ai drapé un très grand panneau "ne pas toucher"
Comment puis-je surmonter une dépendance invalidante à Factorio ?
-Ggecho_Swe_
Tu me dis, mec.  J'ai plus de mille heures de profondeur.
Pensez-vous que "les humains n'ont pas besoin de s'appliquer" ont besoin... d'être mis à jour ?
Y a-t-il eu quelque chose de changé depuis sa création qui modifierait votre message ?
-DarkJohnson
Je ne changerais vraiment rien.
J'apprécie que le débat autour des automobiles soit passé de
"Ils n'arriveront jamais" à "Pourquoi ne sont-ils pas ici maintenant?", Ce
qui est une question intéressante.
Au moins en ce moment, on a l'impression que le progrès et les voitures autonomes sont un peu une courbe en S,
alors peut-être que j'étais trop optimiste quant à l'approche rapide des voitures disponibles dans le commerce,
mais je pense toujours qu'elles arrivent,
et si je ne peux pas acheter ou louer une voiture dans les dix ans suivant la publication de cette vidéo,
je serai surpris et déçu.
Qu'est-ce que l'amour?
-theheroinwaiting
Bébé ne me fais pas de mal,
ne me fais pas de mal,
pas plus.