Ciao Internet.
Quando ci saranno le prossime domande e risposte con Grey?
-Discord21337
Subito!
Quale opinione hai tenuto per un po' e poi cambiata radicalmente?
-desvirtuado
Bene, come accennato la prima volta che ho parlato di cambiare idea,
questo è sempre difficile da discutere
perché le specifiche sono spesso abbastanza personali.
Ma la cosa non personale più grande su
cui ho cambiato opinione è la
colazione.
Credevo che la colazione fosse assolutamente vitale -
non solo crederci -
avevo le prove che saltare, o addirittura
ritardare la colazione, rovinava tutto.
Ma mentre ho cercato di diventare più sano,
lentamente e in modo incoerente,
ho sperimentato varie cose e quella che mi ha scioccato di più è stata la
colazione.
Dopo un periodo di adattamento certamente approssimativo, il
mio corpo non aveva più bisogno della colazione
ed è difficile
descrivere quanto sia stato un enorme miglioramento della qualità della vita.
Semplificando la mia normale routine mattutina
e rendendo più facili i primi giorni di viaggio.
Anche se a volte faccio ancora colazione, in
particolare durante le vacanze,
perché è chiaramente il migliore dei tre
(sette)
pasti, non è più la parte necessaria della vita che pensavo fosse.
Cosa vuoi che le persone ti ricordino tra 500 anni?
-Coolie2
Non voglio essere ricordato,
voglio essere vivo.
Qual è l'oggetto più frivolo che possiedi?
-ClenchtheHenchBench
Man, questa è una buona domanda
che mi ha fatto cercare esattamente cosa significa "frivolo":
non avere scopo o valore.
Quindi, una cosa che possiedo che non ha né scopo né valore.
Non sono davvero sicuro che qualcosa che possiedo corrisponda a quella descrizione,
ma continuerò a cercarti.
Se hai un'idea sotto la doccia senza telefono o notebook presente, cosa fai?
-Hoepla
(Suoni della doccia)
Ehi Siri!
(Siri suona)
Prendi nota;
non deve dimenticare
un'idea da un milione - anzi, da un miliardo di dollari
(ping di Siri)
Bel tempo in arrivo per Paradise, Nevada, Stati Uniti.
(Grigio geme)
Cosa ne pensi del jazz?
-Maxim_Potashov
Jazz è l'opposto di tutto ciò che mi piace nella musica.
Voglio che la musica abbia schemi e ripetizioni.
Schemi e ripetizioni.
Per questo non mi piace nemmeno la musica dal vivo.
Considero la musica uno strumento di manipolazione del cervello e, a tal fine, il jazz è anti-utile per me.
Parli Olandese?
-Riobhain
(in olandese) Non parlo olandese, mia madre è olandese, ma non ha mai parlato olandese con me.
(In olandese) Sono cresciuto parlando una sola lingua.
Se tu avessi il controllo di una super-intelligenza a cui potresti dare solo 1 comando,
e lo eseguisse nella migliore approssimazione di ciò che intendevi, quale sarebbe il tuo unico comando?
-DeepFriedJif
Min-max felicità e sofferenza.
Oh aspetta!
Qual è una cosa di cui non sei soddisfatto della tua vita in questo momento, e come pensi di risolverlo?
-Living-
stoneInAfrica Mi sono avvicinato al monitoraggio del tempo abbastanza a fondo.
Prima tenevo traccia delle mie ore di lavoro, ma ho iniziato a registrare come viene spesa ogni ora di ogni giorno.
E, lascia che te lo dica,
non importa quanto bene pensi di spendere il tuo tempo, e non importa quanto bene lo passi,
tenere traccia di tutto il tuo tempo è uno sguardo fermo in uno specchio, eternamente a disagio.
Quindi, non sono entusiasta dell'aspetto del mio grafico a torta dell'anno scorso.
È stato un anno di caos.
Ma non è possibile migliorare senza sapere da dove stai iniziando
e uno dei modi in cui sto lavorando per migliorarlo è semplicemente avere i dati su come passo il mio tempo
più visibili in più luoghi.
Ho appena iniziato nel modo più piccolo possibile, ma finora,
rendere la vita più visibile sembra un buon ciclo di feedback.
Come va?
-MrEngineeringGuy
Bene, grazie.
Voi?
Se domani dovessi iscriverti ad un'università e dovessi scegliere un indirizzo di studio quale sceglieresti?
-rubinowitz
Vorrei dire che farei un corso di programmazione
ma sono abbastanza sicuro che non potrei passare a livello universitario.
Costanti, funzioni e loop, oh mio Dio,
sono divertenti e chiari ma una volta arrivati ai puntatori, è un
livello troppo lonta
o.  Quindi, se avessi bisogno di passare, probabilmente mi iscriverei a Economia.
Ho abbandonato quel Master
come menzionato in una precedente domanda e risposta perché non era la soluzione giusta nella mia vita in quel momento,
ma sarei felice di darlo  andare di nuovo.
Di tutte le lezioni che hai mai seguito all'Università, qual è stata la tua più difficile?
Cosa odiavi di più?  Come mai?
-Negativo-Uno-Dodicesimo
Bene, le lezioni di fisica nei miei ultimi anni sono state le più difficili
e probabilmente la cosa intellettuale più difficile che abbia mai fatto o che farò.
Ma questa è la domanda più noiosa.
La domanda più interessante è quale classe ho odiato di più.
Quello era un corso di lettura umanistico obbligatorio
Era uno di quei corsi in cui
il professore aveva la libertà di selezionare un mucchio di libri che gli piacevano e
costringere gli studenti a leggerli e scrivere saggi in
accordo con il professore o in
disaccordo in un modo con cui il professore era d'accordo  .
Dio, l'ho odiato.
Penso davvero che sia il tipo di lezione
che i professori rendono obbligatoria perché gli
piace insegnarla e li fa sembrare intelligenti ed
è facile e non perché è un bene per gli studenti coinvolti.
Ad ogni modo, doveva essere fatto
e avevo una buona idea in anticipo che l'avrei odiato,
quindi al mio college c'era un'opzione
per comprimere un intero anno accademico di queste classi in un'estate intensa.
Quindi sono rimasto al college durante quella che era una vacanza per la maggior parte delle persone
per finire questa lezione il più velocemente possibile.
Sono sempre stato abbastanza bravo a leggere molto usando un programma on-off quando ne avevo bisogno,
e qui mi è servito bene.
Penso di aver letto qualcosa come 30 libri stupidi o noiosi o fioriti o pomposi durante quell'estate.
Ad ogni modo, funziona così bene che era una strategia che usavo ogni estate,
comprimendo quante più stupide classi obbligatorie nel minor tempo possibile
Se la tua scuola lo offre come opzione, lo consiglio vivamente in
modo da avere più tempo durante il resto del  l'anno per concentrarsi su cose più importanti.
Uvetta nei biscotti con gocce di cioccolato?
-interessante-__o__
Lordo.
Con quale rumore ti svegli?
-architettura
Nessuno.  Usavo la musica per svegliarmi, perché questo
(suona la sveglia)
è il suono più sgradevole del mondo.
Ma così facendo ti alleni a non amare qualsiasi canzone che usi
e a farla in modo casuale ti provoca un senso di ansia soffocante
quando la ascolti in un contesto diverso.
Usavo una canzone dei Sigur Rós durante i miei anni di insegnamento per svegliarmi,
e ancora non riesco a sentire i primi secondi
senza sentirmi come se stessi annegando, un decennio dopo.
Ovviamente, il suono potrebbe non essere nessuno,
ma attualmente uso il mio Apple Watch per svegliarmi con una vibrazione.
E so di avere una buona routine quando mi sveglio naturalmente prima che si spenga.
Se potessi avere un superpotere (escluso il potere di avere tutti i poteri),
quale sarebbe?
-jackmedrek
Invulnerabilità.
Con un'opzione di uscita.
Puoi indossare cravatte stupide per il resto del video?
-Nesogra No, ho passato anni a complottare e progettare come sfuggire al mondo dei legami.
Non ci tornerò ora.
Ti viene data l'opportunità di cambiare in modo permanente e irreversibile una legge fondamentale della fisica.
Cosa sarebbe e perché?
-Blarghenshnarf
Sul pannello delle leggi e delle costanti fondamentali,
ho drappeggiato un cartello molto grande "non toccare"
Come faccio a superare una paralizzante dipendenza da Factorio?
-Ggecho_Swe_
Dimmelo tu, amico.  Sono più di mille ore di profondità.
Ritieni che "gli esseri umani non abbiano bisogno di candidarsi" debba... essere aggiornato?
È cambiato qualcosa dalla sua creazione che cambierebbe il tuo messaggio?
-DarkJohnson
Non cambierei proprio niente.
Mi piace che il dibattito sulle auto sia passato da
"Non succederanno mai" a "Perché non sono qui adesso?",
che è una domanda interessante.
Almeno in questo momento, sembra che il progresso e le auto a guida autonoma siano un po' una curva a S,
quindi forse ero troppo ottimista sull'approccio rapido delle auto disponibili in commercio,
ma penso ancora che stiano arrivando,
e se non posso comprare o noleggiare un'auto entro dieci anni dalla pubblicazione di quel video,
rimarrò sorpreso e deluso.
Che cos'è l'amore?
-l'eroina in attesa
Baby non farmi del male,
non farmi del male,
non di più.