こんにちはインターネット。
グレイとの次のQ＆Aはいつですか？
-Discord21337
今すぐ！
しばらくの間、どのような意見を持っていましたか？その後、根本的に変わりましたか？
-desvirtuado
さて、私があなたの考えを変えることについて最初に話したときに述べたように
、詳細はしばしば非常に個人的であるため、これは常に議論するのが難しいです。
しかし、私が意見を変えた最大の非個人的なこと
は
朝食です。
私は朝食が絶対に不可欠である
と信じていました-それを信じるだけでなく-
私は朝食をスキップする、いや、朝食を遅らせることさえすべてを台無しにしたという証拠を持ってい
ました。
しかし、私はより健康になり、ゆっくりと一貫性を欠くように努めてきたので
、さまざまなことを試しました。最も衝撃を受けたの
は朝食です。
確かに大まかな調整期間の後、
私の体はもはや朝食を必要としませんでした、
そして
これがどれほど大きな生活の質の改善であったかを説明するのは難しいです。
私の通常の朝のルーチンを簡素化し、早朝の
旅行日を簡単にします。
私はまだ時々、特に休暇で朝食を食べますが
、それは明らかに3つ
（7つ）の
食事の中で最高であるため、私が思っていた生活の必要な部分ではなくなりました。
500年後のあなたのことを人々に何を覚えてもらいたいですか？
-Coolie2
覚えたくない、
生きていたい。
あなたが所有する最も軽薄なアイテムは何ですか？
-ClenchtheHenchBench
Man、それは
私に「軽薄」が何を意味するのかを正確に調べさせた良い質問です：
目的や価値がありません。
ですから、私が所有している目的も価値もないもの。
私が所有しているものがその説明に当てはまるかどうかはわかりません
が、私はあなたを探し続けます。
電話やノートがない状態でシャワーを浴びているとしたら、どうしますか？
-Hoepla
（シャワー音）
Hey Siri！
ねえシリ！
（Siri ping）
メモしてください。 百万ドルを
忘れてはならない
-いや、十億ドルのアイデア
（Siri pings）
米国ネバダ州パラダイスの天気が良い。
（灰色のうめき声）
ジャズについてどう思いますか？
-Maxim_Potashov
Jazzは、私が音楽で好きなものすべての反対です。
私は音楽にパターンと繰り返しを持たせたいです。
パターンと繰り返し。
だから私も生演奏が好きではありません。
私は音楽を脳の操作ツールと見なしており、そのためにジャズは私には役に立たない。
オランダ語を話せますか？
-Riobhain
（オランダ語）私はオランダ語を話しません。私の母はオランダ語ですが、彼女は私とオランダ語を話したことはありません。
（オランダ語）私は1つの言語だけを話すように育ちました。
あなたが1つのコマンドしか与えることができないスーパーインテリジェンスを制御していて
、それがあなたが意図したものに最も近いものにそれを実行するなら、あなたの1つのコマンドは何でしょうか？
-DeepFriedJifMin-最大の幸福と苦しみ。
えっ、ちょっと待って！
あなたが今あなたの人生に満足していないことの一つは何ですか、そしてあなたはそれをどのように解決する予定ですか？
-Living-
stoneInAfrica私はかなり深く時間追跡に取り掛かっています。
以前は勤務時間を追跡するだけでしたが、毎日の1時間ごとにどのように費やされているかを記録し始めました。
そして、
あなたがどれだけ時間を費やしていると思っていても、そしてあなたがどれだけ時間を費やしていても、
すべての時間を追跡することは、鏡をじっと見つめることであり、永遠に不快です。
ですから、昨年の円グラフの見た目にはわくわくしていません。
混沌とした一年でした。
しかし、どこから始めているのかを知らずに改善することはできません。
これを改善するために私が取り組んでいる方法の1つは、より多くの場所で自分の時間をどのように過ごしているかに関するデータを取得すること
です。
私は可能な限り最も赤ちゃんのステップを始めたばかりですが、これまでのところ
、人生をより目に見えるようにすることは良いフィードバックループのようです。
元気にしてる？
-MrEngineeringGuy
よかった、ありがとう。
君？
明日大学に入学し、1つの研究分野を選択する必要がある場合、どちらを選択しますか？
-rubinowitz
プログラミングコースを受講したいと思います
が、大学レベルでは合格できなかったと確信しています。
定数、関数、ループは、
楽しくて明確ですが、ポインターに到達する
と、レベルが高すぎます。
ですから、合格する必要がある場合は、おそらく経済学に申し込むでしょう。
以前のQ＆Aで述べたように、当時の私の生活に適していないため、その修士課程
をやめましたが、喜んで提供します。 もう一度行きます。
ユニでこれまでに受けたすべてのクラスの中で、一番大変だったのは何ですか？
何が一番嫌いでしたか？ なんで？
-ネガティブ-12分の1
ええと、私の晩年の物理学の授業は最も難しく、
おそらく私がこれまでに行った、またはこれから行う最も難しい知的ことでした。
しかし、それは退屈な質問です。
さらに興味深い質問は、私が最も嫌ったクラスです。
それは必須の人文科学の読書クラスでした。それは、
教授が好きな本の束を選択し、
学生にそれらを読ん
で、教授に同意するか、教授が
同意した方法で反対するエッセイを書くように強制する自由な支配を持っていたクラスの1つでした 。
神よ、私はそれを嫌いでしたか。
教授
が教えるのが好きで、スマートに見えるので、教授が義務付けているようなクラスだと思います
。関係する学生にとってリモートで良いからではなく、簡単です。
とにかく、それは行われなければならず
、私はそれを嫌うというかなり良い考えを前もって持っていた
ので、私の大学では、
これらのクラスの学年全体を1つの激しい夏に圧縮するオプションがありました。
それで、私はほとんどの人がこのクラスをできるだけ早く終えるための休暇である間、大学に滞在しました
。
私はいつも必要なときにオンオフのスケジュールを使ってたくさん読むのが得意で、
ここでそれは私に役立ちました。
私はその夏に30冊の愚かなまたは退屈なまたは花のようなまたは豪華な本のようなものを読んだと思います。
とにかく、それはとてもうまく機能します。それは私が毎年夏に使用した戦略であり
、できるだけ多くのばかげた必須クラスをできるだけ短い
時間に圧縮しました。 より重要なことに焦点を当てる年。
チョコレートチップクッキーのレーズン？
-興味深い-__o__
グロス。
どんな音に目覚めますか？
-アーキテクチャ
なし。 私は音楽を使って目を覚ますのが常でした。なぜなら、これ
（目覚ましアラームの音）
は世界で最も不快な音だからです。
しかし、そうすることで、使用する曲が嫌い
になり、別のコンテキストでそれを聞いたときに、ランダムに不安を溺れさせるようになります。
私は教えている間、シガー・ロスの歌を使って目を覚ましていましたが
、10年後、溺れているように感じずにオープニングの数秒を聞くことはできません。
もちろん、音はまったくないかもしれません
が、私は現在AppleWatchを使って振動で目を覚ましています。
そして、それが消える前に自然に目覚めるとき、私は良いルーチンにいることを知っています。
あなたが1つの超大国（すべての力を持つ力を除く）を持つ
ことができるとしたら、それは何でしょうか？
-jackmedrekの
無敵性。
終了オプション付き。
ビデオの残りの部分で愚かなネクタイを着用できますか？
-
ネソグラいいえ、私は何年もの間、絆の世界から逃れる方法を計画し、計画しました。
今は戻りません。
物理学の1つの基本法則を永続的かつ不可逆的に変更する機会が与えられます。
それは何で、なぜですか？
-Blarghenshnarf基本法と定数のパネルで、
私は非常に大きな「触れないでください」というサインをドレープしました。
どうすれば、壊滅的なFactorio依存症を克服できますか？
-Ggecho_Swe_教えてください、男。 私は1000時間以上の深さです。
「人間は応募する必要がない」というニーズを感じますか...更新しますか？
あなたのメッセージを変えるような何かが作成されてから変更されましたか？
-DarkJohnson
私が変更するものは実際には何もありません。
自動車をめぐる議論が
「二度と起こらない」から「なぜ今ここにいないのか」に変わったことを楽しんでいます
。これは興味深い質問です。
少なくとも現時点では、自動運転車は少しSカーブのように感じられる
ので、市販の自動車の急速なアプローチについては楽観的すぎたかもしれませんが、
それでもまだ来ていると思います。
そのビデオが公開されてから10年以内に自動車を購入またはレンタルできない場合、
私は驚き、失望します。
愛とは何か？
-theheroinwaiting
愛とは何ですか？
赤ちゃんは私を傷つけないでください、私を
傷つけないでください、
もう。