안녕하세요 인터넷입니다.
그레이와의 다음 Q&A는 언제인가요?
-Discord21337
지금 당장!
당신은 어떤 견해를 잠시 유지하다가 근본적으로 바뀌었습니까?
-desvirtuado
음, 처음으로 마음을 바꾸는 것에 대해 이야기할 때 언급했듯이
세부 사항은 종종 매우 개인적이기 때문에 이것은 항상 논의하기 어렵습니다.
그러나 내가 생각을 바꾼 가장 비개인적인 것은
아침 식사입니다.
나는 아침 식사가 절대적으로 중요
하다고 믿었습니다. 그냥 믿는 것이 아닙니다. 아침 식사
를 건너뛰는 것, 심지어 아침 식사를 미루는 것조차 모든 것을 망쳐 놓았다는 증거가 있었습니다
.
하지만 건강을 위해
천천히, 그리고 일관성 있게
여러 가지를 시도하면서 가장 충격을 받은 것은
아침 식사는 황소**입니다.
확실히 거친 적응 기간이 지나면
내 몸은 더 이상 아침 식사를 필요로 하지 않게
되었고
이것이 얼마나 삶의 질이 크게 향상되었는지 설명하기 어렵습니다.
일상적인 아침 일과를 단순화
하고 이른 여행을 더 쉽게 만듭니다.
나는 여전히 가끔 아침을 먹겠지만,
특히
휴가철에는 분명히 세 끼
(일곱
끼) 식사 중 최고이기 때문에 아침 식사는 더 이상 삶의 필수 부분이 아니라고 생각했습니다.
지금부터 500년 동안 사람들이 당신을 기억하기를 바라는 것은 무엇입니까?
-Coolie2
나는 기억되고 싶지 않아,
나는 살고 싶어.
당신이 가지고 있는 가장 하찮은 물건은 무엇입니까?
-ClenchtheHenchBench
Man,
"경박한"이 정확히 무엇을 의미하는지 찾아보게 하는 좋은 질문입니다
. 목적이나 가치가 없습니다.
그래서 내가 소유한 것은 목적도 가치도 없습니다.
내가 소유한 것이 그 설명에 맞는지 잘
모르겠지만 계속 당신을 찾을 것입니다.
전화나 노트북 없이 샤워를 하며 아이디어가 떠오르면 어떻게 하시나요?
-Hoepla
(샤워 소리)
Hey Siri!
이봐 시리!
(Siri pings
) 메모를 작성하십시오.
백만 - 아니, 10억 달러의 아이디어를 잊지 말아야 합니다.
(Siri pings)
미국 네바다주 파라다이스에 좋은 날씨가 다가오고 있습니다.
(회색 신음)
재즈에 대해 어떻게 생각해?
-Maxim_Potashov
Jazz는 내가 음악에서 좋아하는 모든 것과 정반대이다.
음악에 패턴과 반복이 있기를 바랍니다.
패턴과 반복.
이것이 내가 라이브 음악을 좋아하지 않는 이유이기도 하다.
나는 음악을 두뇌를 조작하는 도구라고 생각하는데, 그런 면에서 재즈는 나에게 쓸모가 없다.
네덜란드어를하실 줄 아십니까?
-Riobhain(네덜란드어로) 나는 네덜란드어를 할 수 없고, 어머니는 네덜란드인이지만 나와 함께 네덜란드어를 한 적이 없습니다.
(네덜란드어로) 저는 한 가지 언어만 사용하며 자랐습니다.
단 하나의 명령만 줄 수 있는 초지능을 제어할 수
있고 그것이 당신이 의도한 것과 가장 근접하게 그것을 실행할 수 있다면, 당신의 하나의 명령은 무엇입니까?
-DeepFriedJif
Min-max 행복과 고통.
오 잠깐!
현재 자신의 삶에 대해 만족하지 못하는 한 가지는 무엇이며 어떻게 해결할 계획입니까?
-Living-
stoneInAfrica 시간 추적에 상당히 빠져들었습니다.
예전에는 근무 시간만 추적했지만 매일 매 시간을 어떻게 보내는지 기록하기 시작했습니다.
그리고,
당신이 당신의 시간을 얼마나 잘 보냈다고 생각하든, 그리고 당신이 당신의 시간을 얼마나 잘 사용하든 상관없이, 당신
의 모든 시간을 추적하는 것은 거울을 꼼짝도 하지 않고 바라보는 것이며, 영원히 불편합니다.
그래서 작년에 대한 내 원형 차트가 어떻게 보이는지 감이 잡히지 않습니다.
혼돈의 해였습니다.
하지만 어디에서 시작하는지 알지 않고는 개선할 수 없으며
이를 개선하기 위해 제가 노력하고 있는 방법 중 하나는 더 많은 곳에서 시간을 어떻게 보내는지에 대한 데이터를
더 많이 볼 수 있게 하는 것입니다.
나는 가능한 한 가장 어린 단계로 시작했지만, 지금까지는
삶을 더 가시적으로 만드는 것이 좋은 피드백 루프처럼 보입니다.
잘 지내?
-MrEngineeringGuy
좋아요, 감사합니다.
너?
내일 대학에 등록해야 하고 한 분야를 선택해야 한다면 어떤 분야를 선택하시겠습니까?
-rubinowitz
프로그래밍 과정을 수강하고
싶지만 대학 수준에서는 합격할 수 없다고 확신합니다.
상수와 함수, 루프
는 재미있고 명확하지만 포인터에
도달하면 너무 높은 수준입니다.
따라서 합격해야 하는 경우 경제학에 등록했을 것
입니다. 이전 Q&A에서 언급한 대로 석사 과정이 그 당시 제 삶에 적합하지 않았기 때문에 자퇴
했지만 기꺼이 제공하겠습니다.  다시 가.
지금까지 Uni에서 들었던 모든 수업 중 가장 힘들었던 것은 무엇이었습니까?
무엇이 가장 싫었나요?  왜요?
-Negative-One-12th
글쎄, 내 말년의 물리학 수업은 가장
어려웠고 아마도 내가 지금까지 해본 적이 있거나 앞으로 하게 될 가장 어려운 지적 일이었을 것입니다.
그러나 그것은 지루한 질문입니다.
더 흥미로운 질문은 내가 가장 싫어했던 수업입니다.
인문학 필수독서 수업이었는데
, 교수가 마음대로 좋아하는 책만 골라서
학생들에게 강제로 읽고
, 교수의
의견에 동의하거나 동의하지 않는 방식으로 에세이를 쓰게 하는 수업 중 하나였다.  .
맙소사, 내가 싫었나?
교수
들이 가르치는 것을 좋아하고 똑똑해 보이게
하고 쉽기 때문에 의무화하는 종류의 수업이라고 생각합니다. 참여하는 학생들에게 그다지 좋지 않기 때문은 아닙니다.
어쨌든, 그것은 완료되어야
했고 나는 그것을 싫어할 것이라는 꽤 좋은 생각을 미리 가지고
있었기 때문에 우리 대학에서는
이러한 수업의 전체 학년도를 하나의 강렬한 여름으로 압축하는 옵션이있었습니다.
그래서 나는 대부분의 사람들
이 이 수업을 최대한 빨리 마칠 수 있도록 방학 동안 대학에 머물렀습니다.
나는 필요할 때 온오프 일정을 사용하여 항상 책을 많이 읽는 데 꽤
능숙했으며 여기에서 나에게 도움이 되었습니다.
나는 그 여름 동안 30권의 어리석거나 지루하거나 화려하거나 호화로운 책을 읽은 것 같습니다.
어쨌든 잘 작동합니다. 매년 여름에 사용하는 전략이었습니다.
최대한 많은 멍청한 필수 수업을 가능한 한 짧은 시간에 압축
합니다. 학교에서 옵션으로 제공한다면
나머지 시간을 더 많이 가질 수 있도록 적극 권장합니다.  더 중요한 일에 집중하는 해.
초콜릿 칩 쿠키에 건포도?
-흥미로운-__o__
총.
어떤 소리에 잠에서 깨어나나요?
-건축
없음.  나는 일어나기 위해 음악을 사용하곤 했다. 왜냐하면 이
(모닝 알람 소리)
는 세상에서 가장 불쾌한 소리이기 때문이다.
그러나 그렇게 하면 사용하는 노래가 무엇이든 싫어하도록 자신을 훈련
하고 다른 맥락에서 들을 때 무작위로 익사하는 불안을 느끼게
됩니다.
나는 가르치는 년 동안 나를 깨우기 위해 Sigur Rós 노래를 사용하곤 했고
, 십 년 후 내가 익사하는 것처럼 느껴지지 않고는 오프닝 몇 초를 아직도 들을 수 없습니다.
물론 소리가 들리지 않을 수도
있지만 현재 Apple Watch를 사용하여 진동으로 깨우고 있습니다.
그리고 내가 자연적으로 일어나기 전에 일어나면 좋은 습관을 가지고 있다는 것을 압니다.
당신이 하나의 초강대국을 가질 수 있다면(모든 권력을 가질 수 있는 힘을 제외하고)
그것은 무엇입니까?
-jackmedrek
무적.
종료 옵션이 있습니다.
비디오의 나머지 부분을 위해 바보 같은 넥타이를 착용할 수 있습니까?
-Nesogra
아니요, 나는 관계의 세계에서 탈출하는 방법을 계획하고 계획하는 데 몇 년을 보냈습니다.
지금은 돌아가지 않겠습니다.
당신에게는 한 가지 기본 물리 법칙을 영구적으로, 그리고 되돌릴 수 없게 변경할 기회가 주어집니다.
무엇이며 그 이유는 무엇입니까?
-Blarghenshnarf 기본 법칙과 상수 패널
에서 매우 큰 "만지지 마십시오" 표시를
씌웠습니다. 어떻게 하면 심각한 Factorio 중독을 극복할 수 있습니까?
-Ggecho_Swe_ 말해봐, 친구.  나는 천 시간이 넘습니다.
"인간은 신청할 필요가 없다"는…업데이트가 필요하다고 느끼십니까?
당신의 메시지를 바꿀 것인 그것의 창조 이후 어떤 것이 바뀌었습니까?
-DarkJohnson
내가 바꿀 수 있는 것은 아무 것도 없습니다.
나는 자동차에 대한 논쟁
이 "절대 일어나지 않을 것"에서 "왜 지금 여기 있지 않습니까?"로 바뀌는
것을 즐깁니다. 이것은 흥미로운 질문입니다.
적어도 지금 이 순간은 자율주행차가 약간 s커브에 있는
것 같아서 상용화 자동차의 급격한 접근에 대해 지나치게 낙관적이었던 것 같기도 한데
, 그래도 오고 있는 것 같아요.
그리고 그 비디오가 나온 후 10년 이내에 자동차를 사거나 빌리지 못한다면
나는 놀라고 실망할 것입니다.
사랑이란 무엇입니까?
-heroinwaiting
자기야, 날 다치게 하지마,
더 이상 다치게 하지마.