Hallo internetten.
Wanneer is de volgende Q&A met Grey?
-Discord21337
Op dit moment!
Welke mening heb je een tijdje gehad en ben je toen radicaal veranderd?
-desvirtuado
Nou, zoals de eerste keer dat ik het had over van gedachten veranderen, werd gezegd,
is dit altijd moeilijk om te bespreken,
omdat de details vaak heel persoonlijk zijn.
Maar het grootste niet-persoonlijke waar
ik van mening over ben veranderd, is het
ontbijt.
Vroeger geloofde ik dat ontbijt absoluut noodzakelijk was -
geloof het niet alleen -
ik had bewijs dat het overslaan, ja zelfs
uitstellen van het ontbijt, alles verpestte.
Maar terwijl ik heb geprobeerd om gezonder te worden,
langzaam en inconsequent,
heb ik met verschillende dingen geëxperimenteerd en degene die me het meest schokte, is het
ontbijt is bulls**t.
Na een weliswaar zware aanpassingsperiode, had
mijn lichaam geen ontbijt meer nodig,
en het is moeilijk te
beschrijven hoeveel van een enorme verbetering van de kwaliteit van leven dit is geweest.
Mijn normale ochtendroutine vereenvoudigen
en vroege reisdagen gemakkelijker maken.
Hoewel ik soms nog steeds ontbijt,
vooral op vakanties,
omdat het duidelijk de beste van de drie
(zeven)
maaltijden is, is het niet langer het noodzakelijke deel van het leven dat ik dacht dat het was.
Wat wil je dat mensen je over 500 jaar herinneren?
- Coolie2
Ik wil niet herinnerd worden,
ik wil leven.
Wat is het meest frivole item dat je bezit?
-ClenchtheHenchBench
Man, dat is een goede vraag
waardoor ik precies moest opzoeken wat 'frivoliteit' betekent:
geen doel of waarde hebben.
Dus iets dat ik bezit en dat geen doel of waarde heeft.
Ik weet niet zeker of alles wat ik bezit aan die beschrijving voldoet,
maar ik blijf naar je zoeken.
Als je een idee hebt onder de douche zonder telefoon of notebook, wat doe je dan?
-Hoepla (Douchegeluiden)
Hey Siri!
Hé Siri!
(Siri-pings)
Maak een notitie;
mag niet vergeten
miljoen - nee, miljard dollar idee
(Siri pings)
Mooi weer op komst voor Paradise, Nevada, Verenigde Staten.
(Grijs gekreun)
Wat vind je van jazz?
-Maxim_Potashov
Jazz is het tegenovergestelde van alles wat ik leuk vind aan muziek.
Ik wil dat muziek patronen en herhalingen heeft.
Patronen en herhaling.
Daarom hou ik ook niet van livemuziek.
Ik beschouw muziek als een hulpmiddel voor het manipuleren van de hersenen, en daarom is jazz niet nuttig voor mij.
Spreek je Nederlands?
-Riobhain
(In het Nederlands) Ik spreek geen Nederlands, mijn moeder is Nederlands, maar ze sprak nooit Nederlands met mij.
(In het Nederlands) Ik ben opgegroeid met het spreken van slechts één taal.
Als je de controle had over een superintelligentie waaraan je maar 1 commando kon geven,
en het zou het uitvoeren naar de beste benadering van wat je bedoelde, wat zou dan je enige commando zijn?
-DeepFriedJif
Min-max geluk en lijden.
Oh wacht!
Wat is een ding dat je op dit moment niet tevreden bent met je leven, en hoe ben je van plan dit op te lossen?
-Living-
stoneInAfrica Ik ben behoorlijk diep in de tijd gekomen.
Vroeger hield ik alleen mijn werkuren bij, maar ik begon vast te leggen hoe elk uur van elke dag wordt besteed.
En laat me je vertellen
hoe goed je je tijd ook denkt te besteden, en hoe goed je je tijd ook besteedt, het
bijhouden van al je tijd is een onwankelbare blik in een spiegel, eeuwig ongemakkelijk.
Ik ben dus niet zo blij met de manier waarop mijn cirkeldiagram van vorig jaar eruitziet.
Het was een jaar van chaos.
Maar het is niet mogelijk om te verbeteren zonder te weten waar je begint
en een van de manieren waarop ik werk om dit te verbeteren, is door simpelweg de gegevens over hoe ik mijn tijd besteed
op meer plaatsen zichtbaar te maken.
Ik ben net begonnen op de meest babystapjes-manier die mogelijk is, maar tot nu toe
lijkt het zichtbaarder maken van het leven een goede feedbacklus.
Hoe is het met je?
-MrEngineeringGuy
Goed, bedankt.
Jij?
Als je je morgen aan een universiteit zou moeten inschrijven en één studierichting zou moeten kiezen, welke zou je dan kiezen?
-rubinowitz
Ik zou willen zeggen dat ik een programmeercursus zou volgen,
maar ik ben er vrij zeker van dat ik niet zou slagen op universitair niveau.
Constanten en functies en loops, oh my,
zijn leuk en duidelijk, maar als het eenmaal bij pointers komt,
is het een niveau te ver.
Dus als ik moest slagen, zou ik me waarschijnlijk aanmelden voor economie.
Ik stopte met die masteropleiding,
zoals vermeld in een eerdere vraag en antwoord, omdat het op dat moment niet de juiste pasvorm in mijn leven was,
maar ik zou het graag willen geven  nog een keer.
Van alle lessen die je ooit bij Uni hebt gevolgd, wat was je moeilijkste?
Wat haatte je het meest?  Waarom?
-Negative-One-Twelfth
Nou, de natuurkundelessen in mijn latere jaren waren de moeilijkste
en waarschijnlijk het moeilijkste intellectuele dat ik ooit heb gedaan of zal doen.
Maar dat is de saaie vraag.
Een interessantere vraag is welke klasse ik het meest haatte.
Dat was een verplichte leescursus in de geesteswetenschappen.
Het was een van die klassen waar
de professor de vrije hand had om gewoon een aantal boeken te kiezen die ze leuk vonden en
studenten te dwingen ze te lezen en essays te schrijven die het
eens waren met de professor of het
oneens waren op een manier waarop de professor het eens was met  .
God, wat haatte ik het.
Ik denk echt dat het het soort college is
dat professoren verplicht stellen omdat ze het
leuk vinden om het les te geven en het ze er slim uitziet en
het is gemakkelijk en niet omdat het op afstand goed is voor de betrokken studenten.
Hoe dan ook, het moest gebeuren
en ik had van tevoren een vrij goed idee dat ik het zou haten,
dus op mijn universiteit was er een optie
om een heel academisch jaar van deze lessen te comprimeren tot één intense zomer.  Dus
bleef ik op de universiteit tijdens wat voor de meeste mensen vakantie was
om deze klas zo snel mogelijk af te ronden.
Ik ben altijd behoorlijk goed geweest in veel lezen met een aan-uit-schema wanneer dat nodig is,
en het heeft me hier goed gediend.
Ik denk dat ik die zomer zo'n 30 stomme of saaie of bloemrijke of pompeuze boeken heb gelezen.
Hoe dan ook, het werkt zo goed dat het een strategie was die ik elke zomer gebruikte,
waarbij ik zoveel mogelijk domme verplichte lessen in een zo kort mogelijke tijd comprimeerde.
Als je school dat als een optie geeft, raad ik het ten zeerste aan
zodat je meer tijd hebt gedurende  het jaar om zich op belangrijkere dingen te concentreren.
Rozijnen in chocoladekoekjes?
-interessant-__o__
Bruto.
Met welk geluid word je wakker?
-architectuur
Geen.  Ik gebruikte muziek om mee wakker te worden, omdat dit
(wekalarm klinkt
) 's werelds meest onaangename geluid is.
Maar door dit te doen, train je jezelf om een hekel te hebben aan welk nummer je ook gebruikt en he
willekeurig een gevoel van verdrinkingsangst te geven als j
het in een andere context hoort
Ik gebruikte tijdens mijn onderwijsjaren een lied van Sigur Rós om me wakker te maken,
en ik kan de eerste paar seconden nog steeds niet horen
zonder het gevoel te hebben dat ik verdrink, een decennium later.
Natuurlijk is het geluid misschien geen,
maar ik gebruik momenteel mijn Apple Watch om me wakker te maken met een trilling.
En ik weet dat ik een goede routine heb als ik op een natuurlijke manier wakker word voordat het afgaat.
Als je één superkracht zou kunnen hebben (exclusief de kracht om alle krachten te hebben),
wat zou dat dan zijn?
-jackmedrek onkwetsbaarheid
.
Met een exit-optie.
Kun je gekke stropdassen dragen voor de rest van de video?
-Nesogra Nee, ik heb jarenlang geploeterd en bedacht hoe ik aan de wereld van banden kon ontsnappen.
Ik zal er nu niet op terugkomen.
Je krijgt de kans om één fundamentele natuurwet permanent en onomkeerbaar te veranderen.
Wat zou het zijn en waarom?
-Blarghenshnarf
Op het paneel van fundamentele wetten en constanten
heb ik een heel groot "niet aanraken"-bord gedrapeerd.
Hoe kom ik van een verlammende Factorio-verslaving af?
-Ggecho_Swe_ Vertel het me, man.  Ik ben meer dan duizend uur diep.
Heb je het gevoel dat "mensen niet hoeven te solliciteren" behoefte hebben aan... bijwerking?
Is er iets veranderd sinds de oprichting dat uw bericht zou veranderen?
-DarkJohnson
Niet echt iets dat ik zou veranderen.
Ik vind het leuk dat het debat over auto's is veranderd van
"Ze zullen nooit gebeuren" naar "Waarom zijn ze hier nu niet?",
wat een interessante vraag is.
Op dit moment voelt het tenminste alsof vooruitgang en zelfrijdende auto's een beetje een s-curve is,
dus misschien was ik te optimistisch over de snelle benadering van commercieel beschikbare auto's,
maar ik denk nog steeds dat ze komen,
en als ik binnen tien jaar na de publicatie van die video geen auto kan kopen of huren,
zal ik verrast en teleurgesteld zijn.
Wat is liefde?
-deheldinwachten
Baby doe me geen pijn,
doe me geen pijn,
niet meer.