Olá Internet.
Quando é a próxima sessão de perguntas e respostas com Grey?
-Discord21337 Agora mesmo!
Que opinião você manteve por um tempo e depois mudou radicalmente?
-desvirtuado
Bem, como mencionei na primeira vez que falei sobre mudar de ideia,
isso é sempre difícil de discutir
porque as especificidades são muitas vezes bastante pessoais.
Mas a maior coisa não pessoal sobre a qual
mudei de opinião é o
café da manhã.
Eu costumava acreditar que o café da manhã era absolutamente vital -
não apenas acreditar -
eu tinha evidências de que pular, ou até mesmo
atrasar o café da manhã, arruinava tudo.
Mas como tentei ficar mais saudável,
lenta e inconsistentemente
, experimentei várias coisas e a que mais me chocou é o
café da manhã.
Após um período de adaptação reconhecidamente difícil,
meu corpo não precisava mais do café da manhã,
e é difícil
descrever o quanto isso foi uma grande melhoria na qualidade de vida.
Simplificando minha rotina matinal normal
e facilitando os primeiros dias de viagem.
Embora eu ainda tome café da manhã às vezes,
principalmente nas férias,
porque é claramente a melhor das três
(sete)
refeições, não é mais a parte necessária da vida que eu pensava que era.
O que você quer que as pessoas lembrem de você daqui a 500 anos?
-Coolie2
Não quero ser lembrado,
quero estar vivo.
Qual é o item mais frívolo que você possui?
-ClenchtheHenchBench
Cara, essa é uma boa pergunta
que me fez pesquisar exatamente o que "frívolo" significa:
Não ter propósito ou valor.
Então, uma coisa que possuo que não tem propósito nem valor.
Não tenho certeza se nada que possuo se encaixa nessa descrição,
mas continuarei procurando por você.
Se você tem uma ideia no chuveiro sem celular ou notebook, o que você faz?
-Hoepla
(som do chuveiro)
Ei Siri!
Alô siri!
(Siri pings)
Faça uma anotação;
não se esqueça de
milhões - não, idéia de bilhões de dólares
(Siri pings)
Bom tempo chegando para Paradise, Nevada, Estados Unidos.
(Grey geme)
O que você acha do jazz?
-Maxim_Potashov
Jazz é o oposto de tudo que eu gosto na música.
Eu quero que a música tenha padrões e repetição.
Padrões e repetição.
É por isso que eu também não gosto de música ao vivo.
Eu vejo a música como uma ferramenta de manipulação do cérebro e, para isso, o jazz é anti-útil para mim.
Você fala holandês?
-Riobhain
(em holandês) Eu não falo holandês, minha mãe é holandesa, mas ela nunca falou holandês comigo.
(Em holandês) Cresci falando apenas uma língua.
Se você tivesse o controle de uma superinteligência à qual pudesse dar apenas 1 comando,
e ela o executasse na melhor aproximação do que você pretendia, qual seria seu único comando?
-DeepFriedJif
Min-max felicidade e sofrimento.
Oh espere!
O que você não está satisfeito com sua vida agora, e como você planeja resolvê-lo?
-Living-
stoneInAfrica Eu entrei no rastreamento do tempo muito profundamente.
Eu costumava apenas acompanhar minhas horas de trabalho, mas comecei a registrar como cada hora de cada dia é gasta.
E, deixe-me dizer-lhe que
não importa quão bem você pense que gasta seu tempo, e não importa quão bem você gaste seu tempo,
rastrear todo o seu tempo é um olhar inabalável em um espelho, eternamente desconfortável.
Então, não estou empolgado com a aparência do meu gráfico de pizza do ano passado.
Foi um ano de caos.
Mas não é possível melhorar sem saber por onde você está começando
e uma das maneiras que estou trabalhando para melhorar isso é simplesmente ter os dados sobre como passo meu tempo
mais visíveis em mais lugares.
Acabei de começar da maneira mais pequena possível, mas até agora,
tornar a vida mais visível parece um bom ciclo de feedback.
Como você está?
-MrEngineeringGuy
Bom, obrigado.
Vocês?
Se você tivesse que se matricular em uma universidade amanhã e tivesse que escolher uma área de estudo, qual você escolheria?
-rubinowitz
Eu gostaria de dizer que faria um curso de programação,
mas tenho certeza que não passaria no nível universitário.
Constantes e funções e loops, oh meu Deus,
são divertidos e claros, mas uma vez que chega aos ponteiros
, é um nível muito longe.
Então, se eu precisasse passar, provavelmente me inscreveria em
economia, abandonei o curso de mestrado,
conforme mencionado em uma sessão de perguntas e respostas anterior, porque não era o ajuste certo na minha vida naquele momento,
mas ficaria feliz em dar  ir de novo.
De todas as aulas que você já fez na Uni, qual foi a mais difícil?
O que você mais odiava?  Por quê?
-Negative-One-Twelfth
Bem, as aulas de física nos meus últimos anos foram as mais difíceis
e provavelmente a coisa intelectual mais difícil que já fiz ou farei.
Mas essa é a pergunta chata.
A questão mais interessante é qual classe eu mais odiava.
Essa era uma aula de leitura obrigatória de humanidades
Era uma daquelas aulas em que
o professor tinha rédea livre para apenas selecionar um monte de livros que gostava e
forçar os alunos a lê-los e escrever redações
concordando com o professor ou
discordando de uma forma que o professor concordasse  .
Deus, eu odiava isso.
Eu realmente acho que é o tipo de aula
que os professores fazem obrigatória porque eles
gostam de ensinar e faz com que pareçam inteligentes
e é fácil e não porque é remotamente bom para os alunos envolvidos.
De qualquer forma, tinha que ser feito
e eu tinha uma boa ideia de antemão que eu odiaria isso,
então na minha faculdade havia a opção
de comprimir um ano acadêmico inteiro dessas aulas em um verão intenso.
Então fiquei na faculdade durante o que era férias para a maioria das
pessoas terminar essa aula o mais rápido possível.
Eu sempre fui muito bom em ler muito usando um horário de ligar e desligar quando preciso,
e isso me serviu bem aqui.
Acho que li algo como 30 livros estúpidos, chatos, floridos ou pomposos naquele verão.
De qualquer forma, funciona tão bem que foi uma estratégia que usei todos os verões,
comprimindo o máximo de aulas obrigatórias no menor tempo possível.
o ano para se concentrar em coisas mais importantes.
Passas em biscoitos de chocolate?
-interessante-__o__
Bruto.
Com que barulho você acorda?
-arquitetura
Nenhum.  Eu costumava usar música para acordar, porque este
(som do alarme de despertar)
é o som mais desagradável do mundo.
Mas fazer isso treina a si mesmo para não gostar de qualquer música que você use
e fazer com que ela aleatoriamente cause uma sensação de ansiedade sufocante
quando você a ouve em um contexto diferente.
Eu costumava usar uma música de Sigur Rós durante meus anos de ensino para me acordar,
e ainda não consigo ouvir os primeiros segundos
sem sentir que estou me afogando, uma década depois.
Claro, o som pode ser nenhum,
mas atualmente uso meu Apple Watch para me acordar com uma vibração.
E eu sei que estou em uma boa rotina quando acordo naturalmente antes de desligar.
Se você pudesse ter um superpoder (excluindo o poder de ter todos os poderes),
qual seria?
-jackmedrek
Invulnerabilidade.
Com opção de saída.
Você pode usar gravatas bobas pelo resto do vídeo?
-Nesogra
Não, passei anos tramando e planejando como escapar do mundo dos laços.
Não vou voltar a isso agora.
Você tem a oportunidade de mudar permanente e irreversivelmente uma lei fundamental da física.
O que seria e por quê?
-Blarghenshnarf
No painel de leis fundamentais e constantes,
coloquei um grande sinal de "não toque"
Como faço para superar um vício incapacitante do Factorio?
-Ggecho_Swe_
Você me diz, cara.  Estou a mais de mil horas de profundidade.
Você sente que "Humanos não precisam se inscrever" precisa... de atualização?
Alguma coisa mudou desde sua criação que mudaria sua mensagem?
-DarkJohnson
Não é realmente nada que eu mudaria.
Eu gosto que o debate em torno dos automóveis tenha mudado de
"Eles nunca vão acontecer" para "Por que eles não estão aqui agora?", o
que é uma pergunta interessante.
Pelo menos neste momento, parece que o progresso e os carros autônomos são uma curva em S,
então talvez eu estivesse otimista demais com a rápida abordagem dos automóveis disponíveis comercialmente,
mas ainda acho que eles estão chegando,
e se eu não puder comprar ou alugar um carro dentro de dez anos da publicação desse vídeo,
ficarei surpreso e desapontado.
O que é o amor?
-theheroinwaiting
Baby, não me machuque,
não me machuque,
não mais.