Привет Интернет.
Когда следующие вопросы и ответы с Греем?
-Discord21337
Прямо сейчас!
Какого мнения вы придерживались какое-то время, а затем радикально изменились?
-desvirtuado
Что ж, как упоминалось в первый раз, когда я говорил об изменении вашего мнения,
это всегда трудно обсуждать,
потому что детали часто очень личные.
Но самая большая неличная вещь, о которой
я изменил свое мнение, это
завтрак.
Раньше я верил, что завтрак абсолютно необходим, —
не просто верил, — у
меня были доказательства того, что пропуск завтрака, более того, даже
задержка завтрака все испортили.
Но когда я пытался стать здоровее,
медленно и непоследовательно,
я экспериментировал с разными вещами, и больше всего меня шокировал
завтрак — это фигня.
После, по общему признанию, тяжелого периода адаптации
мое тело больше не нуждалось в завтраке,
и трудно описать,
насколько это было огромным улучшением качества жизни.
Упрощение моего обычного утреннего распорядка
и облегчение первых дней путешествий.
Хотя я все еще иногда завтракаю,
особенно в отпуске,
потому что это определенно лучший из трех
(семи)
приемов пищи, это больше не является необходимой частью жизни, как я думал.
Что вы хотите, чтобы люди помнили о вас через 500 лет?
-Coolie2
Я не хочу, чтобы меня помнили,
я хочу жить.
Какая самая легкомысленная вещь у вас есть?
-ClenchtheHenchBench
Man, это хороший вопрос,
который заставил меня выяснить, что именно означает «легкомысленный»:
отсутствие цели или ценности.
Итак, вещь, которой я владею, не имеет ни цели, ни ценности.
Я не совсем уверен, что что-то из того, что у меня есть, подходит под это описание,
но я буду продолжать искать тебя.
Если у вас есть идея в душе без телефона или ноутбука, что вы делаете?
-Хоэпла
(звуки душа)
Эй, Сири!
(Siri пингуется)
Сделайте заметку;
нельзя забывать об
идее на миллион – нет, на миллиард долларов
(Siri пингует) В
Парадайз, штат Невада, Соединенные Штаты, грядет хорошая погода.
(Грей стонет)
Что ты думаешь о джазе?
-Maxim_Potashov
Джаз – это противоположность всему, что мне нравится в музыке.
Я хочу, чтобы в музыке были шаблоны и повторения.
Шаблоны и повторение.
Вот почему я также не люблю живую музыку.
Я рассматриваю музыку как инструмент манипулирования мозгом, и поэтому джаз для меня бесполезен.
Вы говорите по голландски?
-Riobhain
(по-голландски) Я не говорю по-голландски, моя мать голландка, но она никогда не говорила со мной по-голландски.
(На голландском языке) Я вырос, говоря только на одном языке.
Если бы у вас был контроль над сверхразумом, которому вы могли бы дать только одну команду,
и он выполнил бы ее в наилучшем приближении к тому, что вы намеревались, какой бы была ваша единственная команда?
-DeepFriedJif
Мин-макс счастья и страданий.
О, подождите!
Что вас не устраивает в вашей жизни прямо сейчас, и как вы планируете это решить?
-Living-
stoneInAfrica Я довольно глубоко увлекся отслеживанием времени.
Раньше я просто отслеживал свое рабочее время, но я стал записывать, как тратится каждый час каждого дня.
И, позвольте мне сказать вам,
независимо от того, насколько хорошо вы думаете, что тратите свое время, и независимо от того, насколько хорошо вы тратите свое время,
отслеживание всего вашего времени — это непоколебимый взгляд в зеркало, вечно неудобный.
Итак, я не в восторге от того, как выглядит моя круговая диаграмма за прошлый год.
Это был год хаоса.
Но невозможно улучшить, не зная, с чего вы начинаете,
и один из способов, которым я работаю над этим, — просто сделать данные о том, как я провожу свое время,
более заметными в большем количестве мест.
Я только начал делать самые маленькие шаги, насколько это возможно, но пока
что сделать жизнь более заметной кажется хорошей петлей обратной связи.
Как поживаешь?
-MrEngineeringGuy
Хорошо, спасибо.
Ты?
Если бы вам завтра пришлось поступать в университет и выбрать одно направление обучения, что бы вы выбрали?
-rubinowitz
Я хотел бы сказать, что пошел бы на курс программирования,
но я почти уверен, что не смогу пройти его на университетском уровне.
Константы, функции и циклы, о боже,
это весело и понятно, но как только дело доходит до указателей,
это слишком далеко.
Поэтому, если бы мне нужно было сдать экзамен, я бы, вероятно, записался на экономиста.
Я бросил этот магистерский курс,
как упоминалось в предыдущих вопросах и ответах, потому что в то время он не подходил для моей жизни,
но я был бы счастлив дать его  снова идти.
Из всех предметов, которые вы когда-либо посещали в Университете, какой был для вас самым трудным?
Что вы ненавидели больше всего?  Почему?
-Negative-One-Twelfth
Что ж, уроки физики в последние годы моей жизни были самыми трудными и
, вероятно, самыми сложными интеллектуальными занятиями, которые я когда-либо делал или буду делать.
Но это самый скучный вопрос.
Более интересный вопрос, какой класс я ненавидел больше всего.
Это был обязательный урок гуманитарного чтения.
Это был один из тех уроков,
где профессор имел полную свободу действий, чтобы просто выбрать кучу книг, которые ему понравились, и
заставить студентов читать их и писать эссе,
соглашаясь с профессором или
не соглашаясь так, как согласен профессор.  .
Боже, я ненавидел это.
Я действительно думаю,
что профессора делают такие занятия обязательными, потому что им
нравится преподавать, и это заставляет их выглядеть умными, и
это легко, а не потому, что это хоть сколько-нибудь полезно для вовлеченных студентов.
В любом случае, это нужно было сделать,
и у меня была довольно хорошая идея заранее, что я возненавижу это,
поэтому в моем колледже была
возможность сжать весь учебный год этих занятий в одно интенсивное лето.
Так что я остался в колледже на каникулы, чтобы большинство
людей закончили этот курс как можно быстрее.
Я всегда хорошо читал, используя график работы, когда мне это нужно,
и здесь это сослужило мне хорошую службу.
Думаю, за то лето я прочитал около 30 глупых, скучных, цветистых или напыщенных книг.
В любом случае, это работает так хорошо, что я использовал эту стратегию каждое лето,
сжимая как можно больше глупых обязательных занятий в как можно более короткие сроки.
год, чтобы сосредоточиться на более важных вещах.
Изюм в шоколадном печенье?
-интересно-__o__ Грубость
.
От какого шума вы просыпаетесь?
-архитектура
Нет.  Раньше я просыпался под музыку, потому что это
(звучит будильник
) самый неприятный звук в мире.
Но это приучит вас не любить любую песню, которую вы используете,
и она будет случайным образом вызывать у вас чувство утопающей тревоги,
когда вы слышите ее в другом контексте.
Я использовал песню Sigur Rós во время учебы, чтобы разбудить себя,
и я до сих пор не могу услышать первые несколько секунд,
не чувствуя, что тону, десятилетие спустя.
Конечно, звука может и не быть,
но в настоящее время я использую свои Apple Watch, чтобы разбудить меня вибрацией.
И я знаю, что у меня хороший распорядок, когда я просыпаюсь естественным образом до того, как он сработает.
Если бы вы могли иметь одну сверхспособность (исключая способность обладать всеми способностями),
что бы это было?
-jackmedrek
Неуязвимость.
С возможностью выхода.
Можешь носить дурацкие галстуки до конца видео?
-Несогра Нет, я годами выдумывал и замышлял, как вырваться из мира связей.
Я не вернусь к этому сейчас.
Вам предоставляется возможность навсегда и необратимо изменить один фундаментальный закон физики.
Что бы это было и почему?
-Blarghenshnarf
На панели фундаментальных законов и констант
я налепил очень большой знак «не трогать».
Как мне избавиться от пагубной зависимости от Factorio?
-Ggecho_Swe_
Ты мне скажи, чувак.  Я на глубине более тысячи часов.
Считаете ли вы, что «Людям не нужно подавать заявку» нужно… обновить?
Изменилось ли что-нибудь с момента его создания, что могло бы изменить ваше сообщение?
-DarkJohnson На
самом деле я бы ничего не изменил.
Мне нравится, что дебаты вокруг автомобилей перешли от
«их никогда не будет» к «почему их сейчас нет?»,
что является интересным вопросом.
По крайней мере, в данный момент мне кажется, что прогресс и беспилотные автомобили — это что-то вроде s-образной кривой,
поэтому, возможно, я был слишком оптимистичен в отношении быстрого появления коммерчески доступных автомобилей,
но я все еще думаю, что они придут,
и если я не смогу купить или арендовать автомобиль в течение десяти лет после публикации этого видео,
я буду удивлен и разочарован.
Что такое любовь?
-theheroinwaiting
Детка, не делай мне больно,
не делай мне больно,
не больше.