สวัสดีชาวเน็ต
ถาม & ตอบกับ Grey ครั้งต่อไปเมื่อไหร่?
-Discord21337
ตอนนี้!
คุณมีความคิดเห็นอย่างไรมาระยะหนึ่งแล้วจึงเปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิง?
-desvirtuado อย่างที่กล่าวไว้ในครั้งแรกที่ฉันพูดถึงการเปลี่ยนใจของคุณ
เรื่องนี้ยากที่จะพูดถึง
เพราะว่าข้อมูลเฉพาะมักจะค่อนข้างเป็นส่วนตัว
แต่สิ่งที่ไม่ใช่ส่วนตัวที่ใหญ่ที่สุดที่
ฉันเปลี่ยนความคิดคือ
อาหารเช้า
ฉันเคยเชื่อว่าอาหารเช้ามีความสำคัญอย่างยิ่ง -
ไม่ใช่แค่เชื่อ -
ฉันมีหลักฐานว่าการข้ามหรือไม่แม้แต่การรอ
ช้าของอาหารเช้าก็ทำลายทุกอย่าง
แต่ในขณะที่ฉันพยายามทำให้สุขภาพดีขึ้น
อย่างช้าๆ และไม่สอดคล้องกัน
ฉันได้ทดลองกับสิ่งต่างๆ มากมายและสิ่งที่ทำให้ฉันตกใจมากที่สุดก็คือ
อาหารเช้าก็คือบูลส์**
หลังจากช่วงเวลาการปรับตัวที่ยอมรับได้คร่าวๆ
ร่างกายของฉันไม่ต้องการอาหารเช้าอีกต่อไป
และเป็นการยากที่จะ
อธิบายว่าสิ่งนี้มีการปรับปรุงคุณภาพชีวิตอย่างมากเพียงใด  ทำให้
กิจวัตรตอนเช้าปกติของฉันง่ายขึ้น
และทำให้การเดินทางในช่วงเช้าตรู่ง่ายขึ้น
ในขณะที่ฉันยังกินอาหารเช้าเป็นบางครั้ง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในวันหยุด
เพราะเห็นได้ชัดว่ามันเป็นอาหารที่ดีที่สุดในสาม
(เจ็ด)
มื้อ ฉันคิดว่ามันไม่ใช่ช่วงที่จำเป็นของชีวิตอีกต่อไปแล้ว
อยากให้คนจำคุณไปอีก 500 ปีนับจากนี้ คุณต้องการอะไร?
-Coolie2
ฉันไม่ต้องการที่จะถูกจดจำ
ฉันต้องการที่จะมีชีวิตอยู่
อะไรคือสิ่งที่ไม่สำคัญที่สุดที่คุณเป็นเจ้าของ?
-ClenchtheHenchBench
ผู้ชาย นั่นเป็นคำถามที่ดี
ที่ทำให้ฉันค้นหาว่า "ไร้สาระ" หมายถึงอะไร:
ไม่มีจุดประสงค์หรือคุณค่า
ดังนั้น สิ่งที่ฉันเป็นเจ้าของซึ่งไม่มีจุดประสงค์หรือคุณค่า
ฉันไม่แน่ใจจริงๆ ว่ามีสิ่งใดที่เหมาะกับคำอธิบายนั้น
แต่ฉันจะมองหาคุณต่อไป
หากคุณมีไอเดียในการอาบน้ำโดยไม่มีโทรศัพท์หรือโน้ตบุ๊ก คุณจะทำอย่างไร?
-โฮปลา
(เสียงอาบน้ำ)
เฮ้ ศิริ!
เฮ้ สิริ!
(ศิริปิง
) จดบันทึก;
ต้องไม่ลืม
ไอเดียเงินล้าน-ไม่ใช่พันล้าน
(Siri pings)
อากาศดีๆ ที่พาราไดซ์ รัฐเนวาดา ประเทศสหรัฐอเมริกา
(เกรย์คราง)
คุณคิดยังไงกับแจ๊ส?
-Maxim_Potashov
Jazz เป็นสิ่งที่ตรงกันข้ามกับทุกอย่างที่ฉันชอบในดนตรี
ฉันต้องการให้ดนตรีมีรูปแบบและความซ้ำซากจำเจ
รูปแบบและการทำซ้ำ
นี่คือเหตุผลที่ฉันไม่ชอบดนตรีสด
ฉันมองว่าดนตรีเป็นเครื่องมือในการควบคุมสมอง และด้วยเหตุนี้ ดนตรีแจ๊สจึงไม่มีประโยชน์สำหรับฉัน
คุณพูดภาษาดัตช์ได้ไหม
-Riobhain
(ในภาษาดัตช์) ฉันไม่พูดภาษาดัตช์ แม่ของฉันเป็นชาวดัตช์ แต่เธอไม่เคยพูดภาษาดัตช์กับฉันเลย
(เป็นภาษาดัตช์) ฉันโตมากับการพูดภาษาเดียว
หากคุณมีการควบคุมของอัจฉริยะขั้นสูงที่คุณสามารถให้ 1 คำสั่งเท่านั้น
และมันจะทำงานได้ใกล้เคียงกับสิ่งที่คุณตั้งใจไว้มากที่สุด หนึ่งคำสั่งของคุณจะเป็นอย่างไร
-DeepFriedJif
Min-max ความสุขและความทุกข์
โอ้เดี๋ยวก่อน!
อะไรคือสิ่งที่คุณไม่พอใจกับชีวิตในตอนนี้ และคุณวางแผนจะแก้ไขอย่างไร?
-Living-
stoneInAfrica ฉันมีเวลาติดตามอย่างลึกซึ้ง
ฉันเคยแค่ติดตามชั่วโมงทำงานของฉัน แต่ฉันเริ่มบันทึกว่าทุก ๆ ชั่วโมงของทุกวันถูกใช้ไปอย่างไร
และให้ฉันบอกคุณ
ไม่ว่าคุณจะใช้เวลาของคุณดีแค่ไหน และไม่ว่าคุณจะใช้เวลาของคุณดีแค่ไหน
การติดตามเวลาทั้งหมดของคุณคือการมองกระจกอย่างไม่สะทกสะท้าน อึดอัดชั่วนิรันดร์
ดังนั้นฉันจึงไม่ตื่นเต้นกับรูปลักษณ์ของแผนภูมิวงกลมของฉันในปีที่แล้ว
เป็นปีแห่งความโกลาหล
แต่มันเป็นไปไม่ได้ที่จะปรับปรุงโดยไม่รู้ว่าคุณกำลังเริ่มต้นจากที่
ใด และวิธีหนึ่งที่ฉันทำงานเพื่อทำให้สิ่งนี้ดีขึ้นก็คือการมีข้อมูลเกี่ยวกับวิธีที่ฉันใช้เวลาของฉัน
ให้ปรากฏให้เห็นมากขึ้นในสถานที่ต่างๆ มากขึ้น
ฉันเพิ่งเริ่มต้นในขั้นเล็กๆ ที่สุดเท่าที่ทำได้ แต่จนถึงตอนนี้
การทำให้ชีวิตมองเห็นได้ชัดเจนขึ้นดูเหมือนจะเป็นการตอบรับที่ดี
เป็นไงบ้าง?
-MrEngineeringGuy
ดี ขอบคุณ
คุณ?
ถ้าพรุ่งนี้ต้องลงทะเบียนเรียนในมหาวิทยาลัย แล้วต้องเลือกสาขาวิชาใดสาขาวิชาหนึ่ง คุณจะเลือกสาขาวิชาใด?
-rubinowitz
ฉันอยากจะบอกว่าฉันจะเรียนหลักสูตรการเขียนโปรแกรม
แต่ฉันค่อนข้างแน่ใจว่าฉันสอบไม่ผ่านในระดับมหาวิทยาลัย
ค่าคงที่ ฟังก์ชัน และลู
ป นี่มันสนุกและชัดเจน แต่เมื่อไปถึงพอยน์เตอร์
ระดับก็ไกลเกินไป
ดังนั้น ถ้าฉันต้องสอบผ่าน ฉันอาจจะสมัครเรียนเศรษฐศาสตร์
ฉันลาออกจากหลักสูตรปริญญาโทนั้น
ตามที่กล่าวไว้ในคำถาม & คำตอบครั้งก่อน เพราะมันไม่เหมาะกับชีวิตของฉันในเวลานั้น
แต่ฉันยินดีที่จะให้  ไปอีก
ในบรรดาชั้นเรียนทั้งหมดที่คุณเคยเรียนที่ Uni วิชาไหนที่ยากที่สุดของคุณ?
คุณเกลียดอะไรมากที่สุด?  ทำไม
-เชิงลบ-หนึ่ง-สิบ
สอง ชั้นเรียนฟิสิกส์ในปีต่อๆ มาของฉันนั้นยากที่สุด
และอาจเป็นวิชาที่ฉลาดที่สุดที่ฉันเคยทำหรือจะทำ
แต่นั่นเป็นคำถามที่น่าเบื่อ
คำถามที่น่าสนใจกว่านั้นคือวิชาไหนที่ฉันเกลียดที่สุด
นั่นเป็นวิชาบังคับอ่านวิชามนุษยศาสตร์
มันเป็นหนึ่งในชั้นเรียน
ที่อาจารย์มีอิสระในการเลือกหนังสือที่ชอบและ
บังคับให้นักเรียนอ่านและเขียนเรียงความที่
เห็นด้วยกับอาจารย์หรือ
ไม่เห็นด้วยในแบบที่อาจารย์เห็นด้วย  .
พระเจ้า ฉันเกลียดมันหรือเปล่า
ฉันคิดว่ามันเป็นชั้นเรียนประเภท
ที่อาจารย์บังคับเพราะพวกเขา
ชอบสอนและทำให้พวกเขาดูฉลาดและ
เป็นเรื่องง่ายและไม่ใช่เพราะมันดีสำหรับนักเรียนที่เกี่ยวข้องจากระยะไกล
อย่างไรก็ตาม ฉันต้องทำให้เสร็จ
และฉันมีความคิดที่ดีล่วงหน้าว่าฉันจะเกลียดมัน
ดังนั้นที่วิทยาลัยของฉัน มีตัวเลือกที่
จะบีบอัดปีการศึกษาทั้งหมดของชั้นเรียนเหล่านี้ให้เป็นช่วงฤดูร้อนที่เข้มข้น
ดังนั้นฉันจึงอยู่ที่วิทยาลัยในช่วงวันหยุดสำหรับคนส่วนใหญ่
เพื่อจบชั้นเรียนนี้ให้เร็วที่สุด
ฉันค่อนข้างเก่งในการอ่านมากโดยใช้ตารางเวลาเปิดปิดเมื่อฉันต้องการ
และมันมีประโยชน์กับฉันที่นี่
ฉันคิดว่าฉันอ่านหนังสือบ้าๆ บอๆ น่าเบื่อๆ ดอกไม้ หรือหนังสือโอ้อวด 30 เล่มในฤดูร้อนนั้น
อย่างไรก็ตาม มันใช้ได้ผลดี มันเป็นกลยุทธ์ที่ฉันใช้ทุกฤดูร้อน โดย
บีบอัดชั้นเรียนที่โง่เขลาให้เหลือเวลาสั้นที่สุดเท่าที่จะทำได้
หากโรงเรียนของคุณมีตัวเลือกนี้ ฉันขอแนะนำอย่างยิ่ง
เพื่อให้คุณมีเวลามากขึ้นในช่วงที่เหลือ  ปีที่จะให้ความสำคัญกับสิ่งที่สำคัญมากขึ้น
ลูกเกดในคุกกี้ช็อกโกแลตชิป?
-น่าสนใจ-__o__
ขั้นต้น
ตื่นมาด้วยเสียงอะไร?
-สถาปัตยกรรม
ไม่มี.  ฉันเคยใช้เสียงเพลงปลุกเพราะว่าเสียงนี้
(เสียงปลุกปลุก)
เป็นเสียงที่ไม่พึงประสงค์ที่สุดในโลก
แต่การทำเช่นนี้เป็นการฝึกฝนตัวเองให้ไม่ชอบเพลงใดก็ตามที่คุณใช้
และปล่อยให้มันสุ่มทำให้คุณรู้สึกวิตกกังวล
เมื่อคุณได้ยินมันในบริบทที่ต่างออกไป
ฉันเคยใช้เพลงของ Sigur Rós ระหว่างการสอนหนังสือเพื่อปลุกฉันให้ตื่น
และฉันก็ยังไม่ได้ยินเสียงเปิดในไม่กี่วินาที
โดยไม่รู้สึกเหมือนกำลังจมน้ำ ทศวรรษต่อมา
แน่นอนว่าเสียงอาจไม่ดัง
แต่ตอนนี้ฉันใช้ Apple Watch เพื่อปลุกฉันด้วยการสั่น
และฉันรู้ว่าตัวเองอยู่ในกิจวัตรที่ดีเมื่อตื่นนอนอย่างเป็นธรรมชาติก่อนที่มันจะดับ
ถ้าคุณสามารถมีพลังพิเศษได้หนึ่งอย่าง (ไม่รวมพลังที่จะมีพลังทั้งหมด)
มันจะเป็นอะไร?
-jackmedrek ความ
คงกระพัน
ด้วยตัวเลือกทางออก
คุณสามารถใส่เนคไทไร้สาระสำหรับวิดีโอที่เหลือได้ไหม
-Nesogra
ไม่ ฉันใช้เวลาหลายปีในการวางแผนและวางแผนว่าจะหนีจากโลกแห่งความสัมพันธ์ได้อย่างไร
ฉันจะไม่กลับไปตอนนี้
คุณได้รับโอกาสในการเปลี่ยนแปลงกฎพื้นฐานของฟิสิกส์อย่างถาวรและไม่สามารถย้อนกลับได้
มันคืออะไรและทำไม?
-Blarghenshnarf
บนกระดานของกฎพื้นฐานและค่าคงที่
ฉันได้ติดป้าย "ห้ามจับ" ขนาดใหญ่มาก
ฉันจะเอาชนะการเสพติด Factorio ที่ทำให้หมดอำนาจได้อย่างไร
-Ggecho_Swe_
คุณบอกฉันสิ  ฉันอยู่ลึกกว่าพันชั่วโมง
คุณรู้สึกว่า "มนุษย์ไม่จำเป็นต้องสมัคร" ต้องการ ... อัปเดตหรือไม่?
มีอะไรเปลี่ยนแปลงไปบ้างตั้งแต่การสร้างที่จะเปลี่ยนข้อความของคุณ?
-DarkJohnson
ไม่มีอะไรที่ฉันจะเปลี่ยนจริงๆ
ฉันชอบที่การอภิปรายเกี่ยวกับรถยนต์ได้เปลี่ยนจาก
"พวกเขาไม่เคยเกิดขึ้น" เป็น "ทำไมพวกเขาถึงไม่อยู่ที่นี่ตอนนี้"
ซึ่งเป็นคำถามที่น่าสนใจ
อย่างน้อยในช่วงเวลานี้ มันรู้สึกเหมือนความคืบหน้าและรถยนต์ที่ขับด้วยตนเองเป็นเส้นโค้ง s เล็กน้อย
ดังนั้นบางทีฉันอาจมองโลกในแง่ดีมากเกินไปเกี่ยวกับแนวทางที่รวดเร็วของรถยนต์ที่มีจำหน่ายในท้องตลาด
แต่ฉันก็ยังคิดว่ามันกำลังจะมา
และหากฉันไม่สามารถซื้อหรือเช่ารถยนต์ได้ภายในสิบปีหลังจากเผยแพร่วิดีโอนั้น
ฉันจะแปลกใจและผิดหวัง
รักคืออะไร?
-theheroinwaiting
ความรักคืออะไร?
ที่รัก อย่าทำร้ายฉัน
อย่าทำร้าย
ฉันอีกต่อไป