Merhaba İnternet.
Grey ile bir sonraki soru-cevap ne zaman?
-Discord21337
Hemen şimdi!
Bir süre hangi fikri tuttunuz ve sonra kökten değiştiniz?
-desvirtuado
Pekala, fikrinizi değiştirmekten bahsettiğimde ilk kez bahsettiğim gibi,
Bunu tartışmak her zaman zordur
çünkü ayrıntılar genellikle oldukça kişiseldir.
Ama kişisel olmayan en büyük
fikrimi değiştirdiğim şey
kahvaltı.
Eskiden kahvaltının kesinlikle hayati olduğuna inanırdım -
sadece buna inanmakla kalmazdım - kahvaltıyı
atlamanın hatta geciktirmenin bile her şeyi mahvettiğine dair kanıtlarım vardı
.
Ama daha sağlıklı,
yavaş ve tutarsız bir şekilde olmaya çalışırken
, çeşitli şeyler denedim ve beni en
çok şaşırtan kahvaltı oldu.
Zorlu bir alışma döneminden sonra
vücudumun kahvaltıya ihtiyacı kalmamıştı
ve bunun
yaşam kalitesinde ne kadar büyük bir gelişme olduğunu anlatmak zor.
Normal sabah rutinimi basitleştirmek
ve erken seyahat günlerini kolaylaştırmak.
Üç (yedi) öğünün en iyisi olduğu için, özellikle tatillerde bazen kahvaltı yapmaya devam etsem de
, artık hayatın gerekli olduğunu düşündüğüm bir parçası değil.
İnsanların bundan 500 yıl sonra sizi nasıl hatırlamasını istersiniz?
-Coolie2
Hatırlanmak
istemiyorum, hayatta olmak istiyorum.
Sahip olduğunuz en anlamsız eşya nedir?
-ClenchtheHenchBench
Adam, bu
"anlamsız"ın tam olarak ne anlama geldiğini araştırmamı sağlayan iyi bir soru
: Amacı veya değeri yok.
Yani, ne amacı ne de değeri olmayan sahip olduğum bir şey.
Sahip olduğum hiçbir şeyin bu tanıma uyduğundan emin değilim
ama seni aramaya devam edeceğim.
Telefon veya dizüstü bilgisayar olmadan duşta bir fikriniz varsa, ne yaparsınız?
-Hoepla
(Duş sesleri)
Hey Siri!
Selam Siri!
(Siri pingleri
) Bir not alın;  Milyonları
unutmamak gerekir
- hayır, milyar dolarlık fikir
(Siri pingleri)
Paradise, Nevada, Amerika Birleşik Devletleri için güzel bir hava yaklaşıyor.
(Grey homurdanır)
Caz hakkında ne düşünüyorsun?
-Maxim_Potashov
Jazz, müzikte sevdiğim her şeyin tam tersi.
Müziğin kalıpları ve tekrarları olmasını istiyorum.
Kalıplar ve tekrar.
Canlı müziği de bu yüzden sevmiyorum.
Müziği bir beyin manipülasyon aracı olarak görüyorum ve bu nedenle caz benim için yararlı değil.
Hollandaca konuşabiliyor musun?
-Riobhain
(Hollandaca) Ben Hollandaca bilmiyorum, annem Hollandalı ama benimle hiç Felemenkçe konuşmadı.
(Hollandaca) Sadece bir dil konuşarak büyüdüm.
Sadece 1 komut verebileceğin bir süper zekanın kontrolüne sahip
olsaydın ve onu amaçladığın şeye en iyi şekilde yaklaştıracak olsaydı, tek komutun ne olurdu?
-DeepFriedJif
Min-max mutluluk ve acı.
Bekle!
Şu anda hayatınızdan memnun olmadığınız bir şey nedir ve bunu nasıl çözmeyi planlıyorsunuz?
-Living-
stoneInAfrica Zamanı oldukça derinden takip etmeye başladım.
Eskiden sadece çalışma saatlerimi takip ederdim ama her günün her saatinin nasıl geçtiğini kaydetmeye başladım.
Ve size şunu söylememe izin verin
, zamanınızı ne kadar iyi harcadığınızı düşünürseniz düşünün ve zamanınızı ne kadar iyi harcarsanız harcayın,
tüm zamanınızı izlemek aynaya gözünü kırpmadan bakmaktır, ebediyen rahatsız edicidir.
Bu yüzden, geçen yılki pasta grafiğimin görünümü beni heyecanlandırmıyor.
Kaos yılıydı.
Ancak, nereden başladığınızı bilmeden gelişmek mümkün değil
ve bunu daha iyi hale getirmek için çalıştığım yollardan biri, zamanımı nasıl
daha fazla yerde daha görünür şekilde geçirdiğime dair verilere sahip olmak.
Mümkün olan en küçük adımlarla başladım, ancak şu ana
kadar hayatı daha görünür kılmak iyi bir geri bildirim döngüsü gibi görünüyor.
Nasılsın?
-MrEngineeringGuy
İyi, teşekkürler.
Sen?
Yarın bir üniversiteye kayıt olmanız ve bir çalışma alanı seçmeniz gerekseydi hangisini seçerdiniz?
-rubinowitz
Programlama dersi alacağımı söylemek isterdim
ama üniversiteyi geçemediğime oldukça eminim.
Sabitler, işlevler ve döngüler, aman tanrım
, eğlenceli ve net, ancak bir kez işaretçilere ulaştığında,
çok fazla bir seviye var.
Bu yüzden geçmem gerekirse muhtemelen ekonomiye kaydolurdum,
daha önceki bir Soru-Cevap bölümünde bahsedildiği gibi o Yüksek Lisans kursunu bırakırdım çünkü o zaman hayatıma uygun değildi
ama vermekten mutlu olurdum.  tekrar gitmek.
Üniversitede aldığın tüm dersler arasında en zoru hangisiydi?
En çok neyden nefret ettin?  Niye ya?
-Negatif-Bir-On İkinci
Pekala, sonraki yıllarımdaki fizik dersleri en zoruydu
ve muhtemelen şimdiye kadar yaptığım veya yapacağım en zor entelektüel şeydi.
Ama asıl sıkıcı soru bu.
Daha ilginç soru, en çok hangi sınıftan nefret ettiğim.
Bu, zorunlu bir beşeri bilimler okuma
dersiydi. Profesörün, beğendikleri bir grup kitabı seçme ve
öğrencileri onları okumaya ve
profesörle
aynı fikirde olan ya da profesörün hemfikir olduğu bir şekilde katılmayan makaleler yazmaya zorlama konusunda özgür olduğu derslerden biriydi.  .
Tanrım, nefret mi ediyordum.
Bence
bu, profesörlerin
öğretmeyi sevdikleri ve onları akıllı görünmelerini sağladığı
ve kolay olduğu için zorunlu kıldıkları türden bir sınıf, ilgili öğrenciler için uzaktan iyi olduğu için değil.
Her neyse, yapılması gerekiyordu
ve önceden bundan nefret edeceğime dair oldukça iyi bir fikrim vardı, bu
yüzden üniversitemde
bu derslerin tüm bir akademik yılını yoğun bir yaza sıkıştırma seçeneği vardı.
Bu yüzden çoğu insanın bu dersi olabildiğince çabuk bitirmesi için tatilin ne olduğu konusunda üniversitede kaldım
.
Gerektiğinde bir açma-kapama programı kullanarak çok okumakta her zaman oldukça iyi oldum
ve bu bana burada iyi hizmet etti.
Sanırım o yaz boyunca 30 kadar aptal ya da sıkıcı ya da çiçekli ya da gösterişli kitap okudum.
Her neyse, o kadar işe yarıyor ki, her yaz kullandığım,
mümkün olduğunca çok sayıda aptal zorunlu dersi mümkün olduğunca kısa bir süreye sıkıştırmak için kullandığım bir stratejiydi
.  daha önemli şeylere odaklanmak için bir yıl.
Çikolata parçalı kurabiyelerde kuru üzüm?
-ilginç-__o__
Brüt.
Hangi gürültüyle uyanırsın?
-mimari
Yok.  Uyanmak için müzik kullanırdım çünkü bu
(uyandırma alarmı çalar)
dünyanın en rahatsız edici sesidir.
Ancak bunu yapmak, hangi şarkıyı kullanırsanız kullanın sevmemek için kendinizi eğitir
ve farklı bir bağlamda duyduğunuzda, rastgele bir şekilde size boğulma endişesi
duymanıza neden olur.
Öğretmenlik yıllarımda beni uyandırmak için bir Sigur Rós şarkısı kullanırdım
ve
on yıl sonra boğuluyormuşum gibi hissetmeden açılışını birkaç saniye duyamıyorum.
Elbette ses hiç olmayabilir
ama şu anda beni bir titreşimle uyandırmak için Apple Watch'ımı kullanıyorum.
Ve patlamadan önce doğal olarak uyandığımda iyi bir rutin içinde olduğumu biliyorum.
Bir süper gücünüz olsaydı (tüm güçlere sahip olma gücü hariç), bu
ne olurdu?
-jackmedrek Güvenlik açığı
.
Çıkış seçeneği ile.
Videonun geri kalanı için aptal kravat takabilir misin?
-Nesogra Hayır, bağların dünyasından nasıl kaçacağımı planlamak ve planlamak için yıllarımı harcadım.
Şimdi ona geri dönmeyeceğim.
Size fiziğin temel yasalarından birini kalıcı olarak ve geri döndürülemez bir şekilde değiştirme fırsatı verilir.
Ne olurdu ve neden?
-Blarghenshnarf Temel yasalar ve sabitler panelinde
çok büyük bir "dokunma" işareti
koydum Sakat bir Factorio bağımlılığından nasıl kurtulurum?
-Ggecho_Swe_
Sen söyle dostum.  Bin saatten fazla derindeyim.
Sizce "İnsanların başvurmasına gerek yok"... güncellenmesi gerekiyor mu?
Oluşturulmasından bu yana mesajınızı değiştirecek herhangi bir şey değişti mi?
-DarkJohnson Aslında değiştireceğim bir şey değil.
Otomobillerle ilgili tartışmanın
"Asla olmayacaklar"dan "Neden şimdi burada değiller?"e dönüşmesi hoşuma gidiyor,
ki bu ilginç bir soru.
En azından şu anda, ilerleme gibi geliyor ve kendi kendini süren arabalar biraz s-eğrisi,
bu yüzden belki de piyasada bulunan otomobillerin hızlı yaklaşımı konusunda fazla iyimserdim
, ama yine de geldiklerini düşünüyorum.
ve eğer o videonun yayınlanmasından sonraki on yıl içinde bir araba satın alamaz veya kiralayamazsam
şaşırırım ve hayal kırıklığına uğrarım.
Aşk nedir?
-theheroinwaiting
aşk nedir?
Bebeğim beni incitme,
beni incitme,
artık yok.