Merhaba İnternet.
Bir sonraki Grey'le Soru&Cevap ne zaman?
-Discord21337
Şu anda!
Hangi fikre uzun zaman sahip oldun ve sonra tamamen değiştirdin?
Fikir değiştirmeden ilk bahsettiğim gibi,
bu her zaman tartışılması zor bir konu
çünkü detayları genellikle kişisel.
Ama hakkında fikir değiştirdiğim kişisel olmayan en önemli konu
kahvaltı.
Eskiden kahvaltının hayati bir şey olduğuna inanırdım -
sadece inanmak değil-
kahvaltıyı atlamanın hatta ertelemenin
her şeyi mahvettiğine kanıtım da vardı.
Ama sağlıklı yaşamayı denedikçe,
yavaş yavaş ve düzensizce
çeşitli konularda denemeler yaptım ve beni en çok şaşırtan tek şey
kahvaltının saçmalık olmasıydı.
Kesinlikle zor geçen alışma sürecinden sonra
vücudumun artık kahvaltıya ihtiyacı yoktu
ve hayat kalitemi
ne kadar çok arttırdığını anlatamam.
Sabah rutinimi basitleştirdi
ve erkenden seyahat ettiğim günleri kolaylaştırdı.
Hala bazen kahvaltı etsem de,
özellikle tatillerde,
çünkü tabii ki üç öğünden -
yedi öğünden-
en iyisi, önceden sandığım gibi hayatımın gerekli bir parçası değildi.
Bundan 500 yıl sonra insanların seni neyle hatırlamasını istersin? -Coolie2
Hatırlanmak istemiyorum,
hayatta olmak istiyorum.
Sahip olduğun en uçarı eşya ne?
-ClenchtheHenchBench
Güzel soru,
bana "uçarı" tam olarak ne demekmiş baktırdı.
Amacı ya da değeri olmayan.
Yani, sahip olduğum ve anlamı ya da amacı olmayan bir şey.
Sahip olduğum herhangi bir şey bu tanıma uyuyor mu emin değilim
ama senin için aramaya devam ederim.
Duşta telefon ya da not defterin olmadığında aklına bir fikir gelirse ne yaparsın? -Hoepla
(Duş sesleri)
Hey Siri!
(Siri sesleri)
Not al;
kesinlikle unutmamam lazım
milyon hayır milyar dolarlık fikir
(Siri ses çıkartır)
Paradise, Nevada, ABD'de hava güzel olacak.
(Grey homurdanıyor)
Caz hakkında ne düşünüyorsun?
-Maxim_Potashov
Caz müzikte sevdiğim her şeyin zıttı.
Müzikte örüntülerin ve tekrarların olmasını seviyorum.
Örüntüler ve tekrarlar...
Canlı müziği de bu yüzden sevmiyorum.
Müziği beyin manipülasyon aracı olarak görüyorum, bu yönden caz benim için kullanışlı değil.
Flemenkçe konuşabilir misin?
-Riobhain
(Flemenkçe) Flemenkçe konuşmam, annem hollandalı ama benimle hiç flemenkçe konuşmadı.
(Flemenkçe) Tek bir dil konuşarak büyüdüm.
Eğer bir tek emir verebileceğin süper zekaya sahip olsaydın
ve istediğin şeyi en yakın şekilde gerçekleştirebilecek olsaydı, vereceğin emir ne olurdu? -DeepFriedJif
Maksimum mutluluk, minimum acı.
Bir dakika!
Şu anda hayatında memnun olmadığın şey ne ve nasıl çözmeyi planlıyorsun? -Living-stoneInAfrica
Zaman takibine bayağı gömüldüm.
Önceden sadece çalışma saatlerimi takip ediyordum ama artık her gün her saatimi nasıl geçirdiğimi kaydetmeye başladım.
Ve şöyle söyleyeyim,
zamanını nasıl geçirdiğin ya da ne kadar iyi geçirdiğini düşündüğün fark etmiyor,
tüm zamanını takip etmek kendi ruhunu izlemek gibi, ebediyen rahatsız edici.
Yani geçen yılki dairesel grafiğimden pek de memnun değilim.
Tam bir kaos yılıydı.
Ama nereden başladığını bilmeden de ilerlemek mümkün değil.
bunu düzeltmek için kullandığım yöntemlerden biri de zamanımı nasıl geçirdiğime dair veriye
daha şeffaf bir şekilde ve daha çok yerde sahip olmak
Başlayabileceğim en küçük adımlarla başladım, ama şu ana kadar
hayatımı daha görünür yapmak iyi bir geri bildirim döngüsü yaptı.
Nasılsın? -MrEngineeringGuy
İyiyim, teşekkürler.
Sen?
Yarın üniversiteye gidecek ve bir bölüm seçecek olsan ne seçerdin?
Programlama dersi alırdım demek isterdim
ama üniversite seviyesini geçemeyeceğimden eminim.
Sabitler, fonksiyonlar ve döngüler, aman,
eğlenceli ve açık ama göstergelere geldiğinde
beni aşıyor.
Yani eğer geçmek gerekseydi muhtemelen ekonomiye giderdim
Yüksek lisansta o dersi bıraktım
daha önceki Soru&Cevap'ta da bahsettiğim gibi, o zamanlar hayatıma uygun değildi.
ama tekrar denemekten mutluluk duyardım.
Üniversitede aldığın derslerden en zoru hangisiydi?
En çok neyden nefret ettin? Neden?
-Negative-One-Twelfth
Hayatımın sonraki dönemlerinde aldığım fizik dersleri
muhtemelen entelektüel olarak yaptığım ve yağacağım en zor şeydi.
Ama bu daha sıkıcı olan soru.
En ilginç soru en nefret ettiğim ders.
O da zorunlu sosyal bilim okumaları dersiydi.
Hocanın sevdiği birkaç kitabı
seçme gücüne sahip olduğu ve öğrencileri onları okuyup bunlar üzerine
profesörün görüşünü destekleyen ya da
profesörün onayladığı bir şekilde karşı çıkan
bir kompozisyon yazmasını beklediği derslerden biriydi.
Tanrım, gerçekten nefret etmiştim.
Bunun gerçekten profesörlerin anlatmayı sevdiği için,
onları zeki gösterdiği için
ve kolay olduğu için zorunlu tuttuğu derslerden biri olduğunu düşünüyorum.
Öğrencilere herhangi bir katkısı olduğu için değil.
Her neyse, zorunluydu ve
daha ders başlamadan bundan nefret edeceğimi tahmin etmiştim.
Üniversitede bu tip derslerin
bir akademik yılını bir yaza sıkıştırmayı sağlayan bir seçenek vardı.
O yüzden birçok kişi için tatil zamanı olan zamanda
bu dersi olabildiğince hızlı bitirmek için üniversitede kaldım.
Aralıklı bir plan oluşturarak bir sürü şey okuma konusunda hep iyiydim
ve burada işime iyi yaradı.
Sanırım o yaz içinde bu tip süslü cafcaflı kitaplardan 30 tane falan okudum.
Neyse, o kadar iyi işe yaradı ki bu taktiği her sene kullandım.
Bu tip aptalca zorunlu dersleri olabildiğince kısa bir süreye sıkıştırdım.
Eğer okulunuzda böyle bir seçenek varsa şiddetle tavsiye ederim,
böylece sene içinde önemli şeylere odaklanmanız için daha çok zamanınız olur.
Kuru üzümlü ve çikolata parçalı kurabiyeler?
-interesting-__o__
İğrenç.
Hangi sese uyanırsın?
-architecty
Hiçbirine. Eskiden müzik kullanırdım çünkü
bu (alarm sesi) dünyadaki en çirkin ses
fakat bu da kullandığınız müzikten nefret etmenize
ve ne zaman farklı bir ortamda duysanız
panik atak yaşamanıza sebep oluyor.
Eski öğretmenlik yıllarımda beni uyandırması için bir tane Sigur Rós şarkısı kullanırdım
ve on sene sonra hala ne zaman ilk birkaç saniyesini duysam
Boğulacakmış gibi hissediyorum.
Hiçbir ses olmayabilir fakat
şu anda Apple Saat'imi beni sabah titreşimle uyandırması için kullanıyorum
ve ne zaman saat titremeden uyansam iyi bir rutinde olduğumu görüyorum.
Eğer bir tane süper gücün olsaydı (tüm süper güçlere sahip olma gücü dışında)
neyi seçerdin?
-jackmedrek
Zarar görmezlik.
Ama çıkış seçeneğiyle birlikte.
Videonun geri kalanı boyunca saçma bir kravat giyebilir misin?
-Nesogra
Hayır. Kravatlardan kaçmak için dolap çevirerek ve plan kurarak yıllarımı harcadım.
Şimdi geri dönmem.
Geri dönüşü olmayacak şekilde bir fizik kanununu değiştirme hakkın var.
Ne seçerdin ve neden?
-Blarghenshnarf
Temel yasalar ve sabitler paneline
kocaman bir "dokunmayınız" tabelası astım.
Sağlıksız seviyedeki Factorio bağımlılığımı nasıl aşarım?
-Ggecho_Swe_
Senin bana söylemen lazım. Bin saati geçtim.
"Humans need not apply"  videonun güncellemeye ihtiyacı olduğunu düşünüyor musun?
O zamandan bu yana görüşünü değiştirecek herhangi bir şey oldu mu?
DarkJohnson
Değiştireceğim pek bir şey yok.
Şoförsüz arabalar hakkındaki tartışmanın
"asla olmayacak"tan "neden şimdi burada değiller?"e dönmesinden memnunum.
Bu da ilginç bir soru.
En azından şu an şoförsüz arabaların gelişiminin bir S-eğrisi şeklinde olduğunu görüyorum,
bu yüzden artık genel pazarda satılacak şoförsüz arabaların hızlı gelişi konusunda biraz fazla iyimser olmuş olabilirim.
Fakat yine de geliyorlar
ve bu videonun yayınlanmasından sonraki on sene içinde bir otomatik-araba kiralayamıyor ya da satın alamıyorsam
şaşırırım ve hayal kırıklığına uğrarım.
Aşk nedir?
-theheroinwaiting
What is love?
Baby don't hurt me,
don't hurt me,
no more.
Son olarak,
Bu videonun sponsoru kim?
-Ispri
Bu kanala yeni bir sponsor:
Skillshare
Skillshare 20.000 dersi olan online bir öğrenim ortamı.
Dizayn, işletme, teknoloji ve daha fazlası
İnternetin güzel yanı gerçekten yararlı beceriler öğrenebilmeniz
ve bunlar için üniversitede zorunlu derlser almak zorunda olmamanız.
Skillshare bunu yapmak için harika bir yer.
Premium üyelik size her şey hakkında yüksek kalitede derslere
sınırısız erişim hakkı sağlıyor.
Böylece yeni yetenekler edinebilir ve hayatınızda yeni olanaklar yaratabilirsiniz.
Bu videoyu izliyorsanız size "programlamayı öğrenme" derslerine
göz atmanızı şiddetle tavsiye edeceğim.
Eğer mobil ortamda ürün geliştirmeye
ya da herhangi bir ürün geliştirmeye başlamak istiyorsanız Skillshare'de bu konuda bir sürü yüksek kalite dersler var.
skl.sh/cgpgrey adresine gidin. Bu linki kullanan ilk 500 kişi
Skillshare'i iki ay boyunca bedava kullanabilecek.
Tekrar söylüyorum: skl.sh/cgpgrey
Ya da açıklamalardaki linke tıklayın.
Gelecekteki kendinize bir iyilik yapın ve bugün yeni bir kabiliyet edinin.