حتى وقت قريب ، كانت الغالبية العظمى من سكان العالم تعمل في المزارع
وكان إجمالي إنتاج الاقتصاد العالمي
هو في الغالب إجمالي الإنتاج الزراعي.
وكان هذا الإنتاج محدودًا بالحجم الثابت للأرض.
لم يتغير الناتج الإجمالي للاقتصاد كثيرًا عامًا بعد عام.
تم إصلاح حجم الفطيرة ؛  كان العالم لعبة محصلتها صفر.
في مثل هذا العالم الراكد ، فإن الطريقة الوحيدة للتحسن هي أن يصبح شخص آخر أسوأ حالًا.
إذا أخذت قطعة أكبر من الكعكة ، فإن قطعة أخرى تصغر.
إذا كنت تريد المزيد من الطعام ، فإن الغزو والنهب والسرقة هي استراتيجيات رائعة.
خسارة جيرانك هي مكاسبك.
كانت هذه حالة الأشياء لآلاف السنين.
غزت المجتمعات بعضها البعض باستمرار للحصول على المزيد من الفطيرة.
كان التفاوت الاقتصادي متطرفًا.
كان لدى البعض كل الفطيرة التي يريدونها ، بينما كان على البعض الآخر العيش مع الفتات.
ثم حدثت الثورة الصناعية وتغير كل شيء.
قمنا بتطوير الآلات ، والمحاصيل الأفضل ، والأسمدة الأفضل.
ارتفع الإنتاج الزراعي بشكل كبير ، لكننا لم ننتج المزيد من الغذاء فحسب - فقد انفجر كل قطاع صناعي من حيث الإنتاجية.
من عام 1700 إلى عام 1870 ، زاد إنتاج الحديد في بريطانيا بمقدار 137 ضعفًا.
أدت الثورة الصناعية إلى زيادة لا يمكن تصورها في السابق في الناتج الاقتصادي.
هذا غير طبيعة مجتمعاتنا.
أدى النمو الاقتصادي إلى تغيير العالم من لعبة محصلتها صفر إلى لعبة محصلتها إيجابية.
لقد وجدنا طريقة لإنشاء فطيرة أكبر - ولكن ليس فقط فطيرة أكبر ، ولكن فطيرة كانت تنمو بشكل أكبر كل عام.
يمكن أن يحصل المزيد من الناس على المزيد في نفس الوقت.
هذا التطور ينتشر ويستمر اليوم.
المضادات الحيوية تقتل البكتيريا.
توفر محطات توليد الطاقة الطاقة.
الهواتف المحمولة تربطنا.
الطائرات تسمح لنا بالسفر بثمن بخس.
الثلاجات تخزن الطعام.
يبدو التقدم المستمر في جميع قطاعات الاقتصاد أمرًا طبيعيًا بالنسبة لنا اليوم ،
ولكن التحول من الركود إلى النمو الاقتصادي كان في الواقع أكثر التحول جذريًا في تاريخ البشرية.
كيف كان هذا ممكنا؟
في صميم هذا التحول الهائل تقف الأفكار الجديدة التي تؤدي إلى الابتكار.
للابتكار العديد من التعريفات المختلفة ،
ولكن في سياق هذا الفيديو ، نعني حلولًا أفضل للمشكلات الحالية
وحلولًا لمشاكل لم نكن نعلم بوجودها.
كلما ابتكرت
أكثر ، كلما اكتشفت مشاكل أكثر تعقيدًا وإثارة للاهتمام مع تطور رغباتك واحتياجاتك.
ربما كان المواطن العادي في النرويج قبل 250 عامًا يرغب في الحصول على أحذية جيدة حقًا.
قبل 150 عامًا ، ربما كانت دراجة.
قبل 80 عاما ، سيارة.
قبل 30 عامًا ، السفر الجوي الرخيص.  وهلم جرا.
بمجرد أن نحصل على ما نريد ، لا نتوقف ؛
يمكننا أن نرى كيف يمكننا تحسين الأشياء أكثر ، وكيف نجعل الأمور أفضل.
لقد وُجد عالم المجموع الإيجابي الجديد لـ 0.1٪ من تاريخ البشرية وما زلنا بحاجة إلى التعود عليه.
لها نتيجة تبدو غير بديهية حقًا.
في عالم المجموع الإيجابي
، من مصلحتك الأنانية الشخصية أن يكون كل إنسان على كوكب الأرض في حالة جيدة.
إنه لأمر جيد لك أن يزدهر الناس في أجزاء غامضة من البلدان التي لم تسمع عنها من قبل.
هناك حجة أنانية حقيقية لجعل العالم مكانًا أفضل.
في عالم المحصل الإيجابي ، كلما زاد عدد الأشخاص الميسورين ، كانت حياتك أفضل.
هذا بسبب طبيعة الابتكار.
إنه مدفوع بشكل أساسي بالعرض والطلب.
يزداد العرض عندما يكون لدى المزيد من الناس الحرية والتعليم للمساهمة.
يصبحون مخترعين أو باحثين أو مهندسين أو مفكرين يأتون بأفكار جديدة.
يزداد الطلب على الأفكار مع زيادة ثراء الناس ، ويمكنهم الدفع مقابل حلول جديدة.
أنها تزيد من حجم السوق للابتكارات.
الابتكار يتبع الحوافز.
لذلك بطبيعة الحال ، إذا أراد الكثير من الناس ويمكنهم دفع ثمن شيء ما ، فسوف يجذب انتباه المبتكرين وطاقتهم.
إن تحسين حياة من هم في أسوأ الأحوال له تأثير مضاعف.
يزيد الطلب على الأفكار بينما في نفس الوقت ،
يسهل إنتاج الأفكار.
لنأخذ مثالاً يهمنا جميعًا - علاج للسرطان.
إذا كان هناك مليار شخص في العالم لديهم الثروة الكافية لدفع تكاليف علاجات السرطان ، فإن
الابتكار سيتبع هذا الطلب.
لذلك تم استثمار مئات المليارات من الدولارات في الأبحاث الطبية.
كان لهذا تأثير كبير ، لكننا ما زلنا قريبين من علاج جميع أشكال السرطان.
اليوم يموت كل شخص سادس في العالم بسبب السرطان ، وقد تكون واحدًا منهم.
الآن ، تخيل لو كان الطلب أعلى.
تخيل أنه بدلاً من أن يتمكن مليار شخص من دفع تكاليف علاج للسرطان ، كان هناك 4 مليارات أو 7 مليارات.
تخيل إلى أي مدى يمكن أن يتطور الطب إذا استثمرنا 7 أضعاف في علاج السرطان.
علاوة على ذلك ، هناك الكثير من الإمكانات البشرية التي يتم إهدارها الآن.
إن عمل مزارع فقير في دولة نامية ليس مفيدًا لك.
ولكن إذا أصبح أفضل حالًا ، فقد يقضي أطفاله وقتهم في الجامعة في
تطوير أشياء مفيدة لك.
بدلاً من وجود بعض النقاط الساخنة للابتكار في العالم المتقدم ،
سيكون لدينا العديد من النقاط الساخنة في جميع أنحاء العالم.
سيكون مخرجات البحث للبشرية أضعاف ما هو عليه الآن.
هل كان بإمكاننا علاج السرطان الآن لو كان الأمر كذلك؟
حسنا ربما.
إذا أنفقنا 7 أضعاف هذا المبلغ على البحث ، وكان عدد الأشخاص الذين يعملون عليه 7 أضعاف ،
وشبكة عالمية من الأبحاث الطبية ، فمن المؤكد أن الأمور ستكون متقدمة أكثر مما هي عليه الآن.
وهذا هو جوهر الحجة
: كلما زاد عدد الأشخاص الذين يريدون نفس الشيء الذي تريده ،
زادت احتمالية حصولك عليه.
هذا ما يعنيه العيش في عالم محصلته إيجابية.
لن تكسب المزيد من الفطيرة إذا ظلت الأماكن الفقيرة فقيرة.
بدلاً من ذلك ، تحصل على المزيد من الفطيرة إذا أصبحت الأماكن الفقيرة أكثر ثراءً ، وساهمت بالأفكار ، ونمت الفطيرة العالمية.
هل تحب السفر عبر الفضاء؟
تخيل أن هناك مليارات الأشخاص في إفريقيا وآسيا لديهم برامج فضائية خاصة بهم ،
ويطلبون الأقمار الصناعية وقواعد القمر والمدن على المريخ.
هل تحب أن تكون على قيد الحياة؟
يمكن لبضعة مليارات من الأشخاص الذين يدفعون مقابل البحث الطبي إنقاذ حياتك حرفيًا.
من مصلحتك أن يصبح الناس في جميع أنحاء العالم أفضل حالًا.
كلما وصلنا إلى هذا الإصدار من العالم بشكل أسرع ، كان ذلك أفضل لك شخصيًا.
بغض النظر عن دوافعك ، فإن العمل على عالم أفضل هو أمر جيد جدًا
- للآخرين ولك.
كان هذا الفيديو بالتعاون مع Max Roser و Our World in Data
، وبدعم من مؤسسة Bill and Melinda Gates Foundation.
إذا كنت ترغب في مساعدتنا في البقاء واقفة على قدمي وإنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ،
يمكنك دعمنا على Patreon أو الحصول على بعض ملصقاتنا الفاخرة.