حتى وقت قريب, الغالبية العظمى من
سكان العالم عملوا بالمزارع  وكان مجمل الانتاج الاقتصادي للعالم
في الأغلب الانتاج الزراعي
و هذا الانتاج محدود بمساحة الأرض الثابتة
الانتاجية الاقتصادية لم تتغير كثيراً بمرور الاعوام
حجم الفطيرة كان ثابت
العالم كان لعبة محصلتها صفر
في مثل هذا العالم الراكد , الطريقة الوحيدة لتصبح افضل حالاً هي اذا اصبح شخص اخر اسوء حالاً
إذا أخذت قطعة أكبر من الفطيرة
قطعة شخص اخر تصبح أصغر
اذا اردت المزيد من الطعام , اذاً فالغزو,السلب والسرقة هي الاستراتيجيات الناجحه
خسارة جارك هي مكسبك
كان هذا الحال لالاف السنين
المجتمعات دائما تغزوا بعضها البعض لتحصل على المزيد من "الفطائر"
عدم التكافؤ الاقتصادي كان بالغ التطرف
البعض امتلكوا كل ما يريدون من فطائر
بينما الاخرين كان عليهم العيش بالفتات
بعدها , حدثت الثورة الصناعية
و تغير كل شئ
طورنا ماكينات و محصول أفضل و أسمدة أفضل
الانتاج الزراعي زاد زيادة بالغة
و لكن لم نكن ننتج طعام اكثر فقط
بل كان كل قطاع صناعي يتفجر بالانتاجية
من سنة 1700 لسنة 1870
انتاج الحديد في بريطانيا
ازداد 137 مرة
الثورة الصناعية أدت الى زيادة غير متوقعة مسبقا
في الانتاجية الاقتصادية
و بهذه تغيرت طبيعة مجتمعاتنا
النمو الاقتصادي غيّر العالم من لعبة محصلتها صفر
الى لعبة محصلتها موجبة
وجدنا طريقة لنصنع فطيرة أكبر
ليس فطيرة أكبر فقط
و لكن فطير تنمو أكبر كل عام
ناس أكتر يمكنهم الحصول على المزيد في نفس الوقت
هذا التطوير مستمر و ينتشر اليوم
المضادات الحيوية تقتل البكتيريا
محطات الطاقة توصل لنا الكهرباء, المحمول يربطنا
الطائرات تجعلنا نسافر بتكلفة اقل, والثلاجات تخزن الطعام
التقدم المستمر في كل قطاعات الاقتصاد تبدو طبيعية بالنسبة لنا اليوم
و لكن التغيّر من الركود للنمو الاقتصادي كان فعليا التغيّر الجزري في تاريخ البشريه
كيف يمكن هذا؟
في صميم هذا التحول الهائل تجد الأفكار الجديدة التي تؤدي إلى الابتكار
الابتكار لديه العديد من التعريفات المختلفة
ولكن في سياق هذا الفيديو ، فإننا نعني حلولًا أفضل للمشكلات الحالية
وحلول للمشاكل التي لم نكن نعلمها.
كلما تبتكر ,
المشكلات تصبح أكثر تعقيدًا وإثارة للاهتمام التي تكتشفها مع تطور رغباتك واحتياجاتك
قد يكون المواطن العادي في النرويج قبل 250 عامًا يرغب في بعض الأحذية الجيدة
قبل 150 عاما ، ربما دراجة هوائية.
قبل 80 عاما ، سيارة.
قبل 30 عاما ، السفر الجوي الرخيص. وهكذا.
عندما نحصل على ما نريد ، لا نتوقف
يمكننا أن نرى كيف يمكننا تحسين الأشياء أكثر ، وكيفية جعل الأمور أفضل
لقد وُجد العالم الإيجابي الجديد بنسبة 0.1٪ من تاريخ البشرية ، ولم نتعود عليه بعد
لها نتيجة تشعر أنها غير حقيقية.
في عالم إيجابي
من مصلحة أنانيتك الشخصية أن يكون كل إنسان على كوكب الأرض في وضع جيد.
من الجيد بالنسبة لك إذا كان الناس في أجزاء غامضة من البلدان التي لم تسمع بها ، ان تزدهر
هناك حجة أنانية حقيقية لجعل العالم مكانًا أفضل.
في عالم إيجابي ، كلما زاد عدد الأشخاص الذين يعيشون في أحسن حال ، كلما كانت حياتك أفضل.
هذا بسبب طبيعة الابتكار.
هو مدفوع في الأساس بالعرض والطلب
يزداد العرض عندما يتمتع المزيد من الناس بالحرية والتعليم للمساهمة ..
فهم يصبحون مخترعين أو باحثين أو مهندسين أو مفكرين يبتكرون أفكارًا جديدة
يزداد الطلب على الأفكار مع ازدياد ثراء الناس ، ويمكنهم الدفع للحصول على حلول جديدة.
إنها تزيد من حجم السوق للابتكارات
الابتكار يتبع الحوافز
لذا ، بطبيعة الحال ، إذا أراد الكثير من الناس الحصول على شيء ما ، فبإمكانه أن يجذب اهتمام المبتكر والطاقة.
إن تحسين حياة الأشخاص الأسوأ له تأثير متضاعف
يزيد الطلب على الأفكار بينما في نفس الوقت ,
يسهل الأمر على الأفكار التي يتم إنتاجها.
لنأخذ مثالاً يهمنا جميعًا - علاجًا للسرطان.
إذا كان هناك مليار شخص في العالم لديهم الثروة اللازمة لدفع تكاليف علاج السرطان ،
الابتكار سيتبع هذا الطلب.
لذلك تم استثمار مئات المليارات من الدولارات في الأبحاث الطبية.
كان لهذا تأثير كبير ، لكننا لا نزال بعيدين من معالجة جميع أشكال السرطان
اليوم ، يموت  شخص من كل سته في العالم بسبب السرطان ، وقد تكون واحدًا منهم.
الآن ، تخيل ما إذا كان الطلب أعلى.
تخيلوا أنه بدلاً من مليار شخص قادرين على دفع ثمن علاج السرطان ، كان هناك 4 مليارات أو 7 مليارات
تخيل مدى إمكانية تطوير الدواء إذا استثمرنا 7 اضعاف في علاج السرطان.
علاوة على ذلك ، هناك الكثير من الإمكانات البشرية التي تهدر الآن
إن عمل مزارع فقير في دولة نامية ليس مفيدا لك
ولكن إذا أصبح أفضل حالاً ، فقد يقضي أطفاله وقتهم في الجامعة
تطوير الأشياء المفيدة لك.
بدلا من وجود بعض مراكز الابتكار في العالم المتقدم ،
سيكون لدينا العديد من مراكز في جميع أنحاء العالم
سيكون الناتج البحثي للبشرية أكثر من مرة ما هو عليه الآن
هل استطعنا علاج السرطان الآن إذا كان هذا هو الحال؟
حسنا, ربما
إذا أمضينا 7 أضعاف ما تم إجراؤه على الأبحاث ، كان عدد الأشخاص الذين يعملون عليه 7 أضعاف.
وشبكة عالمية من الأبحاث الطبية ، ستكون الأمور بالتأكيد متقدمة أكثر مما هي عليه الآن.
وهذا هو جوهر الحجة:
كلما زاد عدد الأشخاص الذين يريدون الشيء نفسه الذي تريده ،
كلما زاد احتمال حصولك عليه.
هذا هو معنى العيش في عالم إيجابي.
لا تكسب المزيد من الكعكة إذا بقيت الأماكن الفقيرة فقيرة.
بدلاً من ذلك ، ستحصل على المزيد من الكعكة إذا أصبحت الأماكن الفقيرة أكثر ثراءً ، وتساهم بالأفكار ، وتنمو الكعكة العالمية
هل تحب السفر إلى الفضاء؟
تخيل أن هناك مليارات الناس في إفريقيا وآسيا لديهم برامجهم الفضائية الخاصة ،
وتطلب الأقمار الصناعية وقواعد القمر والمدن على سطح المريخ.
هل تحب أن تكون على قيد الحياة؟
يمكن لبضعة مليارات من الناس الذين يدفعون مقابل الأبحاث الطبية أن ينقذوا حرفياً حياتك
من مصلحتك أن يصبح الناس في جميع أنحاء العالم أفضل حالاً.
وكلما أسرعنا في الوصول إلى هذا الإصدار من العالم ، كان ذلك أفضل بالنسبة لك شخصياً.
بغض النظر عن دوافعك ، فإن العمل على عالم أفضل أمر جيد جدًا
للآخرين ، وبالنسبة لك.
كان هذا الفيديو بمثابة تعاون مع Max Roser و Our World in Data
وبدعم من مؤسسة بيل وميليندا غيتس.
إذا كنت تريد مساعدتنا في البقاء على قدم وساق وإنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ،
يمكنك دعمنا على Patreon أو الحصول على بعض الملصقات الفارهة.
ترجمة : عبدالله الليثي