Bis vor kurzem arbeitete die überwiegende Mehrheit der Weltbevölkerung in landwirtschaftlichen Betrieben,
und die Gesamtproduktion der Weltwirtschaft entsprach
größtenteils der gesamten landwirtschaftlichen Produktion.
Und diese Leistung war durch die festgelegte Größe des Landes begrenzt.
Die Gesamtleistung der Wirtschaft hat sich von Jahr zu Jahr nicht wesentlich verändert.
Die Größe des Kuchens wurde festgelegt;  Die Welt war ein Nullsummenspiel.
In einer so stagnierenden Welt geht es nur dann besser, wenn es jemand anderem schlechter geht.
Wenn Sie ein größeres Stück vom Kuchen nehmen, wird das eines anderen kleiner.
Wenn Sie mehr Nahrung wollen, dann sind Erobern, Plündern und Stehlen großartige Strategien.
Der Verlust Ihres Nachbarn ist Ihr Gewinn.
Das war der Stand der Dinge für Tausende von Jahren.
Gesellschaften überfielen sich ständig, um mehr Kuchen zu bekommen.
Die wirtschaftliche Ungleichheit war extrem.
Einige hatten so viel Kuchen, wie sie wollten, während andere mit den Krümeln leben mussten.
Dann kam die industrielle Revolution und alles änderte sich.
Wir entwickelten Maschinen, bessere Ernten, bessere Düngemittel.
Die landwirtschaftliche Produktion schoss in die Höhe, aber wir produzierten nicht nur mehr Lebensmittel – jeder Industriesektor explodierte in Bezug auf die Produktivität.
Von 1700 bis 1870 stieg die Eisenproduktion in Großbritannien um das 137-fache.
Die Industrielle Revolution führte zu einer bis dahin unvorstellbaren Steigerung der Wirtschaftsleistung.
Dies veränderte die Natur unserer Gesellschaften.
Das Wirtschaftswachstum hat die Welt von einem Nullsummenspiel zu einem Positivsummenspiel verändert.
Wir hatten einen Weg gefunden, einen größeren Kuchen zu kreieren – aber nicht nur einen größeren Kuchen, sondern einen Kuchen, der jedes Jahr größer wurde.
Mehr Leute könnten gleichzeitig mehr haben.
Diese Entwicklung breitet sich aus und setzt sich bis heute fort.
Antibiotika töten Bakterien ab.
Kraftwerke liefern Energie.
Handys verbinden uns.
Flugzeuge lassen uns billig reisen.
Kühlschränke lagern Lebensmittel.
Kontinuierlicher Fortschritt in allen Bereichen der Wirtschaft erscheint uns heute normal,
aber der Wechsel von Stagnation zu Wirtschaftswachstum war wirklich die einschneidendste Wende in der Geschichte der Menschheit.
Wie war das möglich?
Im Mittelpunkt dieser massiven Transformation stehen neue Ideen, die zu Innovationen führen.
Innovation hat viele verschiedene Definitionen,
aber im Kontext dieses Videos meinen wir bessere Lösungen für bestehende Probleme
und Lösungen für Probleme, von denen wir nicht wussten, dass wir sie haben.
Je mehr Sie innovativ sind,
desto komplexere und interessantere Probleme entdecken Sie, wenn sich Ihre Wünsche und Bedürfnisse weiterentwickeln.
Der Durchschnittsbürger in Norwegen vor 250 Jahren hätte sich vielleicht ein paar wirklich gute Schuhe gewünscht.
Vor 150 Jahren vielleicht ein Fahrrad.
Vor 80 Jahren ein Auto.
Vor 30 Jahren billige Flugreisen.  Und so weiter.
Sobald wir bekommen, was wir wollen, hören wir nicht auf;
wir sehen, wie wir die Dinge noch besser machen können und wie wir die Dinge noch besser machen können.
Die neue Positivsummenwelt existiert seit 0,1 % der Menschheitsgeschichte und wir müssen uns noch daran gewöhnen.
Es hat eine Konsequenz, die sich wirklich unintuitiv anfühlt.
In einer Positivsummenwelt liegt
es in Ihrem persönlichen, egoistischen Interesse, dass es jedem Menschen auf dem Planeten Erde gut geht.
Es ist gut für Sie, wenn es Menschen in unbekannten Teilen von Ländern, von denen Sie noch nie gehört haben, gut geht.
Es gibt ein echtes egoistisches Argument dafür, die Welt zu einem besseren Ort zu machen.
In einer Positivsummenwelt gilt: Je mehr Menschen wohlhabend sind, desto besser ist Ihr eigenes Leben.
Das liegt an der Natur der Innovation;
es wird grundsätzlich von Angebot und Nachfrage bestimmt.
Das Angebot steigt, wenn mehr Menschen die Freiheit und Bildung haben, einen Beitrag zu leisten.
Sie werden zu Erfindern, Forschern, Ingenieuren oder Denkern, die auf neue Ideen kommen.
Die Nachfrage nach Ideen steigt, wenn die Menschen reicher werden und für neue Lösungen bezahlen können.
Sie vergrößern den Markt für Innovationen.
Innovation folgt Anreizen.
Wenn also viele Menschen etwas wollen und bezahlen können, wird es die Aufmerksamkeit und Energie der Innovatoren auf sich ziehen.
Die Verbesserung des Lebens der Ärmsten hat einen Multiplikatoreffekt.
Es erhöht die Nachfrage nach Ideen
und erleichtert gleichzeitig die Ideenproduktion.
Nehmen wir ein Beispiel, das uns alle interessiert – ein Heilmittel gegen Krebs.
Wenn es 1 Milliarde Menschen auf der Welt gibt, die über das Vermögen verfügen, Krebsbehandlungen zu bezahlen, werden
Innovationen dieser Nachfrage folgen.
Hunderte Milliarden Dollar wurden also in die medizinische Forschung investiert.
Dies hatte eine enorme Wirkung, aber wir sind noch lange nicht in der Lage, alle Formen von Krebs zu heilen.
Heute stirbt jeder sechste Mensch auf der Welt an Krebs, und Sie könnten einer von ihnen sein.
Stellen Sie sich nun vor, die Nachfrage wäre höher.
Stellen Sie sich vor, statt dass 1 Milliarde Menschen für eine Heilung von Krebs bezahlen könnten, wären es 4 Milliarden oder 7 Milliarden.
Stellen Sie sich vor, wie weit sich die Medizin hätte entwickeln können, wenn wir siebenmal so viel in die Heilung von Krebs investiert hätten.
Darüber hinaus wird derzeit so viel menschliches Potenzial verschwendet.
Die Arbeit eines armen Bauern in einem Entwicklungsland nützt Ihnen nichts.
Aber wenn es ihm besser geht, könnten seine Kinder ihre Zeit an der Universität damit verbringen
, Dinge zu entwickeln, die für Sie nützlich sind.
Anstatt einige Hotspots der Innovation in der entwickelten Welt zu haben,
hätten wir viele Hotspots auf der ganzen Welt.
Der Forschungsoutput der Menschheit wäre ein Vielfaches dessen, was er jetzt ist.
Hätten wir in diesem Fall Krebs inzwischen heilen können?
Vielleicht.
Wenn wir 7-mal so viel für Forschung ausgeben würden, 7-mal so viele Menschen daran arbeiten würden
und ein globales Netzwerk medizinischer Forschung hätte, wären die Dinge sicherlich weiter als jetzt.
Und das ist der Kern des Arguments:
Je mehr Menschen dasselbe wollen wie Sie,
desto wahrscheinlicher ist es, dass Sie es bekommen.
Das bedeutet es, in einer Positivsummenwelt zu leben.
Sie gewinnen nicht mehr Kuchen, wenn arme Orte arm bleiben.
Stattdessen bekommen Sie mehr Kuchen, wenn arme Orte reicher werden, Ideen einbringen und den globalen Kuchen vergrößern.
Mögen Sie Raumfahrt?
Stellen Sie sich vor, es gäbe Milliarden von Menschen in Afrika und Asien mit ihren eigenen Weltraumprogrammen
und Nachfrage nach Satelliten und Mondbasen und Städten auf dem Mars.
Bist du gerne am Leben?
Ein paar Milliarden Menschen, die für medizinische Forschung bezahlen, könnten buchstäblich Ihr Leben retten.
Es liegt in Ihrem Interesse, dass es Menschen auf der ganzen Welt besser geht.
Je schneller wir zu dieser Version der Welt kommen, desto besser für Sie persönlich.
Unabhängig von Ihrer Motivation ist die Arbeit an einer besseren Welt eine sehr gute Sache –
für andere und für Sie.
Dieses Video entstand in Zusammenarbeit mit Max Roser und Our World in Data
und wurde von der Bill and Melinda Gates Foundation unterstützt.
Wenn du uns helfen willst, über Wasser zu bleiben und mehr Videos zu machen,
kannst du uns auf Patreon unterstützen oder einige unserer schicken Poster bekommen.