Bis vor kurzem hat ein Großteil der Weltbevölkerung in der Landwirtschaft gearbeitet
Und die gesamte Produktion der Weltökonomie war zum Großteil die Landwirtschaftsproduktion
Und diese Produktion wurde limitiert von der Größe des Landes
Die gesamte Produktion der Ökonomie hat sich in den Jahren nicht verändert
Die größe des Kuchen wurde bearbeitet
Die Welt war ein Nullsummenspiel
In so einer stagnierenden Welt
Ist der einzige weg um besser dran zu sein, dass jemand schlechter dran ist
Wenn du ein größeren Stück vom Kuchen nimmst
Kriegt jemand anderes ein kleineres Stück
Wenn du mehr Essen haben willst
Dann sind eroberung, plünderung und diebstahl die besten Strategien
Der Verlust deiner Nachbarn
Ist dein Gewinn
Das war der Stand der Dinge für Tausende Jahre
Gesellschaften haben sich gegenseitig angegriffen um mehr vom Kuchen zu bekommen
Ökonomische Ungleichheit war extrem
Manche hatten soviel Kuchen wie sie wollten,
Während andere mit den Krümmeln leben mussten
Dann kam die Industrielle Revolution
Und alles hat sich verändert
Wir erfanden Maschinen, bessere Ernte , bessere Dünger
Die Landwirtschaft explodierte
Aber wir haben nicht nur mehr Essen produziert
Jeder industrieller Bereich ist mit seiner Produktivität explodiert
Von 1700 bis 1870
Hat sich die Produktion von Eisen in Großbritannien 137-fach erhöht
Die Industrielle Revolution verursachte eine vorher unvorstellbar hohe Erhöhung der Ökonomischen Produktion
Das hat die Narur unserer Gesellschaft verändert
Ökonomisches Wachstum hat die Welt von einem Null-Summen-Spiel zu einem Positiv-Summen-Spiel verändert
Wir haben ein Weg gefunden um einen größeren Kuchen herzustellen
Aber nicht nur ein größerer Kuchen, sondern ein Kuchen welcher jedes Jahr wächst
Mehr Menschen können zur selben Zeit mehr haben
Diese Entwicklung setzt sich heute noch fort
Antibiotika töten Bakterien
Kraftwerke erzeugen Energie
Mobiltelefone verbinden uns, Flugzeuge lassen uns günstig reisen und Kühlschränke lagern Essen
Kontinuierlich Fortschritt in allen Bereichen der Ökonomie scheint heutzutage Normal für uns
Aber der Wechsel von Stagnation zum Wirtschaftswachstum
War die drastischste Veränderungen in der Geschichte der Menschheit
Aber wie war das Möglich?
Im Kern dieser massiven Veränderung
Standen neue Ideen welche zu neuen Innovationen führten
Innovation hat viele verschiedene Definitionen
Aber im Kontext dieses Videos
Meinen wir bessere Lösungen für existierende Probleme
Und Lösungen für Problem von denen wir nicht wussten, dass wir sie haben
Je mehr du erfidest
Desto mehr komplexe und interessante Probleme entdeckst du um deine Wünsche zu erfüllen
Der Durchschnittliche Einwohner von Norwegen vor 250 Jahren wollte vielleicht gute Schuhe haben
Vor 150 Jahren vielleicht ein Fahrrad
Vor 80 Jahren ein Auto
Vor 30 ein billigen weg zum fliegen und so weiter
Wenn wir bekommen was wir haben wollen, hören wir nicht auf
Wir können sehen, dass wir Sachen besser machen können und wie wir sie besser machen können
Die neue Positiv-Summen Welt existiert nur 0,1% der Menschlichen Geschichte
Und wir müssen uns erst daran gewöhnen
Es hat eine Konsequenz, die sich echt intuitiv anfühlt
In einer Positiv-Summen Welt,
Es ist in deinem persönlichen egoistischen besten interesse
Dass es jedem Menschen auf der Welt gut geht
Es gut für dich, wenn es Menschen aus Teilen von Ländern, von denen du nie etwas gehört hast gut geht
Es gibt ein echtes selbstsüchtiges Argument
Um die Welt zu einem besseren Ort zu machen
In einer Positiv-Summen Welt ist es so
dass es dir besser geht wenn es mehr Menschen gut geht
Das so wegen der Natur von Innovationen
Es wird wesentlich von Angebot und Nachfrage bestimmt
Das Angebot steigt wenn mehr Menschen die Freizeit und Bildung haben um etwas dazu beizutragen
Sie werden Erfinder,  Forscher, Ingenieure oder Denker mit neuen Ideen
Die Nachfrage für Ideen steigt wenn Menschen reicher werden
Und sie für neue Lösungen bezahlen können
Sie vergrößern den Markt für Innovationen
Innovation folgt Anreizen
Also wenn viele Menschen etwas wollen und auch dafür Bezahlen können
Wird es die Aufmerksamkeit und Energie des Erfinders bekommen
Die Verbesserung des Lebens von denen welchen es schlecht geht
Hat einen Mutplizierten Effekt
Es erhöht die Nachfrage nach Ideen und gleichzeitig
Können Ideen leichter erfunden werden
Lass uns über etwas reden, dass uns alle interessiert - Ein Heilmittel für Krebs
Wenn wir eine Milliarden Menschen auf der Erde haben, welche Reich genug sind um für Krebs Behandlung zu bezahlen
Wird die Innovationen dieser Nachfrage folgen
Also wurden hunderte Milliarden Euros für medizinische Forschung investiert
Das hatte einen riesen Effekt
Aber wir sind immernoch nicht in der Lage alle Formen von Krebs zu heilen
Heutzutage stirbt jede sechste Person auf der Welt durch Krebs
Und du könntest einer davon sein
Jetzt stell dir vor die Nachfrage wäre höher
Stell dir vor anstatt einer Milliarden Menschen, welche eine Behandlung für Krebs bezahlen können
Wären es vier Milliarden oder sieben Milliarden
Stell dir vor wie weit die Medizin sein könnte
Wenn wir 7-mal soviel in die Behandlung von Krebs investiert hätten
Hinzukommt, dass momentan so viel Menschliches Potential verschwendet wird
Die Arbeit eines armen Bauern in einem Entwicklungsland ist nicht nützlich für dich
Aber wenn es ihm besser geht, verbringen seine Kinder vielleicht ihre Zeit an einer Universität
Wo sie Sachen erfinden, welche nützlich für dich sind
Anstatt einige Hotspots der Innovation in einer Entwickelten Welt zu haben
Könnten wir viele Hotspots auf der ganzen Welt haben
Die Forschungsleistung der Menschheit wäre um ein vielfaches höher als jetzt
Hätten wir Krebs schon geheilt, wenn das der Fall wäre
Nun, vielleicht.
Wenn wir 7-mal soviel in die Forschung investieren haben wir 7-mal soviele Menschen, welche daran arbeiten.
und ein globales Netzwerk von Medizinischen Forschern würden wir sicher schneller vorankommen als jetzt
Und das ist der Kern des Arguments
Je mehr Menschen es gibt, welche das selbe wie du haben wollen
Desto wahrscheinlicher ist es dass du es bekommst
Und das ist die Bedeutung des Lebens in einer Positiv-Summen Welt
Du bekommst nicht mehr Kuchen wenn arme Regionen arm bleiben
Stattdessen bekommst du mehr Kuchen, wenn arme Orte reicher werden, Ideen beisteuern und den globalen Kuchen wachsen lassen.
Magst du die Raumfahrt?
Stell dir vor es gäbe Milliarden von Menschen in Afrika und Asien mit ihren eigenen Raumfaht Programmen
und Nachfrage für Satelliten, Mond Basen und Städten auf dem Mars
Magst du es zu Leben?
Ein paar Milliarden Menschen zahlen für Medizinische Forschung welche Buchstäblich dein Leben retten kann
Es ist deiner Interesse, dass es Menschen auf der ganzen Welt besser geht
Je schneller wir zu dieser Version der Welt kommen, desto besser ist es für dich Persönlich
Egal, was deine Motivation ist, ist es eine gute Sache, an einer besseren Welt zu arbeiten
Für andere
Und für dich
Dieses Video war eine Zusammenarbeit mit Max Roser und Our World in Data und wurde unterstützt von der Bill and Melinda Gates Foundation
Wenn du uns helfen willst, über Wasser zu bleiben und mehr Videos zu machen
Kannst du uns auf Patreon unterstützten oder unsere schicken Poster bestellen