Hasta hace poco, la gran mayoría de la población mundial trabajaba en granjas
y la producción total de la economía mundial
era principalmente la producción agrícola total.
Y esta producción estaba limitada por el tamaño fijo de la tierra.
La producción total de la economía no cambió mucho año tras año.
Se fijó el tamaño del pastel;  el mundo era un juego de suma cero.
En un mundo tan estancado, la única forma de mejorar es si alguien más empeora.
si tomas una porción más grande del pastel, la de otra persona se vuelve más pequeña.
Si quieres más comida, conquistar, saquear y robar son excelentes estrategias.
La pérdida de tus vecinos es tu ganancia.
Este fue el estado de las cosas durante miles de años.
Las sociedades se invadían constantemente para obtener más pastel.
La desigualdad económica era extrema.
Algunos tenían todo el pastel que querían, mientras que otros tenían que vivir con las migajas.
Entonces, sucedió la Revolución Industrial y todo cambió.
Desarrollamos maquinaria, mejores cultivos, mejores fertilizantes.
La producción agrícola se disparó, pero no solo producimos más alimentos: todos los sectores industriales explotaron en términos de productividad.
De 1700 a 1870, la producción de hierro en Gran Bretaña aumentó 137 veces.
La Revolución Industrial condujo a un aumento previamente inimaginable en la producción económica.
Esto alteró la naturaleza de nuestras sociedades.
El crecimiento económico cambió el mundo de un juego de suma cero a un juego de suma positiva.
Habíamos encontrado una manera de crear un pastel más grande, pero no solo un pastel más grande, sino un pastel que crecía cada año.
Más personas podrían tener más al mismo tiempo.
Este desarrollo se está extendiendo y continúa hoy.
Los antibióticos matan las bacterias.
Las centrales eléctricas entregan energía.
Los teléfonos celulares nos conectan.
Los aviones nos permiten viajar barato.
Los frigoríficos almacenan alimentos.
El progreso continuo en todos los sectores de la economía nos parece normal hoy en día,
pero el cambio del estancamiento al crecimiento económico realmente fue el cambio más drástico en la historia de la humanidad.
¿Cómo fue esto posible?
En el centro mismo de esta transformación masiva se encuentran nuevas ideas que conducen a la innovación.
La innovación tiene muchas definiciones diferentes,
pero en el contexto de este video, nos referimos a mejores soluciones a problemas existentes
y soluciones a problemas que no sabíamos que teníamos.
Cuanto más innove
, más complejos e interesantes problemas descubrirá a medida que evolucionen sus deseos y necesidades.
El ciudadano promedio en Noruega hace 250 años podría haber querido unos buenos zapatos.
Hace 150 años, tal vez una bicicleta.
Hace 80 años, un coche.
Hace 30 años, los viajes aéreos baratos.  Y así.
Una vez que conseguimos lo que queremos, no nos detenemos;
podemos ver cómo podemos mejorar las cosas aún más y cómo hacer que las cosas sean aún mejores.
El nuevo mundo de suma positiva ha existido durante el 0,1% de la historia humana y todavía tenemos que acostumbrarnos.
Tiene una consecuencia que se siente realmente poco intuitiva.
En un mundo de suma positiva
, está en su mejor interés egoísta personal que todos los humanos en el planeta tierra estén bien.
Es bueno para ti si la gente en partes oscuras de países de los que nunca has oído hablar está prosperando.
Hay un argumento egoísta genuino para hacer del mundo un lugar mejor.
En un mundo de suma positiva, cuanta más gente esté acomodada, mejor será tu propia vida.
Esto se debe a la naturaleza de la innovación;
es impulsado fundamentalmente por la oferta y la demanda.
La oferta aumenta cuando más personas tienen la libertad y la educación para contribuir.
Se convierten en inventores, investigadores, ingenieros o pensadores que presentan nuevas ideas.
La demanda de ideas aumenta a medida que las personas se enriquecen y pueden pagar nuevas soluciones.
Aumentan el tamaño del mercado de las innovaciones.
La innovación sigue a los incentivos.
Entonces, naturalmente, si muchas personas quieren y pueden pagar por algo, atraerá la atención y la energía de los innovadores.
Mejorar la vida de los más desfavorecidos tiene un efecto multiplicador.
Aumenta la demanda de ideas y, al mismo tiempo,
facilita la producción de ideas.
Tomemos un ejemplo que nos interesa a todos: una cura para el cáncer.
Si hay mil millones de personas en el mundo que tienen la riqueza para pagar los tratamientos contra el cáncer, la
innovación seguirá esta demanda.
Así que se han invertido cientos de miles de millones de dólares en investigación médica.
Esto tuvo un gran efecto, pero aún no estamos cerca de curar todas las formas de cáncer.
Hoy en día, cada sexta persona en el mundo muere de cáncer, y usted podría ser uno de ellos.
Ahora, imagina si la demanda fuera mayor.
Imagínense que en lugar de 1.000 millones de personas que pudieran pagar una cura para el cáncer, hubiera 4.000 o 7.000 millones.
Imagínese hasta dónde podría haberse desarrollado la medicina si hubiéramos invertido 7 veces más en curar el cáncer.
Además de eso, hay mucho potencial humano desperdiciado en este momento.
El trabajo de un granjero pobre en una nación en desarrollo no es útil para ti.
Pero si mejora su situación, sus hijos podrían pasar su tiempo en la universidad
desarrollando cosas que son útiles para usted.
En lugar de tener algunos puntos críticos de innovación en el mundo desarrollado,
tendríamos muchos puntos críticos en todo el mundo.
El resultado de la investigación de la humanidad sería muchas veces lo que es ahora.
¿Podríamos haber curado el cáncer a estas alturas si ese fuera el caso?
Bien quizás.
Si gastáramos 7 veces más en investigación, tuviéramos 7 veces más personas trabajando en ello
y una red global de investigación médica, las cosas sin duda estarían más avanzadas de lo que están ahora.
Y este es el núcleo del argumento:
cuanta más gente quiera lo mismo que tú
, más probable es que lo consigas.
Eso es lo que significa vivir en un mundo de suma positiva.
No se gana más pastel si los lugares pobres siguen siendo pobres.
En cambio, obtienes más pastel si los lugares pobres se enriquecen, aportan ideas y hacen crecer el pastel global.
¿Te gustan los viajes espaciales?
Imagine que hubiera miles de millones de personas en África y Asia con sus propios programas espaciales
y demanda de satélites, bases lunares y ciudades en Marte.
¿Te gusta estar vivo?
Unos cuantos miles de millones de personas pagando por la investigación médica podrían, literalmente, salvarle la vida.
Es de su interés que las personas de todo el mundo mejoren.
Cuanto más rápido lleguemos a esta versión del mundo, mejor para usted personalmente.
No importa cuál sea su motivación, trabajar en un mundo mejor es algo muy bueno que hacer,
para los demás y para usted.
Este video fue una colaboración con Max Roser y Our World in Data,
y cuenta con el apoyo de la Fundación Bill y Melinda Gates.
Si quieres ayudarnos a mantenernos a flote y hacer más videos,
puedes apoyarnos en Patreon u obtener algunos de nuestros elegantes carteles.