No tanto tiempo atrás, la gran mayoría de la población mundial trabajaba en granjas
y la total producción econónica mundial
era principalmente la totalidad de la producción agrícola
Y esta producción estaba limitada por el tamaño fijo del terreno
La producción total de la economía no cambió mucho año tras año
El tamaño del pastel estaba fijado; el mundo era un juego de cero suma
En este mundo estancado, la única manera de estar mejor era si alguien se empeoraba
Si tomas una mayor porción de la tarta, alguien se queda con la menor parte
Si quieres más comida, entonces conquistar, saquear y robar resultan en buenas estrategias
La pérdida de tu vecino resulta en tu ganancia
Éste era el estado de las cosas por miles de años
Las sociedades se invadieron unas frente a otras constantemente para obtener más pastel
La desigualdad económica era extrema
Algunos tenían todo el pastel que quisiesen, mientras que otros tenían que vivir con las migas
Entonces, la Revolución Industrial pasó y todo cambió
Desarrollamos maquinaria, mejores cosechas, mejores fertilizantes
La producción agrícola se disparó, pero no sólo producimos más alimento - cada sector industrial explotó en términos de productividad
Desde 1700 hasta 1870, la producción de hierro en Gran Bretaña incrementó 137 veces
La Revolución Industrial llevó a un crecimiento previamente inimaginable en la producción económica
Ésto alteró la naturaleza de nuestras sociedades
El crecimiento económico cambió el mundo de un juego de cero sumas a un juego de sumas positivas
Habíamos encontrado una vía para crear un pastel de mayor tamaño - pero no sólo un pastel más grande, sino un pastel que fue creciendo cada año
Más gente podía tener más al mismo tiempo
Este desarrollo está expandiéndose y continuando hoy
Los antibióticos eliminan bacterias
Las plantas de energía proveen de energía
Los teléfonos celulares nos conectan
Los aviones nos dejan viajar a precios bajos
Los refrigeradores almacenan alimentos
Los contínuos procesos en todos los sectores de la economía nos parecen normal en la actualidad
Pero el cambio de estancamiento a crecimiento económico fue realmente el mayor cambio drástico en la historia de la humanidad
¿Cómo fue esto posible?
En el núcleo mismo de esta masiva transformación aparecen nuevas ideas que llevaron a la innovación
La innovación tiene varias definiciones diferentes
Pero en el contexto de este video, nos referimos a mejores soluciones para problemas existentes
Y soluciones a problemas que no sabíamos de su existencia
Mientras más innovas
Major complejidad e interesantes problemas descubres a medida que tus deseos y necesidades van evolucionando
El ciudadano promedio en Noruega quizás haya querido tener un muy buen calzado hace 250 años
150 años atrás, quizás una bicicleta
80 años atrás, un auto
30 años atrás, un viaje aéreo barato. Y así en adelante
Una vez que obtenemos lo que queremos, no nos detenemos
Comenzamos a ver cómo podemos mejorar las cosas aún mejor, y cómo podemos seguir progresando
El nuevo mundo de sumas positivas ha existido por 0.1% de la historia humana, y todavía tenemos que seguir adaptándonos a esto
Tiene una consecuencia que realmente se siente no tan intuitiva
En un mundo de suma positiva
Está en tu mejor interés personal egoísta que cada humano en el planeta esté en buenas condiciones de vida
Es para tu beneficio si la gente en partes oscuras de otros países que nunca has oído están prosperando
Hay un genuino argumento egoísta para hacer el mundo un lugar mejor
En un mundo de suma positiva, mientras más gente esté bien, mejor tu propia vida es
Ésto se debe debido a la naturaleza de la innovación;
Está fundamentalmente conducida por la oferta y demanda
La oferta incrementa cuando más gente tiene la libertad y educación para contribuir
Se transforman en inventores, investigadores, ingenieros o pensadores que llegan con nuevas ideas
La demanda de ideas incrementa a medida que la gente se vuelve rica, y pueda pagar por nuevas soluciones
Ellos incrementan el tamaño del mercado por innovaciones
La innovación sigue los incentivos
Así que naturalmente, si una gran cantidad de gente quiere y puede pagar por algo, va a obtener la atención y energía de los innovadores
Mejorar la calidad de vida de aquellos quienes están peores tiene un efecto multiplicador
Incrementa la demanda de ideas mientras que al mismo tiempo
Hace que sea más fácil que las ideas sean producidas
Tomemos un ejemplo que nos interesa a todos - una cura para el cáncer
Si hay 1 mil millones de gente en el mundo que tiene acceso económico para pagar por tratamientos de cáncer
La innovación va a seguir esta demanda
Así que cientos de mil millones de dólares han sido invertidos en investigación médica
Ésto tuvo un efecto enorme, pero de ninguna manera estamos cerca de curar todo tipo de formas de cáncer
En la actualidad, una de cada seis personas en el mundo muere a causa de cáncer, y puede que tu quizás seas uno de ellos
Ahora, imagina si la demanda fuese mayor
Imagina que en vez de 1 mil millones de gente capaces de pagar por una cura para el cáncer, hubiese 4 mil millones o 7 mil millones
Imagina qué tan lejos la medicina hubiése haber podido desarrollarse si invirtiéramos 7 veces más en curar cáncer
Sumado a esto, hay tanto potencial humano que está siendo desperdiciado ahora mismo
El trabajo de un granjero pobre de un país en vías de desarrollo no es beneficioso para ti
Pero si mejora su situación, sus hijos quizás pasen tiempo en la universidad
desarrollando cosas que son útiles para ti
En vez de tener algunos puntos de acceso de innovación en el mundo desarrollado,
Tendríamos muchos puntos de accesso alrededor de todo el mundo
La producción de investigación de la humanidad sería varias veces mayor a lo que es ahora mismo
¿Podríamos ya haber curado el cáncer ahora si ese fuese el caso?
Bueno, quizás
Si invertimos 7 veces más en investigación, tenemos 7 veces más de gente trabajando en ello,
Y una red global de investigamiento médico, las cosas certeramente estarían más avanzadas en el futuro a comparación con como lo están ahora
Y esto es el centro del argumento
Mientras más gente quiera lo mismo que tu quieras,
Más probable es que lo obtengas
Eso es lo que significa vivir en un mundo de suma positiva
No obtienes más pastel si sitios pobres se mantienen pobres
En cambio, obtienes más pastel si sitios pobres se vuelven más ricos, contribuyen con ideas, y hacen crecer el pastel global
¿Te gustan los viajes espaciales?
Imagina si hay mil millones de gente en África y Asia con sus propios programas espaciales
Y con demanda por satélites y bases lunares y ciudades en Marte
¿Te gusta estar vivo?
Un par de mil millones de gente que paguen por investigación médica podría literalmente salvar tu vida
Está en tu interés que la gente alrededor del mundo mejore su situación actual
Mientras más rápido nos acerquemos a esta versión del mundo, mejor te beneficiará en lo personal
Sin importar cuál es tu motivación, trabajar para un mundo mejor es una muy buena acción que hacer
Para otros, y para ti
Este video fue una colaboración con Max Roser y Our World in Data (Nuestro Mundo en Datos)
Y fue respaldado por Bill and Melinda Gates Foundation (La Fundación de Bill y Melinda Gates)
Si quieres ayudarnos a seguir mejorando y a hacer más videos,
puedes ayudarnos en Patreon o puedes obtener uno de nuestros elegantes posters