Jusqu'à récemment, la grande majorité de la population mondiale travaillait dans des exploitations agricoles
et la production totale de l'économie mondiale
était principalement la production agricole totale.
Et cette production était limitée par la taille fixe du terrain.
La production totale de l'économie n'a pas beaucoup changé d'année en année.
La taille du gâteau a été fixée;  le monde était un jeu à somme nulle.
Dans un monde aussi stagnant, la seule façon de s'améliorer est que la situation de quelqu'un d'autre s'aggrave.
si vous prenez une plus grosse part du gâteau, celle de quelqu'un d'autre devient plus petite.
Si vous voulez plus de nourriture, alors conquérir, piller et voler sont d'excellentes stratégies.
La perte de vos voisins est votre gain.
C'était l'état des choses pendant des milliers d'années.
Les sociétés s'envahissaient constamment pour obtenir plus de tarte.
L'inégalité économique était extrême.
Certains avaient toute la tarte qu'ils voulaient, tandis que d'autres devaient vivre avec les miettes.
Puis, la révolution industrielle s'est produite et tout a changé.
Nous avons développé des machines, de meilleures récoltes, de meilleurs engrais.
La production agricole a monté en flèche, mais nous n'avons pas seulement produit plus de nourriture - chaque secteur industriel a explosé en termes de productivité.
De 1700 à 1870, la production de fer en Grande-Bretagne a été multipliée par 137.
La révolution industrielle a entraîné une augmentation inimaginable de la production économique.
Cela a modifié la nature de nos sociétés.
La croissance économique a fait passer le monde d'un jeu à somme nulle à un jeu à somme positive.
Nous avions trouvé un moyen de créer un plus gros gâteau - mais pas seulement un plus gros gâteau, mais un gâteau qui grossissait chaque année.
Plus de gens pourraient en avoir plus en même temps.
Ce développement se généralise et se poursuit aujourd'hui.
Les antibiotiques tuent les bactéries.
Les centrales électriques fournissent de l'énergie.
Les téléphones portables nous connectent.
Les avions nous permettent de voyager à moindre coût.
Les réfrigérateurs stockent les aliments.
Le progrès continu dans tous les secteurs de l'économie nous semble normal aujourd'hui,
mais le passage de la stagnation à la croissance économique a vraiment été le changement le plus radical de l'histoire de l'humanité.
Comment était-ce possible ?
Au cœur même de cette transformation massive se trouvent de nouvelles idées qui mènent à l'innovation.
L'innovation a de nombreuses définitions différentes,
mais dans le contexte de cette vidéo, nous entendons de meilleures solutions aux problèmes existants
et des solutions aux problèmes que nous ne savions pas avoir.
Plus vous innovez
, plus vous découvrez des problèmes complexes et intéressants au fur et à mesure que vos souhaits et vos besoins évoluent.
Le citoyen moyen en Norvège il y a 250 ans aurait peut-être voulu de très bonnes chaussures.
Il y a 150 ans, peut-être un vélo.
Il y a 80 ans, une voiture.
Il y a 30 ans, les voyages en avion bon marché.  Etc.
Une fois que nous obtenons ce que nous voulons, nous ne nous arrêtons pas ;
nous pouvons voir comment nous pouvons encore améliorer les choses, et comment rendre les choses encore meilleures.
Le nouveau monde à somme positive existe depuis 0,1 % de l'histoire de l'humanité et nous devons encore nous y habituer.
Cela a une conséquence qui semble vraiment peu intuitive.
Dans un monde à somme positive,
il est dans votre intérêt personnel et égoïste que chaque être humain sur la planète Terre soit aisé.
C'est bon pour vous si les gens de régions obscures de pays dont vous n'avez jamais entendu parler prospèrent.
Il existe un véritable argument égoïste pour rendre le monde meilleur.
Dans un monde à somme positive, plus les gens sont aisés, meilleure est votre propre vie.
C'est à cause de la nature de l'innovation;
il est fondamentalement déterminé par l'offre et la demande.
L'offre augmente lorsque plus de personnes ont la liberté et l'éducation nécessaires pour contribuer.
Ils deviennent des inventeurs, des chercheurs, des ingénieurs ou des penseurs qui proposent de nouvelles idées.
La demande d'idées augmente à mesure que les gens s'enrichissent et peuvent payer pour de nouvelles solutions.
Ils augmentent la taille du marché des innovations.
L'innovation suit les incitations.
Alors naturellement, si beaucoup de gens veulent et peuvent payer pour quelque chose, cela attirera l'attention et l'énergie des innovateurs.
Améliorer la vie des plus démunis a un effet multiplicateur.
Cela augmente la demande d'idées tout en
facilitant la production d'idées.
Prenons un exemple qui nous intéresse tous - un remède contre le cancer.
S'il y a 1 milliard de personnes dans le monde qui ont la richesse pour payer les traitements contre le cancer, l'
innovation suivra cette demande.
Des centaines de milliards de dollars ont donc été investis dans la recherche médicale.
Cela a eu un effet énorme, mais nous sommes encore loin de guérir toutes les formes de cancer.
Aujourd'hui, une personne sur six dans le monde meurt du cancer, et vous êtes peut-être l'un d'entre eux.
Maintenant, imaginez si la demande était plus élevée.
Imaginez qu'au lieu d'un milliard de personnes pouvant payer pour un traitement contre le cancer, il y en avait 4 ou 7 milliards.
Imaginez jusqu'où la médecine aurait pu se développer si nous avions investi 7 fois plus dans la guérison du cancer.
En plus de cela, il y a tellement de potentiel humain qui est gaspillé en ce moment.
Le travail d'un paysan pauvre dans un pays en développement ne vous est d'aucune utilité.
Mais s'il s'améliore, ses enfants passeront peut-être leur temps à l'université à
développer des choses qui vous seront utiles.
Au lieu d'avoir des points chauds d'innovation dans le monde développé,
nous aurions de nombreux points chauds partout dans le monde.
Le résultat de la recherche de l'humanité serait plusieurs fois supérieur à ce qu'il est actuellement.
Aurions-nous déjà guéri du cancer si tel était le cas ?
Eh bien, peut-être.
Si nous dépensions 7 fois plus pour la recherche, si nous avions 7 fois plus de personnes qui y travaillaient
et un réseau mondial de recherche médicale, les choses seraient certainement plus avancées qu'elles ne le sont actuellement.
Et c'est là le cœur de l'argument
: plus les gens veulent la même chose que vous
, plus vous avez de chances de l'obtenir.
C'est ce que signifie vivre dans un monde à somme positive.
Vous ne gagnez pas plus de tarte si les endroits pauvres restent pauvres.
Au lieu de cela, vous obtenez plus de gâteau si les endroits pauvres s'enrichissent, apportent des idées et font grossir le gâteau mondial.
Vous aimez les voyages dans l'espace ?
Imaginez qu'il y ait des milliards de personnes en Afrique et en Asie avec leurs propres programmes spatiaux,
et une demande de satellites, de bases lunaires et de villes sur Mars.
Aimez-vous être en vie ?
Quelques milliards de personnes payant pour la recherche médicale pourraient littéralement vous sauver la vie.
Il est dans votre intérêt que les gens du monde entier s'améliorent.
Plus vite nous arriverons à cette version du monde, mieux ce sera pour vous personnellement.
Quelle que soit votre motivation, travailler pour un monde meilleur est une très bonne chose à faire -
pour les autres, et pour vous.
Cette vidéo est une collaboration avec Max Roser et Our World in Data,
et soutenue par la Fondation Bill et Melinda Gates.
Si vous voulez nous aider à rester à flot et à faire plus de vidéos,
vous pouvez nous soutenir sur Patreon ou obtenir certaines de nos affiches fantaisistes.