Jusqu'à récemment, la grande majorité de la population mondiale travaillait dans les fermes.
et la production totale
était surtout la production agricole.
Et cette production était limitée par la taille fixe des terres.
La production totale
ne changeait pas beaucoup d'année en année.
La taille du gâteau était fixe,
Le monde était un jeu à somme nulle.
Dans un monde si stagnant, la seule façon de s'en sortir mieux
était que quelqu'un d'autre s'en sorte moins bien.
Si vous prenez une plus grosse part de gâteau,
la part de quelqu'un d'autre sera plus petite.
Si vous voulez plus de nourriture
alors conquérir, se servir et voler sont de superbes stratégies.
La perte de votre voisin est votre gain.
Ceci était l'ordre des choses pendant des milliers d'années
Les sociétés s'envahissaient constamment pour gagner plus de tarte.
Les inégalités sociales étaient extrêmes.
Certains avaient toute la tarte qu'ils voulaient, pendant que d'autres
devaient vivre avec les restes.
Puis, la révolution industrielle arriva,
et tout changea.
Nous avons développé de la machinerie, des meilleurs cultures,
des meilleurs fertilisants.
La production industrielle monta en flèche.
Mais nous n'avons pas seulement produit plus de nourriture,
tous les secteurs industriels ont explosé en terme de productivité.
De 1700 à 1870,
la production d'acier en Grande Bretagne a été multiplié par 137.
La révolution industrielle mena à une production industrielle inimaginable auparavant.
Ceci altéra la nature de nos sociétée.
La croissance économique changea le monde d'un jeu à somme nulle
à un jeu à somme positive.
Nous avions trouvé une façon de créer  un plus gros gâteau.
Mais non seulement un plus gros gâteau :
un gâteau qui grossissait d'année en année.
Plus de gens pouvait avoir plus, en même temps.
Ce développement  se répand et continu aujourd'hui.
Les antibiotiques tuent des bactéries,
les centrales fournissent de l'énergie,
les téléphones portables nous connectent,
les avions nous permettent de voyager à bas coût,
les réfrigérateurs stockent la nourriture.
Des progrès continus dans tous les secteurs de l'économie
nous semblent normaux aujourd'hui,
mais le changement, de la stagnation à la croissance économique
fut réellement le changement le plus drastique de toute l'histoire de l'humanité
Comment est-ce possible ?
Au cœur de cette transformation massive,
résident de nouvelles idées, qui mènent à l'innovation.
L'innovation a beaucoup de définitions différentes.
Mais dans le contexte de cette vidéo,
nous voulons dire de meilleurs solutions à des problèmes existants,
et des solutions à des problèmes que nous ne savions pas que nous avions.
Plus vous innovez,
plus vous découvrez des problèmes complexes et intéressants,
alors que vos souhaits et besoins évoluent.
Le citoyen lambda en Norvège il y a 250 ans,
voulait peut-être de très bonnes chaussures.
Il y a 150 ans, peut-être un vélo.
Il y a 80 ans, une voiture.
Il y a 30 ans, un voyage aérien à bas coût.
Et ainsi de suite.
Une fois que nous obtenons ce que nous voulons, on ne s'arrête pas.
On peut voir comment on peut encore plus améliorer les choses,
et comment faire les choses encore mieux.
Le nouveau monde à somme positive existe depuis 0.1% de l'histoire de l'humanité,
et il faut encore que l'on s'y habitue.
Il a une conséquence qui semble vraiment contre-intuitive.
Dans un monde à somme positive,
il est dans votre intérêt personnel et égoïste,
que chacun humain de la planète Terre soit riche.
Il est bénéfique pour vous que des gens dans des parties réculées
de pays dont vous n'avez jamais entendu parlé, soient en train de prospérer.
Il y a un argument sincère et égoïste en faveur d'un monde meilleur.
Dans un monde à somme positive, plus il y a de gens riches,
meilleure est votre propre vie.
Tout cela grâce à la nature de l'innovation.
Elle est fondamentalement commandée par l'offre et la demande.
L'offre augmente quand plus de gens ont la liberté et l'éducation pour contribuer.
Ils deviennent des inventeurs, des chercheurs, des ingénieurs ou de penseurs
qui trouvent de nouvelles idées.
La demande d'idées augmente lorsque les gens deviennent plus riches
et peuvent payer pour de nouvelles solutions.
Ils augment la taille du marché pour l'innovation.
L'innovation suit les incitations.
Ainsi, naturellement, si plus de gens veulent et peuvent payer pour quelque chose,
cela va attirer l'attention et l'énergie des innovateurs.
Améliorer la vie des plus pauvres,
à un effet multiplicatif.
Cela augmente la demande d'idées, et en même temps
facilite la production d'idées.
Prenons un exemple qui nous intéresse tous: un remède contre le cancer.
Si 1 milliard de personnes dans le monde qui ont de quoi payer un traitement contre le cancer,
l'innovation va suivre cette demande.
Ainsi des centaines de milliards de dollars ont été investis en recherche médicale.
L'effet a été énorme, mais nous sommes loin de guérir toutes les formes de cancer.
Aujourd'hui, une personne sur six dans le monde meurt de cancer,
et vous pourriez être l'une d'entre elles.
Maintenant, imaginez si la demande était plus grande.
Imaginez, si au lieu de un milliard de personnes capables de payer pour un traitement contre le cancer,
il y en avait quatre milliards. Ou sept milliards.
Imaginez à quel point la médecine aurait pu se développer,
si nous avions investi sept fois plus dans le traitement contre le cancer.
En plus de cela, il y a tellement de potentiel humain gâché en ce moment.
Le travail d'un pauvre fermier dans un pays en voie de développement,
n'est pas utile pour vous.
Mais si il devient plus riche,
ses enfants pourraient passer leur temps à l'université, à développer des choses qui pourraient vous être utiles.
Au lieu d'avoir seulement quelques hot-spot d"innovation dans le monde développé,
nous en aurions dans le monde entier.
Le produit de la recherche de l'humanité serait bien plus grand que ce qu'il n'est actuellement.
Aurions-nous pu avoir déjà guérir le cancer si cela avait été le cas ?
Et bien, peut-être. Si nous dépensions sept fois plus en recherche,
nous aurions sept fois plus de personnes travaillant dessus,
et un réseau global de recherche en médecine;
les choses seraient certainement bien plus avancées qu'elles ne le sont actuellement.
Et ceci est le cœur de l’argument.
Plus il y a de gens qui veulent la même chose que vous, plus vous avez de chance de l'obtenir.
Voilà ce que signifie de vivre dans un monde à somme positive.
Vous ne gagnez pas plus de gâteau si les lieux pauvres le restent,
mais vous gagnez plus de gâteau si les lieux pauvres deviennent plus riches.
contribuent avec leurs idées,
et font grossir le gâteau global.
Aimez-vous le voyage spatial ?
Imaginez si il y avait des milliards de personnes en Afrique et en Asie,
avec leurs propres programmes spatiaux,
leurs demandes de satellites, de bases lunaires et de cités sur Mars.
Aimez-vous être en vie ?
Quelques milliards de gens payant la recherche médicale,
pourrait littéralement sauver votre vie.
Il est dans votre intérêt que les gens du monde entier deviennent plus riches.
Plus vite nous arriverons à cette version du monde,
mieux ce sera pour vous personnellement.
Peut importe votre motivation, travailler pour un monde meilleur est une très bonne chose à faire.
Pour les autres,
et pour vous.
Cette vidéo fut une collaboration avec Max Roser et Our World In Data,
et aidée par la fondation Bill & Melinda Gates.
Si vous voulez nous aider à tenir le coup et à faire plus de vidéos,
vous pouvez nous aider sur Patreons ou obtenir un de nos magnifiques posters.