Fino a poco tempo, la stragrande maggioranza della popolazione mondiale lavorava nelle fattorie
e la produzione totale dell'economia mondiale
era principalmente la produzione agricola totale.
E questa produzione era limitata dalla dimensione fissa del terreno.
La produzione totale dell'economia non è cambiata molto di anno in anno.
La dimensione della torta è stata fissata;  il mondo era un gioco a somma zero.
In un mondo così stagnante, l'unico modo per stare meglio è se qualcun altro sta peggio.
se prendi un pezzo più grande della torta, quello di qualcun altro diventa più piccolo.
Se vuoi più cibo, conquistare, saccheggiare e rubare sono ottime strategie.
La perdita dei tuoi vicini è il tuo guadagno.
Questo è stato lo stato delle cose per migliaia di anni.
Le società si invasero costantemente per ottenere più torta.
La disuguaglianza economica era estrema.
Alcuni avevano tutta la torta che volevano, mentre altri dovevano convivere con le briciole.
Poi è avvenuta la rivoluzione industriale e tutto è cambiato.
Abbiamo sviluppato macchinari, raccolti migliori, fertilizzanti migliori.
La produzione agricola è salita alle stelle, ma non abbiamo solo prodotto più cibo: ogni settore industriale è esploso in termini di produttività.
Dal 1700 al 1870, la produzione di ferro in Gran Bretagna aumentò di 137 volte.
La rivoluzione industriale ha portato a un aumento prima inimmaginabile della produzione economica.
Ciò ha alterato la natura delle nostre società.
La crescita economica ha cambiato il mondo da un gioco a somma zero a un gioco a somma positiva.
Avevamo trovato un modo per creare una torta più grande, ma non solo una torta più grande, ma una torta che cresceva ogni anno.
Più persone potrebbero averne di più contemporaneamente.
Questo sviluppo si sta diffondendo e continua oggi.
Gli antibiotici uccidono i batteri.
Le centrali elettriche forniscono energia.
I cellulari ci connettono.
Gli aerei ci fanno viaggiare a buon mercato.
I frigoriferi conservano il cibo.
Il progresso continuo in tutti i settori dell'economia ci sembra oggi normale,
ma il passaggio dalla stagnazione alla crescita economica è stato davvero il cambiamento più drastico nella storia umana.
Come è stato possibile?
Al centro di questa massiccia trasformazione ci sono nuove idee che portano all'innovazione.
L'innovazione ha molte definizioni diverse,
ma nel contesto di questo video, intendiamo soluzioni migliori a problemi esistenti
e soluzioni a problemi che non sapevamo di avere.
Più innovi
, più problemi complessi e interessanti scoprirai man mano che i tuoi desideri e le tue esigenze si evolvono.
Il cittadino medio in Norvegia 250 anni fa avrebbe potuto desiderare delle scarpe davvero buone.
150 anni fa, forse una bicicletta.
80 anni fa, una macchina.
30 anni fa, viaggi aerei economici.  E così via.
Una volta ottenuto ciò che vogliamo, non ci fermiamo;
possiamo vedere come possiamo migliorare le cose ancora di più e come rendere le cose ancora migliori.
Il nuovo mondo a somma positiva esiste per lo 0,1% della storia umana e dobbiamo ancora abituarci.
Ha una conseguenza che sembra davvero poco intuitiva.
In un mondo a somma positiva,
è nel tuo personale interesse egoistico che ogni essere umano sul pianeta Terra stia bene.
È un bene per te se le persone in parti oscure di paesi di cui non hai mai sentito parlare stanno prosperando.
C'è un vero argomento egoistico per rendere il mondo un posto migliore.
In un mondo a somma positiva, più persone sono benestanti, migliore è la tua vita.
Ciò è dovuto alla natura dell'innovazione;
è fondamentalmente guidato dalla domanda e dall'offerta.
L'offerta aumenta quando più persone hanno la libertà e l'istruzione per contribuire.
Diventano inventori, ricercatori, ingegneri o pensatori che escogitano nuove idee.
La domanda di idee aumenta man mano che le persone diventano più ricche e possono pagare per nuove soluzioni.
Aumentano le dimensioni del mercato delle innovazioni.
L'innovazione segue gli incentivi.
Quindi, naturalmente, se molte persone vogliono e possono pagare qualcosa, attireranno l'attenzione e l'energia degli innovatori.
Migliorare la vita di coloro che stanno peggio ha un effetto moltiplicatore.
Aumenta la domanda di idee e, allo stesso tempo,
facilita la produzione delle idee.
Prendiamo un esempio che interessa a tutti noi: una cura per il cancro.
Se ci sono 1 miliardo di persone nel mondo che hanno la ricchezza per pagare i trattamenti contro il cancro, l'
innovazione seguirà questa domanda.
Quindi centinaia di miliardi di dollari sono stati investiti nella ricerca medica.
Questo ha avuto un effetto enorme, ma non siamo ancora lontani dalla cura di tutte le forme di cancro.
Oggi, una persona su sei nel mondo muore di cancro e tu potresti essere uno di loro.
Ora, immagina se la domanda fosse più alta.
Immagina che invece di 1 miliardo di persone in grado di pagare una cura per il cancro, ce ne fossero 4 o 7 miliardi.
Immagina fino a che punto si sarebbe sviluppata la medicina se avessimo investito 7 volte tanto nella cura del cancro.
Inoltre, c'è così tanto potenziale umano che viene sprecato in questo momento.
Il lavoro di un povero contadino in una nazione in via di sviluppo non ti è utile.
Ma se migliora, i suoi figli potrebbero passare il tempo all'università
sviluppando cose che ti sono utili.
Invece di avere alcuni hotspot di innovazione nel mondo sviluppato,
avremmo molti hotspot in tutto il mondo.
Il risultato della ricerca dell'umanità sarebbe molte volte quello che è in questo momento.
Avremmo potuto curare il cancro a quest'ora se fosse così?
Beh forse.
Se spendessimo 7 volte tanto per la ricerca, avessimo 7 volte più persone che ci lavorano
e una rete globale di ricerca medica, le cose sarebbero sicuramente più avanti di quanto non siano ora.
E questo è il nocciolo dell'argomento
: più persone vogliono la stessa cosa che vuoi tu
, più è probabile che tu la ottenga.
Questo è ciò che significa vivere in un mondo a somma positiva.
Non guadagni più torta se i posti poveri rimangono poveri.
Invece, ottieni più torta se i posti poveri diventano più ricchi, contribuiscono con idee e fanno crescere la torta globale.
Ti piacciono i viaggi nello spazio?
Immagina che ci fossero miliardi di persone in Africa e in Asia con i propri programmi spaziali
e la domanda di satelliti, basi lunari e città su Marte.
Ti piace essere vivo?
Alcuni miliardi di persone che pagano per la ricerca medica potrebbero letteralmente salvarti la vita.
È nel tuo interesse che le persone in tutto il mondo stiano meglio.
Più velocemente arriviamo a questa versione del mondo, meglio è per te personalmente.
Non importa quale sia la tua motivazione, lavorare su un mondo migliore è un'ottima cosa da fare,
per gli altri e per te.
Questo video è stato realizzato in collaborazione con Max Roser e Our World in Data
e supportato dalla Bill and Melinda Gates Foundation.
Se vuoi aiutarci a rimanere a galla e realizzare più video,
puoi supportarci su Patreon o ottenere alcuni dei nostri fantasiosi poster.