最近まで、世界人口の大多数は農場で働いて
おり、世界経済の総生産量
は主に総農業生産量でした。
そして、この出力は、土地の固定サイズによって制限されていました。
経済の総生産高は年々大きく変化しませんでした。
パイのサイズが修正されました。 世界はゼロサムゲームでした。
このような停滞している世界では、他の誰かが悪化した場合に、良くなる唯一の方法があります。
パイの大きな部分を取ると、他の誰かのパイが小さくなります。
より多くの食料が必要な場合は、征服、略奪、盗みが優れた戦略です。
あなたの隣人の損失はあなたの利益です。
これは何千年もの間の状態でした。
より多くのパイを得るために、社会は絶えず互いに侵入しました。
経済的不平等は極端でした。
他の人がパン粉と一緒に暮らさなければならなかった間、いくつかは彼らが望むすべてのパイを持っていました。
その後、産業革命が起こり、すべてが変わりました。
私たちは機械、より良い作物、より良い肥料を開発しました。
農業生産は急増しましたが、私たちはより多くの食料を生産するだけでなく、すべての産業部門が生産性の面で爆発的に増加しました。
1700年から1870年にかけて、英国の鉄の生産量は137倍に増加しました。
産業革命は、これまで想像もできなかった経済生産の増加をもたらしました。
これは私たちの社会の性質を変えました。
経済成長は世界をゼロサムゲームからポジティブサムゲームに変えました。
より大きなパイを作成する方法を見つけましたが、より大きなパイだけでなく、毎年大きくなるパイも作成しました。
より多くの人々が同時により多くを持つことができます。
この開発は今日も広がり続けています。
抗生物質はバクテリアを殺します。
発電所はエネルギーを供給します。
携帯電話は私たちを接続します。
飛行機は私たちを安く旅行させてくれます。
冷蔵庫は食べ物を保存します。
今日、経済のすべての分野での継続的な進歩は私たちにとって普通のことのように思われます
が、停滞から経済成長への変化は、実際、人類の歴史の中で最も劇的な変化でした。
これはどうして可能でしたか？
この大規模な変革の中核には、イノベーションにつながる新しいアイデアがあります。
イノベーションにはさまざまな定義
がありますが、このビデオの文脈では、既存の問題に対するより良い解決策と、私
たちが持っているとは知らなかった問題に対する解決策を意味します。
革新
すればするほど、希望やニーズが進化するにつれて、より複雑で興味深い問題が見つかります。
250年前のノルウェーの平均的な市民は、本当に良い靴を欲しがっていたかもしれません。
150年前、多分自転車。
80年前、車。
30年前、安い空の旅。 等々。
欲しいものを手に入れたら、やめません。
物事をさらに改善する方法と、物事をさらに改善する方法を見ることができます。
新しい正の和の世界は人類の歴史の0.1％に存在しており、私たちはまだそれに慣れていません。
それは本当に直感的ではないと感じる結果をもたらします。
ポジティブサムの世界では、
地球上のすべての人間が裕福であることがあなたの個人的な利己的な最善の利益になります。
聞いたことのない国のあいまいな地域の人々が繁栄しているなら、それはあなたにとって良いことです。
世界をより良い場所にするための真の利己的な議論があります。
ポジティブサムの世界では、より多くの人々が裕福であるほど、あなた自身の生活はより良くなります。
これはイノベーションの性質によるものです。
それは基本的に需要と供給によって推進されます。
より多くの人々が貢献する自由と教育を持っているとき、供給は増加します。
彼らは発明家、研究者、エンジニア、または思想家になり、新しいアイデアを思いつきます。
人々が豊かになるにつれてアイデアの需要が高まり、新しいソリューションにお金を払うことができます。
それらはイノベーションの市場規模を拡大します。
イノベーションはインセンティブに従います。
当然のことながら、多くの人が何かを欲し、お金を払うことができれば、それはイノベーターの注目とエネルギーを得るでしょう。
最悪の人の生活を改善することは、相乗効果をもたらします。
アイデアの需要が高まると同時に、
アイデアの作成が容易になります。
私たち全員が興味を持っている例を見てみましょう-癌の治療法。
世界に10億人の人々が癌治療にお金を払うことができれば、
イノベーションはこの需要に追随するでしょう。
そのため、数千億ドルが医学研究に投資されています。
これは大きな効果をもたらしましたが、私たちはまだすべての形態の癌を治すにはほど遠いです。
今日、世界の6人に1人が癌で亡くなっており、あなたもその1人かもしれません。
さて、需要がもっと高かったら想像してみてください。
10億人が癌の治療にお金を払うことができる代わりに、40億または70億人がいたと想像してください。
癌の治療に7倍の投資をしたとしたら、医学がどこまで発展したか想像してみてください。
その上、現在、多くの人間の可能性が無駄になっています。
発展途上国の貧しい農民の仕事はあなたにとって役に立たない。
しかし、彼が元気になれば、彼の子供たちはあなたに役立つものを開発するために大学で時間を過ごすかもしれませ
ん。
先進国にイノベーションのホットスポットを設ける代わりに、世界中に
多くのホットスポットを設けることになります。
人類の研究成果は、現在の何倍にもなります。
もしそうなら、私たちは今までに癌を治すことができたでしょうか？
まあ、多分。
私たちが研究に7倍の費用を費やし、7倍の人員がそれに取り組んでいて
、医学研究のグローバルなネットワークがあれば、物事は確かに今よりもはるかに進んでいるでしょう。
そして、これが議論の核心です。
より多くの人々があなたが望むものと同じものを望ん
でいるほど、あなたはそれを手に入れる可能性が高くなります。
それが、ポジティブサムの世界に住むことの意味です。
貧しい場所が貧しいままである場合、あなたはそれ以上のパイを獲得しません。
代わりに、貧しい場所がより豊かになり、アイデアを提供し、グローバルなパイを成長させると、より多くのパイを得ることができます。
あなたは宇宙旅行が好きですか？
アフリカとアジアに独自の宇宙計画を持った何十億もの人々がいて、
火星の衛星と月面基地と都市の需要があると想像してみてください。
あなたは生きているのが好きですか？
医学研究にお金を払っている数十億人が文字通りあなたの命を救うことができます。
世界中の人々がより良くなることはあなたの利益になります。
このバージョンの世界に早く到達すればするほど、個人的にはより良いものになります。
あなたのモチベーションが何であれ、より良い世界に取り組むことは、
他の人にとってもあなたにとっても、とても良いことです。
このビデオは、MaxRoserとOurWorld in Dataとのコラボレーションであり
、Bill and MelindaGatesFoundationによってサポートされていました。
私たちが浮かんでいてより多くのビデオを作るのを手伝いたいのなら
、Patreonで私たちをサポートするか、私たちの豪華なポスターを手に入れることができます。