최근까지 세계 인구의 대다수가 농장에서 일
했으며 세계 경제의 총 생산량
은 대부분 농업 총 생산량이었습니다.
그리고 이 생산량은 토지의 고정된 크기에 의해 제한되었습니다.
경제의 총생산은 해마다 크게 변하지 않았다.
파이의 크기가 고정되었습니다.  세상은 제로섬 게임이었다.
이런 침체된 세상에서 나을 수 있는 유일한 방법은 다른 사람이 더 나빠지는 것뿐입니다.
파이의 더 큰 조각을 가져 가면 다른 사람의 파이는 작아집니다.
더 많은 식량을 원하면 정복하고 약탈하고 훔치는 것이 훌륭한 전략입니다.
이웃의 손실은 당신의 이익입니다.
이것이 수천 년 동안의 상태였습니다.
사회는 더 많은 파이를 얻기 위해 끊임없이 서로를 침략했습니다.
경제적 불평등은 극심했다.
어떤 사람들은 원하는 모든 파이를 가지고 있었고 다른 사람들은 부스러기와 함께 살아야했습니다.
그러던 중 산업혁명이 일어나 모든 것이 달라졌다.
우리는 기계, 더 나은 작물, 더 나은 비료를 개발했습니다.
농업 생산량은 급증했지만 우리는 단순히 더 많은 식량을 생산한 것이 아니라 모든 산업 부문이 생산성 면에서 폭발했습니다.
1700년부터 1870년까지 영국의 철 생산량은 137배 증가했습니다.
산업 혁명은 이전에는 상상할 수 없었던 경제적 산출의 증가를 가져왔습니다.
이것은 우리 사회의 본질을 바꾸었습니다.
경제성장은 제로섬 게임에서 포지티브섬 게임으로 세상을 바꿨다.
우리는 더 큰 파이를 만드는 방법을 찾았지만 더 큰 파이뿐만 아니라 매년 더 커지고 있는 파이를 만들었습니다.
더 많은 사람들이 동시에 더 많은 것을 가질 수 있습니다.
이러한 발전은 오늘날에도 확산되고 계속되고 있습니다.
항생제는 박테리아를 죽입니다.
발전소는 에너지를 전달합니다.
휴대폰은 우리를 연결합니다.
비행기를 이용하면 저렴하게 여행할 수 있습니다.
냉장고는 음식을 저장합니다.
오늘날 우리에게는 경제의 모든 부문에서 지속적인 발전이 당연한 것처럼 보이지만,
침체에서 경제성장으로의 변화는 실제로 인류 역사상 가장 급격한 변화였습니다.
어떻게 이것이 가능했을까요?
이 거대한 변화의 핵심에는 혁신을 이끄는 새로운 아이디어가 있습니다.
혁신에는 다양한 정의가
있지만 이 비디오의 맥락에서 우리는 기존 문제에 대한 더 나은 솔루션
과 우리가 알지 못했던 문제에 대한 솔루션을 의미합니다.
더 많이 혁신
할수록 원하는 것과 요구 사항이 발전함에 따라 더 복잡하고 흥미로운 문제를 발견하게 됩니다.
250년 전 노르웨이의 평범한 시민은 정말 좋은 신발을 원했을 것입니다.
150년 전, 아마도 자전거.
80년 전 자동차.
30년 전, 저렴한 항공 여행.  등등.
원하는 것을 얻은 후에는 멈추지 않습니다.
우리는 우리가 어떻게 하면 더 개선할 수 있고 어떻게 더 좋게 만들 수 있는지 알 수 있습니다.
새로운 포지티브섬 세계는 인류 역사의 0.1%에 걸쳐 존재했으며 우리는 아직 그것에 익숙해지지 않았습니다.
정말 직관적이지 않은 느낌을 주는 결과가 있습니다.
포지티브섬 세계
에서 지구상의 모든 인간이 잘사는 것은 개인의 이기적인 최선의 이익입니다.
한 번도 들어본 적 없는 나라의 불분명한 지역에 있는 사람들이 번영하는 것은 당신에게 좋은 일입니다.
세상을 더 나은 곳으로 만들기 위한 진정한 이기적인 주장이 있습니다.
포지티브섬 세상에서 더 많은 사람들이 부유할수록 더 나은 삶을 살게 됩니다.
이것은 혁신의 특성 때문입니다.
그것은 근본적으로 수요와 공급에 의해 움직입니다.
더 많은 사람들이 기여할 수 있는 자유와 교육을 받을 때 공급이 증가합니다.
그들은 새로운 아이디어를 생각해 내는 발명가, 연구원, 엔지니어 또는 사상가가 됩니다.
사람들이 더 부유해지고 새로운 솔루션에 대한 비용을 지불할 수 있게 되면서 아이디어에 대한 수요가 증가합니다.
그들은 혁신을 위한 시장의 규모를 증가시킵니다.
혁신은 인센티브를 따릅니다.
따라서 자연스럽게 많은 사람들이 무언가를 원하고 비용을 지불할 수 있다면 혁신가의 관심과 에너지를 얻을 수 있습니다.
최악의 상황에 처한 사람들의 삶을 개선하는 것은 효과가 배가됩니다.
그것은 아이디어에 대한 수요를 증가시키는 동시에
아이디어를 생산하기 쉽게 만듭니다.
우리 모두에게 관심이 있는 암 치료법을 예로 들어 보겠습니다.
전 세계적으로 10억 명의 사람들이 암 치료 비용을 지불할 수 있는 부를 갖고 있다면
혁신이 이 수요를 따를 것입니다.
그래서 수천억 달러가 의학 연구에 투자되었습니다.
이것은 엄청난 영향을 미쳤지만 우리는 여전히 모든 형태의 암을 치료할 수 없습니다.
오늘날 전 세계에서 6명 중 1명이 암으로 사망하고 당신도 그 중 하나일 수 있습니다.
이제 수요가 더 높았다고 상상해 보십시오.
10억 명의 사람들이 암 치료 비용을 지불할 수 있는 대신 40억 또는 70억 명이 있다고 상상해 보십시오.
암 치료에 7배나 더 투자했다면 의학이 얼마나 발전할 수 있었을지 상상해 보십시오.
게다가 지금 낭비되고 있는 인간의 잠재력이 너무도 많습니다.
개발 도상국에서 가난한 농부의 일은 당신에게 유용하지 않습니다.
그러나 그가 더 나아지면 그의 자녀들은 대학
에서 당신에게 유용한 것들을 개발하는 데 시간을 보낼 수 있습니다.
선진국에 혁신의 핫스팟이 있는 대신
전 세계에 많은 핫스팟이 있습니다.
인류의 연구 성과는 지금의 몇 배나 될 것입니다.
그렇다면 지금쯤 암을 고칠 수 있었을까?
글쎄, 아마도.
연구에 7배의 비용을 투자하고 7배 더 많은 사람들이 연구에 참여
하고 의료 연구의 글로벌 네트워크가 있다면 지금보다 훨씬 앞서 있을 것입니다.
그리고 이것이 주장의 핵심입니다.
더 많은 사람들이 당신이 원하는 것과 똑같은 것을 원
할수록 당신은 그것을 얻을 가능성이 더 커집니다.
이것이 바로 포지티브섬 세상에서 산다는 것이 의미하는 바입니다.
가난한 곳이 계속 가난하면 더 많은 파이를 얻을 수 없습니다.
대신 가난한 곳이 더 부자가 되고, 아이디어를 제공하고, 글로벌 파이를 키우면 더 많은 파이를 얻게 됩니다.
당신은 우주 여행을 좋아합니까?
아프리카와 아시아에 수십억 명의 사람들이 자신들만의 우주 프로그램을
갖고 있고 화성에 위성과 달 기지, 도시에 대한 수요가 있다고 상상해 보십시오.
당신은 살아있는 것을 좋아합니까?
의료 연구에 비용을 지불하는 수십억 명의 사람들이 말 그대로 당신의 생명을 구할 수 있습니다.
전 세계 사람들이 더 잘 사는 것이 당신의 관심사입니다.
이 버전의 세계에 더 빨리 도달할수록 개인적으로 더 좋습니다.
동기가 무엇이든, 더 나은 세상에서 일하는 것은
다른 사람들과 당신을 위해 매우 좋은 일입니다.
이 비디오는 Max Roser 및 Our World in Data의 공동 작업
으로 Bill and Melinda Gates Foundation의 지원을 받았습니다.  저희가 살아남고
더 많은 비디오를 만드는 데 도움이 되고
싶다면 Patreon에서 저희를 지원하거나 멋진 포스터를 얻으세요.