최근까지 세계 인구의 대다수가 농장에서 일했으며,
세계 경제의 총생산은
대부분 농업 생산량이었습니다.
이 산출량은 땅의 크기에 의해 제한되었습니다.
경제의 총 생산량은 해마다 크게 바뀌지 않았습니다.
파이의 크기는 고정되었으며 세계는 제로 섬 게임이었습니다.
그런 정체된 세상에서, 더 나아지기 위한 유일한 방법은 다른 누군가가 더 가난해 지는 것입니다.
더 큰 파이를 고르면, 다른 누군가의 파이가 작아집니다.
자신이 더 많은 음식을 원한다면 약탈, 도둑질, 정복하는 것이 좋은 전략입니다.
이웃의 손실이 당신의 이익입니다.
수천 년 동안 이러한 상태였습니다.
사회는 더 많은 파이를 얻기 위해 끊임없이 서로를 침략했습니다.
경제적 불평등은 극단적이었습니다.
어떤 자들은 그들이 원했던 모든 파이를 가졌지만 다른 자들은 그 부스러기를 가지고 살아야 했습니다.
그 후, 산업 혁명이 일어났고 모든 것이 달라졌습니다.
우리는 기계, 더 나은 농작물, 더 나은 비료를 개발했습니다.
농업 생산량은 급증했지만,
우리는 더 많은 식량을 생산할 뿐만 아니라 모든 산업 부문이 생산성 면에서 폭발적으로 성장했습니다.
1700년에서 1870년까지 영국의 철 생산량은 137배 증가했습니다.
산업 혁명은 이전에 상상도 할 수 없는 경제적 생산력를 가져왔습니다.
이것은 우리 사회의 본질을 변화시켰습니다.
경제성장은 세계를 제로섬 게임에서 포지티브섬 게임으로 바뀌었습니다.
우리는 더 큰 파이를 만드는 방법을 발견했습니다
더 큰 파이일 뿐만 아니라 매년 더 커지고있는 파이입니다
더 많은 사람들이 동시에 더 많이 가질 수 있습니다.
이 발전은 오늘날에도 퍼지며 계속되고 있습니다.
항생제는 박테리아를 죽이고,
발전소는 에너지를 전달하며,
핸드폰은 우리를 연결해 주고,
비행기는 우리를 싸게 여행하게 해 주고,
냉장고에는 음식을 보관합니다.
오늘날 우리에게 경제의 모든 분야의 지속적인 발전은 평범하게 보입니다.
하지만 정체기에서 경제 성장으로의 변화는 정말로 인류 역사상 가장 급격한 변화였습니다.
어떻게 이것이 가능했을까요?
이 거대한 변화의 가장 핵심에는 혁신을 이끄는 새로운 아이디어가 자리잡고 있습니다.
혁신은 많은 다른 정의를 가지고 있습니다
이 비디오의 맥락에서는 현 존재하는 문제의 더 나은 해결책과
우리가 가지고 있다는 것도 몰랐던 문제에 대한 해결책을 의미합니다.
혁신을 더 많이 할 수록,
바라는 것과 욕구가 진화하면서 더 복잡하고 흥미로운 문제를 발견하게 됩니다.
250년 전 노르웨이의 평범한 시민은 좋은 신발을 원했을 것입니다.
150년 전에는 자전거 한대 쯤 원했을 거고,
80년 전에는 자동차 한 대를,
30년 전에 싼 항공여행을 원했겠죠,
그렇게 계속됩니다.
우린 원하는 것을 얻게 되면 멈추지 않습니다
우린 어떻게 개선시킬 수 있는 지를 알아내려고 하고 더욱 좋은 것을 만드려고 합니다
이 새로운 포지티브섬 세계는 인간 역사의 단 0.1% 동안 존재해 왔고
우리는 아직 그것에 익숙해져 있지 않습니다.
정말로 비 직관적이게 느껴지는 결과를 가지고 있습니다
포지티브섬 세계에서는
지구상의 모든 인간들이 부유한 것이 당신의 개인적인 관심사 안에 있습니다.
들어본 적도 없는 모호한 곳에 사는 사람들이 번영하는 것이 당신에게 좋습니다
세상을 더 나은 곳으로 만드는걸 위한
이기적인 주장이 있습니다
포지티브섬 세계에서는 사람들이 더 많이 부유해질 수록 당신의 삶도 더 나아 집니다.
이것은 혁신의 본질 때문입니다.
혁신은 근본적으로 수요와 공급에 의해 움직입니다.
더 많은 사람들이 자유와 교육을 제공 할 때 공급이 늘어납니다.
그들은 새로운 아이디어를 내는 발명가, 연구원, 엔지니어 또는 사상가가 됩니다
아이디어에 대한 수요는 사람들이 부유해짐에 따라 증가하여 새로운 해결책의 비용을 지불할 수 있습니다.
그들은 혁신을 위한 시장의 규모를 늘립니다.
혁신은 인센티브에 따릅니다
그래서 많은 사람들이 무엇인가를 원하고 비용을 지불할 수 있다면 자연스럽게 혁신자들의 관심과 에너지가 따라올 것입니다.
가난한 이들의 삶을 개선하는 것은
아이디어에 대한 요구를 증가시키는 동시에 아이디어의 생산을 더 쉽게 만들어 주는 증대된 효과를 가지고 있습니다.
우리 모두의 관심사를 예로 들어봅시다. 암 치료법 말입니다.
전 세계에 10억명의 사람들이 암 치료 혁신을 위해 돈을 지불할 수 있는 부를 가지고 있습니다.
그래서 수십억 달러가 의학 연구에 투자되었습니다.
이것은 엄청난 효과가 있었지만 모든 형태의 암을 치료할 방법은 아직까지는 없었습니다.
전세계에서 6명중 1명이 암으로 죽고, 당신도 그들 중 한명이 될지도 모릅니다.
이제 수요가 더 높았다고 상상해 보십시오.
상상해 보세요. 10억명의 사람들이 암 치료에 돈을 지불할 수 있는 대신에 40억명 혹은 70억명이 있었습니다
우리가 암을 치료하는 데 7 배나 많은 돈을 투자했다면 의학이 얼마나 발전했는지 상상해보세요
게다가 지금은 너무 많은 인간 잠재력이 낭비되고 있습니다.
개발 도상국의 가난한 농민은 당신에게 유용하지 않습니다.
하지만 만약 그가 더 나아진다면,
아이들의 시간을 당신에게 유용한 것들을 개발하는데 보낼 것입니다.
선진국에서 몇개의 혁신적인 핫 스팟을 가지는 대신에, 우리는 전 세계에 많은 핫 스팟을 갖게 됩니다
인간의 연구 결과는 지금의 몇배가 될 것입니다.
이것이 사실이라면 암을 치료할 수 있을까요?
만약 우리가 연구에 7배나 많은 돈을 쓴다면, 그것에 7배나 많은 인력이 투입될 것이고
의학 연구의 세계적인 네트워크는 확실히 지금보다 훨씬 더 앞서 있을 것입니다
이것이 바로 논쟁의 핵심입니다. 더 많은 사람들이 당신이 원하는 것과 같은 것을 원할수록 그것을 얻을 가능성이 더 높아집니다
그것이 바로 포지티브섬 세계에서 사는 것이 의미하는 것입니다.
가난한 장소가 가난하게 유지되면 파이를 더 얻지 못합니다. 가난한 장소가 더 부유해지고
전세계의 파이를 성장시키면 더 많은 파이를 얻습니다.
우주 여행을 좋아합니까?
아프리카와 아시아의 수십억 사람들이 그들만의 우주 프로그램이 있다고 상상해 보세요.
그리고 위성과 달 기지와 화성 도시들에 대한 수요도요.
당신은 의료 연구를 위해 돈을 지불하는 수십억 명의 사람들이 말 그대로 당신의 생명을 구할 수 있다고 생각하십니까?
당신이 전 세계 사람들이 더 나은 삶을 누리기를 바라는 것에 이것들이 모두 있습니다.
우리가 이런 세상에 더 빨리 도착할수록, 여러분 자신에게도 더 좋습니다.
여러분의 동기가 무엇이든 더 좋은 세상에서 일하는 것은 다른 사람들과 여러분을 위해서 매우 좋은 일입니다.
이 비디오는 맥스 로사와 아워월드인데이터의 공동 작업으로 만들어졌으며, 빌앤멀린다게이츠 재단에서 지원을 받았습니다.
우리가 이런 비디오를 더 많이 만드는 것을 돕고싶다면 페이트리온에서 후원해 주시거나 우리의 멋진 포스터를 사주세요