Tot voor kort werkte de overgrote meerderheid van de wereldbevolking op boerderijen
en de totale productie van de wereldeconomie
was grotendeels de totale landbouwproductie.
En deze output werd beperkt door de vaste grootte van het land.
De totale output van de economie veranderde niet veel van jaar tot jaar.
De grootte van de taart stond vast;  de wereld was een nulsomspel.
In zo'n stagnerende wereld is de enige manier om beter af te worden, als iemand anders slechter af wordt.
als je een groter stuk van de taart neemt, wordt dat van iemand anders kleiner.
Als je meer voedsel wilt, zijn veroveren, plunderen en stelen geweldige strategieën.
Het verlies van uw buren is uw winst.
Dit was de stand van zaken voor duizenden jaren.
Samenlevingen vielen elkaar voortdurend binnen om meer taart te krijgen.
De economische ongelijkheid was extreem.
Sommigen hadden alle taart die ze wilden, terwijl anderen moesten leven met de kruimels.
Toen vond de industriële revolutie plaats en veranderde alles.
We ontwikkelden machines, betere gewassen, betere meststoffen.
De landbouwproductie schoot omhoog, maar we produceerden niet alleen meer voedsel - elke industriële sector explodeerde in termen van productiviteit.
Van 1700 tot 1870 nam de productie van ijzer in Groot-Brittannië 137 maal toe.
De industriële revolutie leidde tot een voorheen onvoorstelbare toename van de economische output.
Dit veranderde de aard van onze samenlevingen.
Economische groei veranderde de wereld van een zero-sum game naar een positive-sum game.
We hadden een manier gevonden om een grotere taart te maken - maar niet alleen een grotere taart, maar een taart die elk jaar groter werd.
Meer mensen kunnen tegelijkertijd meer hebben.
Deze ontwikkeling verspreidt zich en zet zich vandaag voort.
Antibiotica doden bacteriën.
Energiecentrales leveren energie.
Mobiele telefoons verbinden ons.
Met vliegtuigen kunnen we goedkoop reizen.
Koelkasten bewaren voedsel.
Voortdurende vooruitgang in alle sectoren van de economie lijkt ons tegenwoordig normaal,
maar de verandering van stagnatie naar economische groei was echt de meest drastische verschuiving in de menselijke geschiedenis.
Hoe was dit mogelijk?
De kern van deze enorme transformatie vormen nieuwe ideeën die tot innovatie leiden.
Innovatie heeft veel verschillende definities,
maar in de context van deze video bedoelen we betere oplossingen voor bestaande problemen
en oplossingen voor problemen waarvan we niet wisten dat we ze hadden.
Hoe meer u innoveert,
hoe meer complexe en interessante problemen u ontdekt naarmate uw wensen en behoeften evolueren.
De gemiddelde burger in Noorwegen had 250 jaar geleden misschien echt goede schoenen gewild.
150 jaar geleden, misschien een fiets.
80 jaar geleden, een auto.
30 jaar geleden, goedkope vliegreizen.  Enzovoort.
Als we eenmaal krijgen wat we willen, stoppen we niet;
we kunnen zien hoe we dingen nog meer kunnen verbeteren en hoe we dingen nog beter kunnen maken.
De nieuwe wereld met positieve som bestaat al 0,1% van de menselijke geschiedenis en we moeten er nog aan wennen.
Het heeft een gevolg dat echt niet intuïtief aanvoelt.
In een wereld met een positieve som is
het in uw persoonlijke, egoïstische belang dat ieder mens op planeet aarde het goed heeft.
Het is goed voor je als het goed gaat met mensen in obscure delen van landen waar je nog nooit van hebt gehoord.
Er is een echt egoïstisch argument om van de wereld een betere plek te maken.
In een wereld van positieve som geldt: hoe meer mensen het goed hebben, hoe beter je eigen leven is.
Dit komt door de aard van innovatie;
het wordt fundamenteel gedreven door vraag en aanbod.
Het aanbod neemt toe naarmate meer mensen de vrijheid en het onderwijs hebben om een bijdrage te leveren.  Het
worden uitvinders, onderzoekers, ingenieurs of denkers die met nieuwe ideeën komen.
De vraag naar ideeën neemt toe naarmate mensen rijker worden en kunnen betalen voor nieuwe oplossingen.
Ze vergroten de markt voor innovaties.
Innovatie volgt prikkels.
Dus als veel mensen ergens voor willen en kunnen betalen, krijgt het de vernieuwers natuurlijk aandacht en energie.
Het verbeteren van het leven van degenen die het slechtst af zijn, heeft een vermenigvuldigend effect.
Het verhoogt de vraag naar ideeën en
maakt het tegelijkertijd gemakkelijker om ideeën te produceren.
Laten we een voorbeeld nemen dat ons allemaal interesseert: een geneesmiddel voor kanker.
Als er 1 miljard mensen in de wereld zijn die de rijkdom hebben om kankerbehandelingen te betalen,
zal innovatie deze vraag volgen.
Er zijn dus honderden miljarden dollars geïnvesteerd in medisch onderzoek.
Dit had een enorm effect, maar we zijn nog lang niet in de buurt van het genezen van alle vormen van kanker.
Vandaag sterft elke zesde persoon in de wereld aan kanker, en u zou een van hen kunnen zijn.
Stel je nu eens voor dat de vraag groter zou zijn.
Stel je voor dat in plaats van dat 1 miljard mensen een geneesmiddel voor kanker zouden kunnen betalen, er 4 miljard of 7 miljard waren.
Stel je voor hoe ver de geneeskunde zich had kunnen ontwikkelen als we 7 keer zoveel hadden geïnvesteerd in het genezen van kanker.
Bovendien wordt er momenteel zoveel menselijk potentieel verspild.
Het werk van een arme boer in een ontwikkelingsland is niet nuttig voor jou.
Maar als hij beter af wordt, kunnen zijn kinderen hun tijd op de universiteit besteden aan het
ontwikkelen van dingen die nuttig voor u zijn.
In plaats van enkele hotspots voor innovatie in de ontwikkelde wereld,
zouden we veel hotspots over de hele wereld hebben.
De onderzoeksoutput van de mensheid zou vele malen zijn wat het nu is.
Hadden we nu kanker kunnen genezen als dat het geval was?
Misschien.
Als we 7 keer zoveel aan onderzoek zouden besteden, 7 keer zoveel mensen hadden die eraan werkten,
en een wereldwijd netwerk van medisch onderzoek, zouden de dingen zeker verder zijn dan ze nu zijn.
En dit is de kern van het argument:
hoe meer mensen hetzelfde willen als jij,
hoe groter de kans dat je het krijgt.
Dat is wat het betekent om in een positieve-somwereld te leven.
Je krijgt niet meer taart als arme plekken arm blijven.
In plaats daarvan krijg je meer taart als arme plaatsen rijker worden, ideeën aandragen en de wereldwijde taart laten groeien.
Houd je van ruimtereizen?
Stel je voor dat er miljarden mensen in Afrika en Azië waren met hun eigen ruimteprogramma's
en vraag naar satellieten en maanbases en steden op Mars.
Vind je het leuk om te leven?
Een paar miljard mensen die betalen voor medisch onderzoek kunnen letterlijk je leven redden.
Het is in uw belang dat mensen over de hele wereld er beter van worden.
Hoe sneller we bij deze versie van de wereld komen, hoe beter voor jou persoonlijk.
Wat je motivatie ook is, werken aan een betere wereld is heel goed om te doen -
voor anderen en voor jou.
Deze video was een samenwerking met Max Roser en Our World in Data,
en werd ondersteund door de Bill and Melinda Gates Foundation.
Als je ons wilt helpen het hoofd boven water te houden en meer video's te maken,
kun je ons steunen op Patreon of een paar van onze mooie posters kopen.