Nog niet zo lang geleden werkten
de meeste mensen op boerderijen
en de totale productie van de wereldeconomie
was vooral de totale landbouwproductie.
En die productie was beperkt
door een vaste oppervlakte land.
De hele productie van de economie
veranderde niet zoveel met de jaren.
De grootte van de taart lag vast.
De wereld was een nulsomspel.
Je krijgt het in zo'n stagnerende wereld
enkel beter...
als iemand het slechter krijgt.
Als je een groter stuk
van de taart neemt,...
dan wordt het stuk van iemand
anders kleiner.
Wil je meer voedsel?
Dan zijn veroveren, plunderen
en stelen goede strategieën.
Het verlies van je buur
is jouw winst.
Zo ging het duizenden jaren lang.
Maatschappijen vielen elkaar
steeds binnen voor meer taart.
De economische ongelijkheid
was extreem.
Sommigen hadden alle taart
die ze wilden...
terwijl anderen met de kruimels
moesten leven.
Toen vond de industriële revolutie plaats
en alles veranderde.
We ontwikkelden machines,
betere gewassen en meststoffen.
De landbouwproductie groeide explosief.
We produceerden niet alleen
meer voedsel...
ook de productiviteit
van elke industriesector explodeerde.
Tussen 1700 en 1870 steeg
de Britse ijzerproductie met 137 keer.
De industriële revolutie zorgde
voor een eerder ondenkbare toename...
in economische productie.
Dat veranderde de aard
van onze samenlevingen.
Economische groei leidde de wereld...
van een nulsomspel
tot een niet-nulsomspel.
We hadden een manier
voor een grotere taart gevonden.
Niet alleen voor een grotere taart
ook voor één die elk jaar groeide.
Meer mensen konden
tegelijk meer hebben.
Die ontwikkeling gaat ook
vandaag steeds verder:...
antibiotica doden bacteriën.
Energiecentrales leveren energie.
Gsm's verbinden ons...
met vliegtuigen zijn er goedkope reizen
en er zijn koelkasten voor eten.
Voortdurende vooruitgang
in alle sector lijkt vandaag normaal.
Maar veranderen van stagnatie
naar economische groei...
was de meest ingrijpende verandering
in de menselijke geschiedenis.
Hoe was dat mogelijk?
Nieuwe ideeën zijn de kern
van de verandering.
Die zorgen voor innovatie.
Innovatie heeft
veel verschillende definities.
Maar voor deze video is dat betere oplossingen
voor bestaande problemen...
en oplossingen voor onbekende problemen.
Hoe meer je innoveert
hoe complexer en interessanter...
de problemen die je ontdekt
als je behoeften veranderen.
De gewone Noorse burger
van 250 jaar geleden...
wilde misschien
zeer goede schoenen.
Misschien 150 jaar geleden
een fiets.
80 jaar geleden een auto.
30 jaar geleden goedkope vluchten,
enzovoort.
Zodra we krijgen wat we willen,
stoppen we niet.
We beseffen hoe
we iets nog kunnen verbeteren.
De nieuwe wereld
met niet-nulsomspel...
bestaat nog maar
voor 0,1% van de menselijke geschiedenis...
en we moeten er nog aan wennen.
Het heeft een heel
contra-intuïtief gevolg.
In de wereld van een niet-nulsomspel
is het in je eigen belang...
dat elke mens op planeet aarde
het goed heeft.
Het is goed voor jou
als mensen in onbekende streken...
van voor jou onbekende landen
het goed hebben.
Er is een echt, persoonlijk argument
om de wereld te verbeteren.
Hoe meer mensen het in een wereld
met een niet-nulsomspel het goed hebben...
hoe beter je eigen leven is.
Dat komt door de aard van innovatie.
Het wordt vooral aangedreven
door vraag en aanbod.
Het aanbod vergroot als meer mensen
de vrijheid en opleiding hebben...
om bij te dragen.
Ze worden uitvinders, onderzoekers,
ingenieurs en denkers...
die nieuwe ideeën bedenken.
De vraag naar ideeën stijgt
naarmate mensen rijker worden.
en nieuwe oplossingen
kunnen betalen.
Zij vergroten de marktomvang
voor innovaties.
Innovatie volgt stimulansen.
Dus als veel mensen voor iets
willen en kunnen betalen,...
trekt het de aandacht en de energie
van de vernieuwer.
Het leven van de armsten verbeteren
heeft een multiplicatoreffect.
Het vergroot de vraag
naar ideeën...
terwijl ideeën ook gemakkelijker
omgezet kunnen worden.
We nemen een voorbeeld
dat iedereen interesseert: kanker genezen.
Als 1 miljard mensen
kankerbehandelingen kunnen betalen...
dan zal innovatie die vraag volgen.
Dus zijn er al honderden miljarden dollars
in onderzoek geïnvesteerd.
Dat had al veel effect maar we staan
geen stap dichter bij kanker genezen.
Vandaag sterft 1 op 6 mensen
door kanker...
en jij bent daar misschien één van.
Stel je nu voor dat de vraag groter was.
Stel je voor dat niet 1 miljard mensen
een middel tegen kanker kunnen betalen...
maar wel vier of zelfs zeven miljard.
Stel je voor waar de geneeskunde
zou staan..
als we zeven keer zoveel
in een middel geïnvesteerd hadden.
Daarboven wordt nu enorm veel
menselijk potentieel verspild.
Het werk van een arme boer
in een ontwikkelingsland is voor jou niet nuttig.
Maar als hij welvarender wordt...
dan gaan zijn kinderen misschien
naar de universiteit...
en dingen ontwikkelen
die voor jou nuttig zijn.
In plaats van enkele hotspots
van innovatie in de ontwikkelde wereld...
zouden we er wereldwijd
veel hebben.
Wat de mens met onderzoek bereikt...
zou dan vele malen hoger
dan nu liggen.
Zouden we in dat geval
al kanker kunnen genezen?
Misschien. Als we zeven keer meer
aan onderzoek besteden...
er zeven keer meer mensen
meer bezig zijn...
en wereldwijd medisch netwerk hebben...
dan zouden we vandaag zeker
al veel verder staan.
En dat is de kern van het argument:...
hoe meer mensen willen
wat jij wil...
hoe groter de kans dat je het krijgt.
Dat betekent leven in een wereld
van het niet-nulsomspel.
Je krijgt niet meer taart
als arme streken arm blijven.
Je krijgt wel meer taart
als arme streken rijker worden...
ideeën bijdragen
en de taart van de wereld laten groeien.
Hou je van ruimtereizen?
Stel je voor dat miljarden Afrikanen
en Aziaten hun eigen programma's hadden,...
en vragen naar satellieten, maanbasissen
en steden op Mars.
Hou je van je leven?
Enkele miljarden mensen
die geneeskundig onderzoek financieren...
kunnen letterlijk je leven redden.
Het is in jouw belang
dat mensen het wereldwijd beter hebben.
Hoe sneller we die wereld bereiken,
hoe beter voor jou.
Wat je motivatie ook is
aan een betere wereld werken,...
is heel goed voor anderen
en voor jou.
Deze video was een samenwerking
met Max Roser en Our World in Data...
en werd gesteund
door de Bill and Melinda Gates Foundation.
Wil je ons helpen om te blijven bestaan
en meer video's te maken...
dan kun je ons steunen op Patreon
of een van onze leuke posters kopen.
Ondertiteling: Joris Mortelmans.