Do niedawna zdecydowana większość światowej populacji pracowała w gospodarstwach rolnych,
a całkowita produkcja światowej gospodarki
stanowiła w większości całkowita produkcja rolna.
A ta produkcja była ograniczona przez stałą wielkość ziemi.
Ogólna produkcja gospodarki nie zmieniała się znacząco z roku na rok.
Rozmiar tortu został naprawiony;  świat był grą o sumie zerowej.
W takim stagnującym świecie jedynym sposobem na poprawę sytuacji jest sytuacja, w której ktoś inny się pogorszy.
jeśli weźmiesz większy kawałek ciasta, ktoś inny się zmniejszy.
Jeśli chcesz więcej jedzenia, podboje, grabieże i kradzieże to świetne strategie.
Strata twoich sąsiadów to twój zysk.
Taki był stan rzeczy przez tysiące lat.
Społeczeństwa najeżdżały się nawzajem, aby zdobyć więcej ciasta.
Nierówność ekonomiczna była ekstremalna.
Niektórzy mieli tyle ciasta, ile chcieli, podczas gdy inni musieli żyć z okruchami.
Potem nastąpiła rewolucja przemysłowa i wszystko się zmieniło.
Opracowaliśmy maszyny, lepsze plony, lepsze nawozy.
Produkcja rolna poszybowała w górę, ale nie tylko produkowaliśmy więcej żywności – każdy sektor przemysłowy eksplodował pod względem produktywności.
Od 1700 do 1870 produkcja żelaza w Wielkiej Brytanii wzrosła 137-krotnie.
Rewolucja przemysłowa doprowadziła do niewyobrażalnego wcześniej wzrostu produkcji gospodarczej.
Zmieniło to charakter naszych społeczeństw.
Wzrost gospodarczy zmienił świat z gry o sumie zerowej w grę o sumie dodatniej.
Znaleźliśmy sposób na stworzenie większego ciasta - ale nie tylko większego ciasta, ale ciasta, które z roku na rok rosło.
Więcej ludzi mogłoby mieć więcej w tym samym czasie.
Ten rozwój rozprzestrzenia się i trwa do dziś.
Antybiotyki zabijają bakterie.
Elektrownie dostarczają energię.
Łączą nas telefony komórkowe.
Samoloty pozwalają nam tanio podróżować.
Lodówki przechowują żywność.
Ciągły postęp we wszystkich sektorach gospodarki wydaje się nam dzisiaj normalny,
ale przejście od stagnacji do wzrostu gospodarczego było naprawdę najbardziej drastyczną zmianą w historii ludzkości.
Jak to było możliwe?
W samym sercu tej ogromnej transformacji stoją nowe pomysły, które prowadzą do innowacji.
Innowacja ma wiele różnych definicji,
ale w kontekście tego filmu mamy na myśli lepsze rozwiązania istniejących problemów
i rozwiązania problemów, o których nie wiedzieliśmy.
Im więcej wprowadzasz innowacji,
tym bardziej złożone i interesujące problemy odkrywasz w miarę ewolucji Twoich życzeń i potrzeb.
Przeciętny mieszkaniec Norwegii 250 lat temu mógł chcieć naprawdę dobrych butów.
150 lat temu może rower.
80 lat temu samochód.
30 lat temu tanie podróże lotnicze.  I tak dalej.
Kiedy otrzymamy to, czego chcemy, nie przestajemy;
możemy zobaczyć, jak możemy jeszcze bardziej ulepszyć i jak sprawić, by było jeszcze lepiej.
Nowy świat o sumie dodatniej istnieje przez 0,1% historii ludzkości i jeszcze się do niego nie przyzwyczailiśmy.
Ma konsekwencję, która wydaje się naprawdę nieintuicyjna.
W świecie o sumie dodatniej
w twoim osobistym, egoistycznym interesie jest, aby każdy człowiek na planecie Ziemi miał się dobrze.
Dobrze, jeśli ludzie w nieznanych częściach krajów, o których nigdy nie słyszałeś, prosperują.
Istnieje prawdziwy samolubny argument za uczynieniem świata lepszym miejscem.
W świecie o sumie dodatniej im więcej ludzi jest zamożnych, tym lepsze jest twoje życie.
Wynika to z natury innowacji;
jest zasadniczo napędzany przez podaż i popyt.
Podaż wzrasta, gdy więcej osób ma swobodę i edukację, aby wnieść swój wkład.
Stają się wynalazcami, badaczami, inżynierami lub myślicielami, którzy wymyślają nowe pomysły.
Zapotrzebowanie na pomysły wzrasta, gdy ludzie się bogacą i mogą płacić za nowe rozwiązania.
Zwiększają wielkość rynku innowacji.
Innowacje podążają za zachętami.
Tak więc naturalnie, jeśli wiele osób chce i może za coś zapłacić, przyciągnie to uwagę i energię innowatorów.
Poprawa życia tych, którzy są w najgorszej sytuacji, ma zwielokrotniony efekt.
Zwiększa popyt na pomysły,
jednocześnie ułatwiając ich tworzenie.
Weźmy przykład, który interesuje nas wszystkich - lekarstwo na raka.
Jeśli na świecie jest miliard ludzi, którzy mają bogactwo, by zapłacić za leczenie raka,
innowacje będą podążać za tym zapotrzebowaniem.
Tak więc zainwestowano setki miliardów dolarów w badania medyczne.
Wywarło to ogromny wpływ, ale nadal nie jesteśmy blisko wyleczenia wszystkich form raka.
Dzisiaj co szósta osoba na świecie umiera na raka, a Ty możesz być jednym z nich.
Teraz wyobraź sobie, że popyt byłby wyższy.
Wyobraź sobie, że zamiast miliarda ludzi, którzy są w stanie zapłacić za lekarstwo na raka, było 4 lub 7 miliardów.
Wyobraź sobie, jak daleko mogłaby się rozwinąć medycyna, gdybyśmy zainwestowali 7 razy więcej w leczenie raka.
Co więcej, w tej chwili marnuje się tak wiele ludzkiego potencjału.
Praca biednego rolnika w rozwijającym się kraju nie jest dla ciebie przydatna.
Ale jeśli mu się polepszy, jego dzieci mogą spędzić czas na uniwersytecie,
rozwijając rzeczy, które są dla ciebie przydatne.
Zamiast mieć kilka hotspotów innowacji w rozwiniętym świecie,
mielibyśmy wiele hotspotów na całym świecie.
Dorobek badawczy ludzkości byłby wielokrotnie taki, jak obecnie.
Czy moglibyśmy już wyleczyć raka, gdyby tak było?
Być może.
Gdybyśmy wydali 7 razy więcej na badania, mieli 7 razy więcej osób pracujących nad tym
i mieli globalną sieć badań medycznych, sprawy z pewnością byłyby dalej niż teraz.
I to jest sedno argumentu:
im więcej ludzi chce tego samego, co ty,
tym większe prawdopodobieństwo, że to dostaniesz.
To właśnie oznacza życie w świecie o sumie dodatniej.
Nie zyskasz więcej ciasta, jeśli biedne miejsca pozostaną biedne.
Zamiast tego dostaniesz więcej tortu, jeśli biedne miejsca się wzbogacą, wniosą pomysły i wyhodują globalne ciasto.
Lubisz podróże kosmiczne?
Wyobraź sobie, że w Afryce i Azji są miliardy ludzi z własnymi programami kosmicznymi
i zapotrzebowaniem na satelity, bazy księżycowe i miasta na Marsie.
Lubisz żyć?
Kilka miliardów ludzi płacących za badania medyczne może dosłownie uratować ci życie.
W twoim interesie jest, aby ludzie na całym świecie się polepszyli.
Im szybciej dotrzemy do tej wersji świata, tym lepiej dla Ciebie.
Bez względu na motywację, praca nad lepszym światem to bardzo dobra rzecz –
dla innych i dla Ciebie.
Ten film powstał we współpracy z Maxem Roserem i Our World in Data
i był wspierany przez Fundację Billa i Melindy Gatesów.
Jeśli chcesz pomóc nam utrzymać się na powierzchni i stworzyć więcej filmów,
możesz wesprzeć nas na Patreon lub zdobyć kilka naszych fantazyjnych plakatów.