Do niedawna większość populacji Ziemi pracowała na farmach
i suma produkcji światowej ekonomii
składała się głównie z rolnictwa.
Ta wydajność była ograniczona przez stałą wielkość ziemi.
Całkowita wydajność ekonomiczna nie zmieniała się za bardzo z roku na rok.
Wielkość ciasta była stała; a świat pozostawał grą o sumie zerowej.
W takim pogrążonym w stagnacji świecie, jedynym sposobem by zyskać, ktoś inny musi stracić.
Jeśli weźmiesz większą część ciasta, ktoś inny dostanie mniejszą.
Jeśli chcesz więcej jedzenia to dobrą strategią jest podbijanie, plądrowanie i kradzież.
Strata twoich sąsiadów jest twoją zdobyczą.
W ten sposób miały się rzeczy przez tysiące lat.
Społeczności podbijały się ciągle by zdobyć więcej ciasta.
Ekonomiczna nierówność była wielka.
Niektórzy mieli tyle ciasta ile chcieli, podczas gdy inni musieli żyć na okruszkach.
Wtedy pojawiła się rewolucja przemysłowa i wszystko się zmieniło.
Odkryliśmy maszyny, lepsze uprawy i nawozy.
Rolnicza wydajność powiększyła się diametralnie, ale nie produkowaliśmy tylko więcej jedzenia - każda część przemysłu ewoluowała pod względem produktywności.
Od 1700 do 1870 roku produkcja żelaza w Wielkiej Brytanii wzrosła 137 razy.
Rewolucja przemysłowa poprowadziła do wcześniej niewyobrażalnego wzrostu ekonomicznego.
To zmieniło naturę społeczności.
Wzrost ekonomiczny zmienił świat z gry o sumie zerowej, na grę o sumie dodatniej.
Znaleźliśmy sposób by stworzyć większe ciasto - nie tylko większe ciasto, ale ciasto, które rosło z każdym rokiem.
Więcej ludzi mogło mieć więcej w tym samym czasie.
Ten rozwój rozprzestrzenia się nadal w dzisiejszych czasach.
Antybiotyki zabijają bakterie.
Elektrownie dostarczają energię.
Telefony komórkowe nas łączą.
Samoloty pozwalają nam tanio podróżować.
Lodówki przechowują jedzenie.
Ciągły rozwój we wszystkich częściach ekonomii wydaje się nam dzisiaj normą
ale zmiana z zastoju na rozwój ekonomiczny była tak na prawdę najbardziej drastyczną w historii ludzkości.
Jak to możliwe?
W samych korzeniach tej masywnej zmiany znajdują się pomysły prowadzące do innowacji.
Innowacja ma wiele różnych definicji
ale w kontekście tego filmu mamy na myśli rozwiązania dla istniejących problemów
i problemów, o których istnieniu nawet nie wiedzieliśmy.
Im więcej innowacji wprowadzasz
tym bardziej skomplikowane i interesujące problemy odkrywasz, gdyż twoje życzenia i potrzeby się zmieniają.
Przeciętny mieszkaniec Norwegii 250 lat temu mógł chcieć posiadać dobre buty.
150 lat temu - rower.
80 lat temu - auto.
30 lat temu - tańsze loty, itd.
Gdy już dostaniemy czego chcemy, nie przestajemy.
Widzimy jak możemy ulepszyć rzeczy jeszcze bardziej.
Nowy świat sumy dodatniej istnieje jedynie 0,1% historii ludzkości i musimy jeszcze się do niego przyzwyczaić.
Ma on konsekwencje, które wydają się dość niespodziewane.
W świecie sumy dodatniej
jest to twoim osobistym i samolubnym interesem, by każdy człowiek na Ziemi miał się dobrze.
To dla ciebie dobrze, by ludzie w okropnych częściach państw, o których nawet nie słyszałeś, żyli zamożnie.
Istnieje autentycznie samolubny argument za tym, by świat był lepszym miejscem.
W świecie sumy dodatniej, im więcej ludzi ma się dobrze, tym lepsze jest twoje własne życie.
Dzieje się to przez naturę innowacji,
jest napędzana przez dostawę i potrzeby.
Dostawa wzrasta gdy więcej ludzi ma możliwość edukacji by wnieść później coś od siebie.
Stają się oni wynalazcami, naukowcami, inżynierami czy myślicielami, którzy wymyślają nowe pomysły.
Potrzeba na pomysły wzrasta, gdy ludzie stają się bogatsi i mogą zapłacić za nowe rozwiązania.
Powiększają oni wielkość rynku dla innowacji.
Innowacja jest bodźcem do działania.
Więc naturalnie, jeśli dużo ludzi chce i może za coś zapłacić, zdobędzie to uwagę i energię inżynierów.
Polepszanie życia tych, którzy mają gorzej, ma mnożący efekt.
Powiększa to potrzebę pomysłów, podczas gdy w tym samym czasie
sprawia, że pomysły łatwiej jest spełnić.
Weźmy na przykład to co interesuje nas wszystkich - lekarstwo na raka.
Jeśli na świecie jest 1 miliard ludzi, którzy są w stanie zapłacić za leczenie raka,
innowacje podążają za tą potrzebą.
Więc zainwestowano setki miliardów dolarów w badania medyczne.
Miało to wielki efekt, ale nadal nie jesteśmy nawet blisko uleczenia wszystkich form raka.
Aktualnie co szósta osoba na świecie umiera przez raka i ty możesz być jedną z nich.
Teraz wyobraź sobie, że żądania byłyby wyższe.
Wyobraź sobie zamiast 1 miliarda ludzi, 4 albo 7 miliardów będących w stanie zapłacić za lekarstwo na raka.
Wyobraź sobie jak daleko lekarstwo mogłyby się rozwinąć, gdybyśmy zainwestowali 7 razy tyle w leczenie raka.
Poza tym aktualnie marnuje się tak dużo ludzkiego potencjału.
Praca biednego farmera w rozwijającym się państwie nie jest dla ciebie użyteczna.
Ale jeśli zacznie mu się powodzić, jego dzieci mogłyby iść na studia
i odkryć rzeczy które byłyby użyteczne dla ciebie.
Zamiast paru punktów innowacji w rozwiniętym już świecie,
mielibyśmy wiele punktów na całej kuli Ziemskiej.
Wydajność prac badawczych całej ludzkości byłaby wiele razy większa od tego co mamy teraz.
Może już wyleczylibyśmy raka, gdyby o to chodziło?
Cóż, może.
Gdybyśmy wydali 7 razy więcej na badania, mięli 7 razy więcej ludzi pracujących nad tym
i globalną sieć badań medycznych, rzeczy na pewno byłyby o wiele dalej niż są teraz.
I to jest podstawą naszego argumentu:
im więcej ludzi chce tego, czego ty chcesz,
tym większe są szanse, że to dostaniesz.
To właśnie oznacza życie w świecie sumy dodatniej.
Nie zdobywasz więcej ciasta jeśli biedne miejsca pozostaną biedne.
Zamiast tego, zdobywasz więcej ciasta jeśli biedne miejsca się wzbogacą, dodadzą swoje pomysły i stworzą globalne ciasto.
Lubisz podróże kosmiczne?
Wyobraź sobie miliardy ludzi w Afryce i Azji ze swoimi programami kosmicznymi
i potrzebą satelitów oraz baz na księżycu czy miast na Marsie.
Czy lubisz żyć?
Kilka miliardów ludzi płacących za badania medyczne mogłoby dosłownie ocalić twoje życie.
Jest to w twoim interesie, by ludzie na świecie stali się bardziej zamożni.
Im szybciej dostaniemy się do tej wersji świata, tym lepiej dla ciebie.
Nie ważne co jest twoją motywacją, praca nad lepszym światem jest dobrą rzeczą
dla innych i dla ciebie.
Ten film powstał przy pomocy Max Roser and Our World in Data
i wsparciu Bill and Melinda Gates Foundation.
Jeśli chcesz pomóc nam zrobić więcej filmów
możesz nam pomóc na Patreon lub kupić nasz jakiś czadowy plakat.
Poprawki Tłumaczenia: Hoovy