Até recentemente, a grande maioria da população mundial trabalhava em fazendas
e a produção total da economia mundial
era principalmente a produção agrícola total.
E essa produção foi limitada pelo tamanho fixo da terra.
A produção total da economia não mudou muito ano a ano.
O tamanho da torta foi fixado;  o mundo era um jogo de soma zero.
Em um mundo tão estagnado, a única maneira de melhorar é se alguém piorar.
se você pegar um pedaço maior da torta, o de outra pessoa ficará menor.
Se você quer mais comida, então conquistar, saquear e roubar são ótimas estratégias.
A perda do seu vizinho é o seu ganho.
Este foi o estado das coisas por milhares de anos.
As sociedades invadiam umas às outras constantemente para conseguir mais torta.
A desigualdade econômica era extrema.
Alguns tinham toda a torta que queriam, enquanto outros tinham que viver com as migalhas.
Então, a Revolução Industrial aconteceu e tudo mudou.
Desenvolvemos máquinas, colheitas melhores, fertilizantes melhores.
A produção agrícola disparou, mas não produzimos apenas mais alimentos - todos os setores industriais explodiram em termos de produtividade.
De 1700 a 1870, a produção de ferro na Grã-Bretanha aumentou 137 vezes.
A Revolução Industrial levou a um aumento anteriormente inimaginável da produção econômica.
Isso alterou a natureza de nossas sociedades.
O crescimento econômico mudou o mundo de um jogo de soma zero para um jogo de soma positiva.
Tínhamos encontrado uma maneira de criar uma torta maior - mas não apenas uma torta maior, mas uma torta que crescia a cada ano.
Mais pessoas poderiam ter mais ao mesmo tempo.
Este desenvolvimento está se espalhando e continuando hoje.
Os antibióticos matam as bactérias.
As usinas fornecem energia.
Os telefones celulares nos conectam.
Aviões nos permitem viajar barato.
Geladeiras armazenam alimentos.
O progresso contínuo em todos os setores da economia parece normal para nós hoje,
mas a mudança da estagnação para o crescimento econômico foi realmente a mudança mais drástica da história humana.
Como isso foi possível?
No centro dessa enorme transformação estão as novas ideias que levam à inovação.
Inovação tem muitas definições diferentes,
mas no contexto deste vídeo, queremos dizer melhores soluções para problemas existentes
e soluções para problemas que não sabíamos que tínhamos.
Quanto mais você inova
, mais complexos e interessantes problemas você descobre à medida que seus desejos e necessidades evoluem.
O cidadão médio na Noruega há 250 anos poderia querer alguns sapatos realmente bons.
150 anos atrás, talvez uma bicicleta.
80 anos atrás, um carro.
30 anos atrás, viagens aéreas baratas.  E assim por diante.
Uma vez que conseguimos o que queremos, não paramos;
podemos ver como podemos melhorar ainda mais as coisas e como torná-las ainda melhores.
O novo mundo de soma positiva existe há 0,1% da história humana e ainda temos que nos acostumar com isso.
Tem uma consequência que parece realmente pouco intuitiva.
Em um mundo de soma positiva
, é do seu interesse pessoal e egoísta que todos os humanos no planeta Terra estejam bem.
É bom para você se as pessoas em partes obscuras de países dos quais você nunca ouviu falar estão prosperando.
Há um argumento egoísta genuíno para tornar o mundo um lugar melhor.
Em um mundo de soma positiva, quanto mais pessoas são ricas, melhor é sua própria vida.
Isso se deve à natureza da inovação;
é fundamentalmente impulsionado pela oferta e demanda.
A oferta aumenta quando mais pessoas têm liberdade e educação para contribuir.
Eles se tornam inventores, pesquisadores, engenheiros ou pensadores que apresentam novas ideias.
A demanda por ideias aumenta à medida que as pessoas ficam mais ricas e podem pagar por novas soluções.
Eles aumentam o tamanho do mercado para inovações.
A inovação segue os incentivos.
Então, naturalmente, se muitas pessoas quiserem e puderem pagar por algo, isso atrairá a atenção e a energia dos inovadores.
Melhorar a vida daqueles que estão em pior situação tem um efeito multiplicador.
Aumenta a demanda por ideias e, ao mesmo tempo,
facilita a produção de ideias.
Vamos dar um exemplo que interessa a todos nós - uma cura para o câncer.
Se há 1 bilhão de pessoas no mundo que têm riqueza para pagar por tratamentos de câncer, a
inovação seguirá essa demanda.
Assim, centenas de bilhões de dólares foram investidos em pesquisas médicas.
Isso teve um efeito enorme, mas ainda não estamos nem perto de curar todas as formas de câncer.
Hoje, cada sexta pessoa no mundo morre de câncer, e você pode ser uma delas.
Agora, imagine se a demanda fosse maior.
Imagine que em vez de 1 bilhão de pessoas poderem pagar pela cura do câncer, houvesse 4 bilhões ou 7 bilhões.
Imagine até onde a medicina poderia ter evoluído se tivéssemos investido 7 vezes mais na cura do câncer.
Além disso, há muito potencial humano sendo desperdiçado agora.
O trabalho de um agricultor pobre em uma nação em desenvolvimento não é útil para você.
Mas se ele melhorar, seus filhos podem passar o tempo na universidade
desenvolvendo coisas que são úteis para você.
Em vez de ter alguns hotspots de inovação no mundo desenvolvido,
teríamos muitos hotspots em todo o mundo.
A produção de pesquisa da humanidade seria muitas vezes o que é agora.
Poderíamos ter curado o câncer agora se fosse esse o caso?
Bem, talvez.
Se gastássemos 7 vezes mais em pesquisa, tivéssemos 7 vezes mais pessoas trabalhando nela
e uma rede global de pesquisa médica, as coisas certamente estariam mais à frente do que estão agora.
E esse é o cerne do argumento
: quanto mais as pessoas querem a mesma coisa que você
, maior a probabilidade de você conseguir.
Isso é o que significa viver em um mundo de soma positiva.
Você não ganha mais torta se os lugares pobres continuarem pobres.
Em vez disso, você ganha mais bolo se os lugares pobres ficarem mais ricos, contribuírem com ideias e aumentarem o bolo global.
Você gosta de viagens espaciais?
Imagine que havia bilhões de pessoas na África e na Ásia com seus próprios programas espaciais
e demanda por satélites e bases lunares e cidades em Marte.
Você gosta de estar vivo?
Alguns bilhões de pessoas pagando por pesquisas médicas podem literalmente salvar sua vida.
É do seu interesse que as pessoas ao redor do mundo se tornem melhores.
Quanto mais rápido chegarmos a esta versão do mundo, melhor para você pessoalmente.
Não importa qual seja sua motivação, trabalhar por um mundo melhor é uma coisa muito boa a se fazer -
para os outros e para você.
Este vídeo foi uma colaboração com Max Roser e Our World in Data,
e apoiado pela Fundação Bill e Melinda Gates.
Se você quiser nos ajudar a se manter à tona e fazer mais vídeos,
você pode nos apoiar no Patreon ou obter alguns de nossos pôsteres extravagantes.