Até recentemente, a grande maioria da população mundial trabalhava em fazendas
E a produção total da economia mundial era em sua maioria o total produzido pela agro-pecuária
E essa produção era ditada pela extensão de terra
O montante total da economia não alterava tanto com o passar dos anos
O tamanho do bolo era fixo. O mundo era uma equação terminada em zero
Em um mundo tão estagnado, a única maneira de alguém se dar bem, é se alguém se der mal
Se você pega um pedaço maior do bolo, o pedaço de alguém vai ficar menor
Se você quer mais comida, então conquistar, pilhar e roubar são ótimas estratégias
O prejuízo do seu vizinho é o seu lucro
Este foi o estado das coisas por milhares de anos
Sociedades invadiam seus vizinhos constantemente para aumentar seu bolo
A desigualdade econômica era extrema
Alguns tinham todo o bolo do mundo, enquanto outros tinham que viver com as migalhas
Então aconteceu a revolução indústrial
E tudo mudou
Nós desenvolvemos maquinário, plantio e fertilizantes mais eficientes
A produção agro-pecuária decolou!
Mas não só produzimos mais alimentos, todo setor da atividade industrial explodiu em termos de produtividade
De 1700 à 1870 a produção de ferro na Grã-Bretanha aumentou 137 vezes
A revolução industrial foi a causa de um aumento sem precedentes e inimaginável no montante econômico
(Ferro - Metais - Carvão - Construção - Setor Metalúrgico)
Isso alterou a natureza de nossas sociedades
Crescimento econômico mudou o mundo de uma equação terminada em zero, para uma equação positiva
Nós achamos uma maneira de criar uma torta maior
Não apenas uma torta maior, mas uma torta que cresce a cada ano
Mais pessoas poderiam ter mais ao mesmo tempo
Esse desenvolvimento está se espalhando e continuando até hoje
Anti-bióticos matam bactérias, usinas produzem energia, celulares nos conectam, aviões permitem viagens baratas e geladeiras armazenam alimentos.
O progresso contínuo em todas as áreas da economia nos parece normal hoje em dia
Mas a mudança da estagnação para o crescimento econômico foi uma das mais drásticas na história da humanidade
Como isso foi possível?
O núcleo dessa transformação massiva são novas idéias que nos levam à inovação
A palavra inovação tem muitas definições
Mas no contexto deste vídeo, queremos dizer: Melhores soluções para problemas existentes e soluções para problemas que não sabíamos que existiam
Quanto mais se inova, mais complexos e interessantes se tornam os problemas, enquanto seus desejos e necessidades evoluem
Um cidadão comum da Noruega, 250 anos atrás poderia só querer um par de sapatos melhor
150 anos atrás, talvez uma bicicleta.  80 anos atrás, um carro.
30 anos atrás, viagens aéreas baratas, e assim por diante
Quando conseguimos algo, nós não paramos. Nós pensamos em como aquilo poderia ser melhorado
E em como as coisas poderiam ser melhores ainda
O novo mundo da equação positiva existe à apenas 0,1% da história da humanidade
E nós ainda não nos acostumamos com ele
Com consequencias que realmente pare
Em um mundo onde a equação é positiva, deveria ser interesse pessoal
O de que cada ser humano do mundo viva bem
É do seu interesse que pessoas em partes obscuras de países que você nunca ouviu falar estejam prosperando
Existe um argumento genuinamente egoísta para fazer do mundo um lugar melhor
Em um mundo onde a equação é positiva, quanto mais pessoas viverem bem, melhor sua vida pode ser
Isso é por causa da natureza da inovação!
É fundamentalmente regida pela oferta e demanda
A oferta aumenta quanto mais pessoas tem recursos e educação para contribuir
Eles podem se tornar inventores, pesquisadores, engenheiros e pensadores que trarão novas idéias
A demanda por novas ideias aumenta quando as pessoas tem mais recursos e podem pagar por novas soluções
Eles aumentam o tamanho do mercado para inovações
A inovação é ditada por incentivos
Então naturalmente se uma quantidade de pessoas quer algo e pode pagar por aquilo
Irão financiar o tempo e a energia dos inovadores
Melhorar a qualidade de vida daqueles que estão piores do que você tem um efeito multiplicador
A necessidade por novas ideias aumenta, ao mesmo tempo, facilitando a produção destas idéias
Vamos pegar um exemplo que interessa a todos nós: A cura para o câncer
Se existe no mundo um bilhão de pessoas que podem pagar por tratamento para o câncer
A inovação vai ser ditada por essa demanda
Então centenas de bilhões de dólares já foram investidos na pesquisa médica
Isso já teve um efeito gigantesco
Mas nós não estamos nem perto de curar todas as formas de câncer
Hoje, uma entre seis pessoas no mundo morrem de câncer, e você pode ser uma delas
Agora imagine se a demanda fosse maior
Imagine que ao invés de um bilhão de pessoas pudessem pagar pela cura do câncer
existissem quatro bilhões, ou sete bilhões
Imagine o quanto a medicina poderia ter avançado se tivéssemos investido sete vezes mais na cura do câncer
Acima de tudo, existe tanto potencial humano sendo desperdiçado nesse momento
O trabalho de um agricultor em um país em desenvolvimento distante pode não ser útil pra você
Mas se a sua qualidade de vida melhorar, poderá mandar seus filhos para a universidade
E podem desenvolver coisas que serao úteis pra você
Ao invés de alguns polos de inovação no mundo desenvolvido, poderíamos ter polos ao redor do globo
A produtividade de pesquisa seria tão maior do que é no momento
Nós poderíamos ter curado o câncer já se esse fosse o caso?
Bem, talvez. Se tivéssemos sete vezes o recurso, e sete vezes mais pessoas trabalhando na solução
E uma rede global de pesquisa médica, as coisas com certeza estariam mais avançadas do que estão agora
E esse é o núcleo do argumento
Quanto mais pessoas querem as mesmas coisas que você a probabilidade de vocês conseguirem é maior
Isso é o que significa viver em um mundo onde a equação é positiva
Você não ganha mais bolo se outros países continuarem pobres
Na verdade você ganha mais se países mais pobres ficarem mais ricos, contribuírem com idéias, e aumentarem o bolo global
Você gosta de viagem espacial?
Imagine se existissem milhões de pessoas na Asia e na Africa com seus próprios programas espaciais
Aumentando a demanda por satélites, estações na lua e cidades em Marte
Você gosta de estar vivo?
Bilhões de pessoas pagando por pesquisas científicas podem literalmente salvar sua vida
É do seu interesse que milhões de pessoas pelo mundo possam melhorar sua qualidade de vida
Quanto mais rápido chegarmos à essa versão do mundo, melhor pra você especificamente
Não importa qual seja a sua motivação, trabalhar para um mundo melhor
é uma coisa muito boa a se fazer
Para outros
E para você
Esse vídeo é uma colaboração com MAX Roser
Legenda por nanu.blog.br
e Our World in Data
E teve o apoio da Bill & Melinda Gates foundation
Legenda por nanu.blog.br
Se você quer nos ajudar a fazer mais vídeos
Você pode colaborar no Patreon, ou comprar um dos nossos belos pôsters
Legenda por nanu.blog.br