До недавнего времени подавляющее большинство населения земного шара работало на фермах,
и общая продукция мировой экономики
в основном представляла собой совокупную сельскохозяйственную продукцию.
И эта добыча была ограничена фиксированным размером земли.
Общий объем производства экономики не сильно изменился из года в год.
Размер пирога был фиксированным;  мир был игрой с нулевой суммой.
В таком стагнирующем мире единственный способ улучшить свое положение — это если кому-то станет хуже.
если вы берете больший кусок пирога, чей-то другой становится меньше.
Если вы хотите больше еды, то завоевания, грабежи и кражи — отличные стратегии.
Убыток соседей — ваша выгода.
Таково было положение вещей на протяжении тысячелетий.
Общества постоянно вторгались друг в друга, чтобы получить больше пирога.
Экономическое неравенство было крайним.
У некоторых был весь пирог, который они хотели, в то время как другим приходилось жить с крошками.
Затем произошла промышленная революция, и все изменилось.
Мы разработали технику, лучшие урожаи, лучшие удобрения.
Сельскохозяйственное производство резко возросло, но мы не просто стали производить больше продуктов питания — производительность каждого промышленного сектора резко возросла.
С 1700 по 1870 год производство железа в Великобритании увеличилось в 137 раз.
Промышленная революция привела к ранее невообразимому увеличению объема производства.
Это изменило характер наших обществ.
Экономический рост превратил мир из игры с нулевой суммой в игру с положительной суммой.
Мы нашли способ сделать пирог побольше, но не просто пирог побольше, а пирог, который с каждым годом становился все больше.
Больше людей могли иметь больше одновременно.
Это развитие распространяется и продолжается сегодня.
Антибиотики убивают бактерии.
Электростанции поставляют энергию.
Сотовые телефоны связывают нас.
Самолеты позволяют нам путешествовать дешево.
Холодильники хранят продукты.
Непрерывный прогресс во всех секторах экономики кажется нам сегодня нормальным,
но переход от стагнации к экономическому росту действительно был самым резким сдвигом в истории человечества.
Как это было возможно?
В основе этой масштабной трансформации лежат новые идеи, ведущие к инновациям.
У инноваций много разных определений,
но в контексте этого видео мы имеем в виду лучшие решения существующих проблем
и решения проблем, о существовании которых мы не знали.
Чем больше вы внедряете инноваций,
тем более сложные и интересные проблемы вы обнаружите по мере развития ваших желаний и потребностей.
Среднестатистический гражданин Норвегии 250 лет назад, возможно, хотел иметь действительно хорошую обувь.
150 лет назад, может быть, велосипед.
80 лет назад автомобиль.
30 лет назад дешевые авиаперелеты.  И так далее.
Как только мы получаем то, что хотим, мы не останавливаемся;
мы можем видеть, как мы можем улучшить вещи еще больше, и как сделать вещи еще лучше.
Новый мир с положительной суммой существует 0,1% человеческой истории, и нам еще предстоит к нему привыкнуть.
У этого есть последствие, которое кажется действительно неинтуитивным.
В мире с положительной суммой
в ваших личных эгоистичных интересах, чтобы каждый человек на планете Земля был обеспечен.
Это хорошо для вас, если люди в малоизвестных уголках стран, о которых вы никогда не слышали, процветают.
Существует подлинный эгоистичный аргумент в пользу того, чтобы сделать мир лучше.
В мире положительной суммы чем больше людей обеспечены, тем лучше ваша собственная жизнь.
Это связано с природой инноваций;
она в основном определяется спросом и предложением.
Предложение увеличивается, когда больше людей имеют свободу и образование, чтобы внести свой вклад.
Они становятся изобретателями, исследователями, инженерами или мыслителями, выдвигающими новые идеи.
Спрос на идеи увеличивается по мере того, как люди становятся богаче и могут платить за новые решения.
Они увеличивают размер рынка инноваций.
Инновации следуют за стимулами.
Так что, естественно, если многие люди хотят и могут заплатить за что-то, это привлечет внимание и энергию новаторов.
Улучшение жизни тех, кто находится в худшем положении, имеет многократно увеличивающийся эффект.
Это увеличивает спрос на идеи и в то же время
облегчает их производство.
Возьмем интересующий всех нас пример - лекарство от рака.
Если в мире есть 1 миллиард человек, у которых есть деньги, чтобы платить за лечение рака,
инновации будут следовать этому спросу.
Таким образом, в медицинские исследования были вложены сотни миллиардов долларов.
Это имело огромный эффект, но мы все еще далеки от лечения всех форм рака.
Сегодня каждый шестой человек в мире умирает от рака, и вы можете быть одним из них.
А теперь представьте, если бы спрос был выше.
Представьте себе, что вместо 1 миллиарда человек, способных заплатить за лекарство от рака, их было 4 или 7 миллиардов.
Представьте, как далеко могла бы продвинуться медицина, если бы мы инвестировали в лечение рака в 7 раз больше.
Кроме того, сейчас так много человеческого потенциала тратится впустую.
Работа бедного фермера в развивающейся стране вам не пригодится.
Но если ему станет лучше, его дети могут проводить время в университете
, разрабатывая полезные для вас вещи.
Вместо нескольких горячих точек инноваций в развитом мире
у нас было бы много горячих точек по всему миру.
Результат научных исследований человечества был бы во много раз больше, чем сейчас.
Могли бы мы вылечить рак к настоящему времени, если бы это было так?
Хорошо, может быть.
Если бы мы тратили в 7 раз больше на исследования, если бы над ними работало в 7 раз больше людей,
и была бы глобальная сеть медицинских исследований, все, безусловно, было бы дальше, чем сейчас.
И в этом суть аргумента:
чем больше людей хотят того же, что и вы,
тем больше вероятность того, что вы это получите.
Вот что значит жить в мире положительной суммы.
Вы не получите больше пирога, если бедные места останутся бедными.
Вместо этого вы получаете больше пирога, если бедные места становятся богаче, вносят свои идеи и увеличивают глобальный пирог.
Вам нравятся космические путешествия?
Представьте себе миллиарды людей в Африке и Азии со своими собственными космическими программами
и потребностью в спутниках, лунных базах и городах на Марсе.
Вам нравится быть живым?
Несколько миллиардов человек, платящих за медицинские исследования, могут буквально спасти вам жизнь.
В ваших интересах, чтобы люди во всем мире стали лучше.
Чем быстрее мы доберемся до этой версии мира, тем лучше для вас лично.
Независимо от того, какова ваша мотивация, работать над улучшением мира — это очень хорошо — и
для других, и для вас.
Это видео было создано в сотрудничестве с Max Roser и Our World in Data
при поддержке Фонда Билла и Мелинды Гейтс.
Если вы хотите помочь нам оставаться на плаву и снимать больше видео,
вы можете поддержать нас на Patreon или получить некоторые из наших модных постеров.