До недавнего времени, большая часть населения мира работала на фермах,
и общее производство в мировой экономике
зависело, по большей части, от с/х продукции.
И её производство было ограничено размерами участка земли.
Общее производство с годами не менялось сильно.
Размер пирога был фиксированным; мир был игрой с нулевой суммой.
В таком стагнирующем (не развивающемся) мире единственным способом улучшения жизни
было угнетение кого-то другого.
Если ты возьмёшь бОльший кусок пирога, кто-то другой получит меньше.
Если хочешь больше еды, то грабежи и воровство - хорошая стратегия.
Потеря соседей - твоя находка.
Таким мир был на протяжении тысяч лет.
Общества нападали друг на друга, чтобы получить больше пирога
Экономическое неравенство было огромным.
У кого-то было столько пирога, сколько они хотели, тогда как другие были вынуждены жить на крохах
Затем случилась Индустриальная Революция, и всё изменилось
Мы разработали машины, лучшие растения, лучшие удобрения
С/х производство взлетело, но мы не просто производили больше еды - каждая отрасль экономики увеличила объёмы производства.
С 1700 по 1870 год производство железа в Британии увеличилось в 137 раз.
Индустриальная революция привела к невообразимым раньше объёмам производства.
Это изменило природу нашего общества.
Экономический рост перевёл наш мир из игры с нулевой суммой в игру с ненулевой суммой.
Мы нашли способ сделать пирог больше. Но не просто больше, но и заставить его расти с каждым годом.
Больше людей смогли получать больше одновременно
Это развитие распространяется и продолжается и сегодня.
Антибиотики убивают бактерии.
Электростанции производят электричество.
Телефоны соединяют нас друг с другом.
Самолёты позволяют дёшево путешествовать.
Холодильники хранят еду.
Постоянный прогресс во всех сферах экономики стал для нас обычным делом,
но переход от стагнации к экономическому росту стал самым большим изменением в истории человечества.
Как это стало возможно?
В основе этого преобразования были новые идеи, ведущие к инновациям.
У инновации есть множество определений,
но в контексте этого видео мы имеем в виду лучшие решения существующих проблем
и решения проблем, о которых мы не подозревали.
Чем больше мы изобретаем,
тем более сложные и интересные проблемы мы находим в связи с ростом наших желаний и потребностей.
250 лет назад средний житель Норвегии мог хотеть хорошие ботинки,
150 лет назад - велосипед,
80 - автомобиль,
30 - дешёвые авиаперелёты, и так далее.
Когда мы получаем желаемое, мы не останавливаемся;
мы начинаем видеть пути дальнейшего улучшения.
Новый мир "с ненулевой суммой" существовал на протяжении 0.1% истории человечества, и нам еще предстоит к нему привыкнуть.
Это имеет последствия , которые выглядят неожиданно (нелогично).
В мире с ненулевой суммой
в твоих же интересах сделать так, чтобы каждый на планете жил хорошо.
Тебе же лучше, если люди в дальних уголках стран, о которых ты даже не слышал, процветали.
Есть эгоистичный аргумент за то, чтобы сделать мир лучше.
В мире с ненулевой суммой, чем больше людей хорошо живут, тем лучше твоя собственная жизнь.
Это - следствие из природы инноваций,
и в своей основе ведомо спросом и предложением.
Предложение возрастает, когда больше людей имеют достаточные свободу и образование, чтобы внести свой вклад.
Они становятся изобретателями, исследователями или мыслителями,которые привносят новые идеи.
Спрос на идеи растёт вместе с ростом дохода и возможности платить за новые решения.
Они увеличивают рынок инноваций.
Инновации следуют за мотивацией.
Естественно, если многие хотят и могут заплатить за что-то, это привлечёт внимание и энергию инноваторов.
Улучшение жизни тех, кто живёт плохо, приумножает этот эффект.
Оно повышает спрос на идеи и в то же время
делает эти идеи легче в производстве.
Например, возьмём всеобщий интерес - лекарство от рака.
Если в мире есть миллиард людей, готовых заплатить за лечение рака,
инновации последуют за спросом.
Таким образом, сотни миллиардов долларов были вложены в медицинские исследования.
Это имело огромный эффект, но мы всё еще далеки от излечения всех форм рака.
Сегодня, каждый шестой человек в мире умирает от рака, и ты можешь стать одни из них.
Теперь представь, если бы спрос был выше.
Представь, что вместо 1 миллиарда людей, которые могли заплатить за лекарство от рака, было бы 4 или 7 миллиардов.
Представь, как далеко бы продвинулась медицина, если бы мы вкладывали в 7 раз больше средств в лечение рака.
Более того, сейчас огромный человеческий потенциал пропадает.
Труд бедного фермера в развивающейся стране никак не помогает тебе.
Но если его жизнь станет лучше, его дети могут учиться в университете,
разрабатывая полезные для тебя вещи.
Вместо нескольких центров инновации в развитом мире,
у нас могло бы быть много больниц по всему земному шару.
Исследовательский результат человечества стал бы во много раз больше нынешнего.
Смогли бы мы тогда излечить рак к этому времени?
Что ж, может быть.
Если бы мы потратили в 7 раз больше на исследование, в 7 раз больше людей работало бы над ним,
и была бы глобальная сеть медицинских исследований, мир точно был бы далеко впереди.
И это суть вопроса:
чем больше людей хотят того же, чего и ты,
тем больше шанс получить это.
Вот что значит жить в мире с ненулевой суммой.
Ты не получишь больше пирога, если бедные будут оставаться бедными.
Наоборот, ты получишь больше, если бедные станут богаче, поделятся идеями и увеличат общий пирог.
Тебе нравятся путешествия в космос?
Представь, если бы у миллиардов людей из Африки и Азии были собственные космические программы,
и спрос на спутники, и лунные базы, и города на Марсе.
Тебе нравится быть живым?
Несколько миллиардов людей, которые платят за исследования могли бы буквально спасти тебя.
В твоих интересах, чтобы люди по всему миру жили лучше.
Чем быстрее мы придём к этой версии мира, тем лучше будет тебе лично.
Неважно, какая у тебя мотивация, работа над лучшим миром - очень хорошее дело,
как для тебя, так и для других.