จนกระทั่งเมื่อไม่นานมานี้ ประชากรโลกส่วนใหญ่ทำงานในฟาร์ม
และการผลิตรวมของเศรษฐกิจโลก
ส่วนใหญ่เป็นผลผลิตทางการเกษตรทั้งหมด
และผลผลิตนี้ถูกจำกัดด้วยขนาดคงที่ของที่ดิน
ผลผลิตรวมของเศรษฐกิจไม่ได้เปลี่ยนแปลงมากนักทุกปี
ขนาดของพายได้รับการแก้ไข  โลกนี้เป็นเกมที่ไม่มีผลรวม
ในโลกที่ซบเซาเช่นนี้ วิธีเดียวที่จะทำให้ดีขึ้นได้ก็คือการมีคนอื่นแย่ลงไปอีก
ถ้าคุณเอาพายชิ้นที่ใหญ่กว่า ของคนอื่นก็จะเล็กลง
หากคุณต้องการอาหารมากขึ้น การพิชิต ปล้น และขโมยเป็นกลยุทธ์ที่ยอดเยี่ยม
การสูญเสียเพื่อนบ้านของคุณคือกำไรของคุณ
นี่คือสถานะของสิ่งต่าง ๆ เป็นเวลาหลายพันปี
สังคมรุกรานกันอย่างต่อเนื่องเพื่อให้ได้พายมากขึ้น
ความไม่เท่าเทียมกันทางเศรษฐกิจนั้นรุนแรงมาก
บางคนมีพายทั้งหมดตามต้องการ ในขณะที่บางคนต้องอยู่กับเศษขนมปัง
จากนั้นการปฏิวัติอุตสาหกรรมก็เกิดขึ้นและทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
เราพัฒนาเครื่องจักร พืชผลที่ดีขึ้น ปุ๋ยที่ดีขึ้น
ผลผลิตทางการเกษตรพุ่งสูงขึ้น แต่เราไม่เพียงแค่ผลิตอาหารมากขึ้นเท่านั้น ทุกภาคอุตสาหกรรมระเบิดในแง่ของผลผลิต
จาก 1700 ถึง 2413 การผลิตเหล็กในอังกฤษเพิ่มขึ้น 137 เท่า
การปฏิวัติอุตสาหกรรมทำให้ผลผลิตทางเศรษฐกิจเพิ่มขึ้นอย่างคาดไม่ถึงมาก่อน
สิ่งนี้เปลี่ยนแปลงธรรมชาติของสังคมของเรา
การเติบโตทางเศรษฐกิจเปลี่ยนโลกจากเกมที่ไม่มีผลรวมเป็นเกมบวก
เราพบวิธีสร้างพายที่ใหญ่ขึ้นแล้ว แต่ไม่ใช่แค่พายที่ใหญ่ขึ้นเท่านั้น แต่ยังเป็นพายที่เติบโตขึ้นทุกปีด้วย
ผู้คนจำนวนมากขึ้นอาจมีมากขึ้นในเวลาเดียวกัน
การพัฒนานี้กำลังแพร่กระจายและดำเนินต่อไปในวันนี้
ยาปฏิชีวนะฆ่าเชื้อแบคทีเรีย
โรงไฟฟ้าให้พลังงาน
โทรศัพท์มือถือเชื่อมต่อเรา
เครื่องบินให้เราเดินทางอย่างประหยัด
ตู้เย็นเก็บอาหาร
ความก้าวหน้าอย่างต่อเนื่องในทุกภาคส่วนของเศรษฐกิจดูเหมือนเป็นเรื่องปกติสำหรับเราในปัจจุบัน
แต่การเปลี่ยนแปลงจากความซบเซาไปสู่การเติบโตทางเศรษฐกิจเป็นการเปลี่ยนแปลงที่รุนแรงที่สุดในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
เป็นไปได้อย่างไร?
แก่นแท้ของการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่นี้มีแนวคิดใหม่ที่นำไปสู่นวัตกรรม
นวัตกรรมมีคำจำกัดความที่แตกต่างกันมากมาย
แต่ในบริบทของวิดีโอนี้ เราหมายถึงวิธีแก้ปัญหาที่ดีขึ้นสำหรับปัญหาที่มีอยู่
และวิธีแก้ปัญหาที่เราไม่รู้ว่าเรามี
ยิ่งคุณสร้างสรรค์สิ่งใหม่ๆ มากเท่าไหร่ คุณก็
ยิ่งค้นพบปัญหาที่ซับซ้อนและน่าสนใจมากขึ้นตามความต้องการและความต้องการของคุณ
พลเมืองทั่วไปในนอร์เวย์เมื่อ 250 ปีที่แล้วอาจต้องการรองเท้าที่ดีจริงๆ
150 ปีที่แล้ว อาจจะเป็นจักรยาน
80 ปีที่แล้วมีรถยนต์
30 ปีที่แล้ว ตั๋วเครื่องบินราคาถูก  และอื่นๆ.
เมื่อได้สิ่งที่เราต้องการแล้ว เราจะไม่หยุด
เราสามารถเห็นได้ว่าเราจะปรับปรุงสิ่งต่างๆ ให้ดียิ่งขึ้นได้อย่างไร และทำอย่างไรจึงจะทำให้สิ่งต่างๆ ดียิ่งขึ้นไปอีก
โลกผลบวกใหม่มีอยู่ 0.1% ของประวัติศาสตร์มนุษย์และเรายังไม่ชินกับมัน
มันมีผลที่รู้สึกไม่ได้สัญชาตญาณจริงๆ
ในโลกที่เป็นบวก
อยู่ในความสนใจเห็นแก่ตัวส่วนตัวของคุณมากที่สุดที่มนุษย์ทุกคนบนโลกนี้มีความพอเพียง
เป็นเรื่องที่ดีสำหรับคุณหากผู้คนในพื้นที่ที่คลุมเครือของประเทศที่คุณไม่เคยได้ยินว่าเจริญรุ่งเรือง
มีข้อโต้แย้งที่เห็นแก่ตัวอย่างแท้จริงในการทำให้โลกนี้น่าอยู่ขึ้น
ในโลกที่เป็นบวก ยิ่งมีคนมั่งมีมากเท่าไหร่ ชีวิตคุณก็ยิ่งดีขึ้นเท่านั้น
นี่เป็นเพราะธรรมชาติของนวัตกรรม
มันถูกขับเคลื่อนโดยพื้นฐานจากอุปสงค์และอุปทาน
อุปทานจะเพิ่มขึ้นเมื่อผู้คนมีอิสระและการศึกษาที่จะมีส่วนร่วมมากขึ้น
พวกเขากลายเป็นนักประดิษฐ์ นักวิจัย วิศวกร หรือนักคิดที่คิดไอเดียใหม่ๆ
ความต้องการแนวคิดเพิ่มขึ้นเมื่อผู้คนร่ำรวยขึ้น และสามารถจ่ายเงินเพื่อหาวิธีแก้ไขปัญหาใหม่ๆ
พวกเขาเพิ่มขนาดของตลาดสำหรับนวัตกรรม
นวัตกรรมเป็นไปตามแรงจูงใจ
โดยธรรมชาติแล้ว หากหลายคนต้องการและสามารถจ่ายได้บางอย่าง ก็จะได้รับความสนใจและพลังงานจากนักประดิษฐ์
การปรับปรุงชีวิตของผู้ที่แย่ที่สุดมีผลทวีคูณ
มันเพิ่มความต้องการความคิดในขณะเดียวกัน
ทำให้ง่ายต่อการผลิตความคิด
ลองมาดูตัวอย่างที่เราสนใจกัน - การรักษามะเร็ง
หากมีผู้คนจำนวน 1 พันล้านคนในโลกที่ร่ำรวยเงินค่ารักษาโรคมะเร็ง
นวัตกรรมจะตอบสนองความต้องการนี้
ดังนั้นเงินหลายแสนล้านดอลลาร์จึงถูกลงทุนในการวิจัยทางการแพทย์
สิ่งนี้มีผลอย่างมาก แต่เรายังไม่สามารถรักษามะเร็งทุกรูปแบบได้
วันนี้ คนที่หกทุกคนในโลกเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็ง และคุณอาจเป็นหนึ่งในนั้น
ลองนึกภาพว่าความต้องการสูงขึ้นหรือไม่
ลองนึกภาพแทนที่จะมีคน 1 พันล้านคนที่สามารถจ่ายค่ารักษาโรคมะเร็งได้ มี 4 พันล้านหรือ 7 พันล้านคน
ลองนึกภาพว่ายาจะพัฒนาไปได้ไกลแค่ไหน หากเราลงทุนเพิ่มเป็น 7 เท่าในการรักษามะเร็ง
ยิ่งไปกว่านั้น ศักยภาพของมนุษย์ที่สูญเสียไปมากในตอนนี้
การทำงานของเกษตรกรที่ยากจนในประเทศกำลังพัฒนาไม่เป็นประโยชน์สำหรับคุณ
แต่ถ้าเขาดีขึ้น ลูก ๆ ของเขาอาจใช้เวลาในมหาวิทยาลัย
เพื่อพัฒนาสิ่งที่เป็นประโยชน์สำหรับคุณ
แทนที่จะมีจุดแห่งนวัตกรรมในโลกที่พัฒนาแล้ว
เราจะมีจุดเชื่อมต่อหลายแห่งทั่วโลก
ผลงานวิจัยของมนุษยชาติจะมีหลายเท่าของที่เป็นอยู่ตอนนี้
เราสามารถรักษามะเร็งให้หายขาดได้หากเป็นกรณีนี้
บางที
ถ้าเราใช้เวลามากขึ้นในการวิจัย 7 เท่า มีคนจำนวนมากที่ทำงานเกี่ยวกับเรื่องนี้ 7 เท่า
และเครือข่ายการวิจัยทางการแพทย์ทั่วโลก สิ่งต่างๆ จะก้าวหน้ากว่าที่เป็นอยู่อย่างแน่นอน
และนี่คือแก่นของข้อโต้แย้ง
: ยิ่งมีคนต้องการสิ่งเดียวกันกับที่คุณ
ต้องการมากเท่าใด คุณก็จะมีโอกาสได้รับมันมากขึ้นเท่านั้น
นั่นคือความหมายของการใช้ชีวิตในโลกบวก
คุณจะไม่ได้รับพายเพิ่มหากสถานที่ยากจนยังคงยากจนอยู่
แต่คุณจะได้พายมากขึ้นหากสถานที่ยากจนร่ำรวยขึ้น มีส่วนสนับสนุนความคิด และทำให้พายทั่วโลกเติบโต
คุณชอบการเดินทางในอวกาศหรือไม่?
ลองนึกภาพว่ามีผู้คนหลายพันล้านคนในแอฟริกาและเอเชียที่มีโครงการอวกาศของตนเอง
และมีความต้องการดาวเทียม ฐานดวงจันทร์ และเมืองต่างๆ บนดาวอังคาร
คุณชอบที่จะมีชีวิตอยู่?
ผู้คนสองสามพันล้านคนที่จ่ายเงินเพื่อการวิจัยทางการแพทย์สามารถช่วยชีวิตคุณได้อย่างแท้จริง
อยู่ในความสนใจของคุณสำหรับผู้คนทั่วโลกที่จะดีขึ้น
ยิ่งเราเข้าสู่โลกเวอร์ชันนี้เร็วเท่าไหร่ ก็ยิ่งดีสำหรับคุณเป็นการส่วนตัวเท่านั้น
ไม่ว่าแรงจูงใจของคุณคืออะไร การทำงานในโลกที่ดีขึ้นเป็นสิ่งที่ดีมากที่ต้องทำ -
เพื่อผู้อื่นและสำหรับคุณ
วิดีโอนี้เป็นความร่วมมือกับ Max Roser และ Our World in Data
และได้รับการสนับสนุนจากมูลนิธิ Bill and Melinda Gates
หากคุณต้องการช่วยให้เราอยู่ต่อไปได้และสร้างวิดีโอเพิ่มเติม
คุณสามารถสนับสนุนเราได้ที่ Patreon หรือขอโปสเตอร์แฟนซีของเรา