Yakın zamana kadar, dünya nüfusunun büyük çoğunluğu çiftliklerde çalışıyordu
ve dünya ekonomisinin toplam
üretimi, çoğunlukla toplam tarımsal çıktıydı.
Ve bu çıktı, arazinin sabit büyüklüğü ile sınırlıydı.
Ekonominin toplam çıktısı yıldan yıla çok fazla değişmedi.
Pastanın boyutu sabitlendi;  dünya sıfır toplamlı bir oyundu.
Böylesine durgun bir dünyada, daha iyi olmanın tek yolu, bir başkasının daha kötüye gitmesidir.
Pastadan daha büyük bir parça alırsan, başkasınınki küçülür.
Daha fazla yiyecek istiyorsanız, fethetmek, yağmalamak ve çalmak harika stratejilerdir.
Komşularınızın kaybı sizin kazancınızdır.
Binlerce yıldır durum böyleydi.
Toplumlar daha fazla pasta almak için sürekli birbirlerini istila ettiler.
Ekonomik eşitsizlik had safhadaydı.
Bazıları istedikleri turtaya sahipken, bazıları kırıntılarla yaşamak zorunda kaldı.
Sonra Sanayi Devrimi oldu ve her şey değişti.
Makineler, daha iyi mahsuller, daha iyi gübreler geliştirdik.
Tarımsal üretim fırladı, ancak sadece daha fazla gıda üretmekle kalmadık - her sanayi sektörü verimlilik açısından patlama yaptı.
1700'den 1870'e kadar İngiltere'de demir üretimi 137 kat arttı.
Sanayi Devrimi, ekonomik çıktıda önceden düşünülemez bir artışa yol açtı.
Bu, toplumlarımızın doğasını değiştirdi.
Ekonomik büyüme, dünyayı sıfır toplamlı bir oyundan pozitif toplamlı bir oyuna dönüştürdü.
Daha büyük bir pasta yaratmanın bir yolunu bulduk - ama sadece daha büyük bir pasta değil, her yıl daha da büyüyen bir pasta.
Daha fazla insan aynı anda daha fazlasına sahip olabilir.
Bu gelişme günümüzde de yayılmakta ve devam etmektedir.
Antibiyotikler bakterileri öldürür.
Enerji santralleri enerji sağlar.
Cep telefonları bizi bağlar.
Uçaklar ucuza seyahat etmemizi sağlar.
Buzdolapları yiyecek depolar.
Ekonominin tüm sektörlerinde sürekli ilerleme bugün bize normal görünüyor,
ancak durgunluktan ekonomik büyümeye geçiş gerçekten insanlık tarihindeki en şiddetli değişimdi.
Bu nasıl mümkün oldu?
Bu devasa dönüşümün tam merkezinde, inovasyona yol açan yeni fikirler yer alıyor.
İnovasyonun birçok farklı tanımı var,
ancak bu video bağlamında, mevcut sorunlara daha iyi çözümler
ve sahip olduğumuzu bilmediğimiz sorunlara çözümler demek istiyoruz.
Ne kadar çok yenilik
yaparsanız, istekleriniz ve ihtiyaçlarınız geliştikçe o kadar karmaşık ve ilginç sorunlar keşfedersiniz.
250 yıl önce Norveç'te ortalama bir vatandaş gerçekten iyi ayakkabılar istemiş olabilir.
150 yıl önce, belki bir bisiklet.
80 yıl önce, bir araba.
30 yıl önce, ucuz uçak yolculuğu.  Ve benzeri.
İstediğimizi elde ettikten sonra durmayız;
işleri nasıl daha da iyileştirebileceğimizi ve işleri nasıl daha iyi hale getirebileceğimizi görebiliriz.
Yeni pozitif toplamlı dünya, insanlık tarihinin %0,1'inde var olmuştur ve biz buna henüz alışmış değiliz.
Gerçekten sezgisel olmayan bir sonucu var.
Pozitif toplamlı bir dünyada,
dünya gezegenindeki her insanın durumunun iyi olması sizin kişisel bencil çıkarınız içindir.
Adını hiç duymadığınız ülkelerin karanlık bölgelerindeki insanların refah içinde olması sizin için iyi.
Dünyayı daha iyi bir yer yapmak için gerçek bir bencil argüman var.
Pozitif toplamlı bir dünyada, ne kadar çok insan zenginse, kendi hayatınız o kadar iyi olur.
Bu, inovasyonun doğası gereğidir;
temelde arz ve talep tarafından yönlendirilir.
Daha fazla insan katkıda bulunma özgürlüğüne ve eğitimine sahip olduğunda arz artar.
Yeni fikirlerle ortaya çıkan mucitler, araştırmacılar, mühendisler veya düşünürler haline gelirler.
İnsanlar zenginleştikçe ve yeni çözümler için para ödedikçe fikirlere olan talep artar.
Yenilikler için pazarın büyüklüğünü arttırırlar.
İnovasyon teşvikleri takip eder.
Doğal olarak, birçok insan bir şey için para isterse ve ödeyebiliyorsa, bu yenilikçilerin dikkatini ve enerjisini alacaktır.
En kötü durumda olanların yaşamlarını iyileştirmenin çarpan etkisi vardır.
Fikirlere olan talebi arttırırken aynı zamanda
fikirlerin üretilmesini kolaylaştırır.
Hepimizi ilgilendiren bir örnek alalım - kanser tedavisi.
Dünyada kanser tedavileri için ödeyecek servete sahip 1 milyar insan varsa,
inovasyon bu talebi takip edecektir.
Yani tıbbi araştırmalara yüz milyarlarca dolar yatırım yapıldı.
Bunun çok büyük bir etkisi oldu, ancak hala tüm kanser türlerini iyileştirmeye yakın değiliz.
Bugün dünyadaki her altı kişiden biri kanserden ölüyor ve siz de onlardan biri olabilirsiniz.
Şimdi, talebin daha yüksek olduğunu hayal edin.
1 milyar insanın kanser tedavisi için para ödeyebileceğini hayal edin, 4 milyar veya 7 milyar olduğunu düşünün.
Kanseri iyileştirmeye 7 kat daha fazla yatırım yapsaydık, tıbbın ne kadar gelişebileceğini hayal edin.
Üstelik, şu anda boşa harcanan çok fazla insan potansiyeli var.
Gelişmekte olan bir ülkede fakir bir çiftçinin işi sizin için yararlı değildir.
Ama durumu düzelirse, çocukları üniversitede
sizin için yararlı şeyler geliştirmek için zaman harcayabilir.
Gelişmiş dünyada bazı yenilik noktalarına sahip olmak yerine,
dünyanın her yerinde birçok etkin noktamız olurdu.
İnsanlığın araştırma çıktısı şu ankinin birçok katı olacaktır.
Öyle olsaydı şimdiye kadar kanseri tedavi edebilir miydik?
Pekala belki.
7 kat daha fazla araştırmaya harcasaydık, 7 kat daha fazla insan üzerinde
çalışsaydık ve küresel bir tıbbi araştırma ağı olsaydı, işler kesinlikle şimdi olduğundan daha ileride olurdu.
Ve bu argümanın özü şudur
: İstediğiniz şeyin aynısını ne kadar çok kişi isterse,
onu elde etme olasılığınız o kadar artar.
Pozitif toplamlı bir dünyada yaşamanın anlamı budur.
Fakir yerler fakir kalırsa daha fazla pasta elde edemezsiniz.
Bunun yerine, yoksul yerler zenginleşir, fikirlere katkıda bulunur ve küresel pastayı büyütürse daha fazla pasta alırsınız.
Uzay yolculuğunu sever misin?
Afrika ve Asya'da kendi uzay programları olan
ve Mars'ta uydular, ay üsleri ve şehirler için talepte bulunan milyarlarca insan olduğunu hayal edin.
Hayatta olmayı seviyor musun?
Tıbbi araştırmalar için para ödeyen birkaç milyar insan, kelimenin tam anlamıyla hayatınızı kurtarabilir.
Dünyanın her yerindeki insanların daha iyi durumda olması sizin çıkarınadır.
Dünyanın bu versiyonuna ne kadar hızlı ulaşırsak, kişisel olarak sizin için o kadar iyi.
Motivasyonunuz ne olursa olsun, daha iyi bir dünya üzerinde çalışmak, başkaları ve sizin için yapılacak çok iyi bir şeydir
.
Bu video Max Roser ve Our World in Data ile ortak bir çalışmaydı
ve Bill ve Melinda Gates Vakfı tarafından desteklendi.
Ayakta kalmamıza ve daha fazla video çekmemize yardımcı olmak
istiyorsanız, bizi Patreon'da destekleyebilir veya süslü posterlerimizden bazılarını alabilirsiniz.