在不久之前，主要的世界人口參與農事生產
並且世上的經濟產出等於
近乎等於農業的產量
並且農業的產量受到土地面積限制
因此經濟產出並不會因此隨時間大幅度改變
土地面積的大小是固定的，因此這世界是零和博弈的
在這個不變的世界裡，唯一讓自己受益的方法就是讓別人損失
猶如自己拿了比較大塊的派，剩下的派相對變小塊
因此如果你想獲取更多食物，那麼征服、奪取、偷竊是不錯的策略
你的鄰居的損失將會是你的所得
這種狀態維持了幾千年
社會之間不斷侵略彼此以獲得更大比例的派
經濟不平等來到的極致
有些人得到他們想要的派，然而剩下的卻只能以剩屑生存
後來，工業革命發生了也改變一切
我們開發機器，更好的農作物，更好的肥料
農業產量迅速上升，但不僅生產更多的食物，每個工業部門也同時在生產力大幅增加
從西元1700年到1870年，鐵的生產量在英國成長了137倍
工業革命帶來事前無法想像的經濟產出的增長
這改變了我們社會的性質
經濟的成長把這世界從零和博弈變成正和博弈
我們發明了製造更大的派的方式，不過不只是更大的派，這派還隨年增長
更多人可以同時擁有更多
這樣的發展當今仍持續的擴展
抗生素殺死細菌
能源廠製造能源
手機讓我們相連
飛機讓我們移動得更便宜
冰箱能保存食物
當今，每個部門持續的經濟成長似乎是平常的
但從靜止的狀態到經濟成長是人類史上重大的轉變
這是怎麼發生的呢？
這巨大的改變最核心的原因在於，有新點子的產生成就創新
創新有許多不同的定義
但在這影片中，我們定義為在現有的問題中有更好的決策方法
和一些我們不知道的問題的決策方法
越是進行創新
隨著人們的想望與需求進化，會發現越複雜與有趣的問題
250年前的挪威市民或許想要一雙很好的鞋子
150年前，或許一台腳踏車
80年前，一輛車
30年前，便宜的航空旅遊。諸如此類
一旦我們得到我們想要的，我們並不會停止
我們會試著提升產品，並且讓產品更好
這個新的正和博弈的世界只存在人類歷史的0.1%，而我們也尚未習慣
這新世界所帶來的影響感覺上與動機非常有違
在這個正和博弈的世界裡，
是基於個人的自利才能讓這世界更好
對你來說，如果住在聽都沒聽過的國家正繁榮著是件好事
我們有個純粹的自利論點能讓這個世界更美好
在正和博弈的世界裡，越多人過的越好則代表你的人生也越好
因為這是基於創新的本質
創新本質上被供需所驅動著
當更多人們有自主權並且擁有知識能貢獻時，供給增加
他們將變成發明家、研究員、工程師或思想家能夠構思新點子
當人們變得有錢，並且可支付新解決方法時，新點子的需求增加
這將增加創新面向的市場
創新導因於動機
如果很多人想要並且可以支付那項東西，自然而然也會得到發明家的注意與精力
進而改善那些生活沒那麼好過的人，讓效益有加成效果
這增加新點子的需求，但也同時
讓點子產生的更容易
舉凡說一個治療癌症的例子
如果有十億人們在世界上擁有能力支付癌症治療
創新將會依照這個需求
所以成千上億的資金將投注於醫療研究
這將帶來很大的影響，但我們仍然距離成功治療所有癌症有很大一步
至今，六分之一的人死於癌症，而你也有可能成為其中之一
現麼，我們現在想想如果需求更高
想像看看不是十億人有能力支付癌症治療，而是四十或七十億
想像看看醫療會如何進步如果我們投資七倍的資金在治療癌症上
更何況，現在還有好多人的潛力沒被加以利用
一個身處發展中國家的窮農夫或許對你沒有幫助
但當他生活變得更好，他的小孩有可能花時間在大學裡
開發研究對你有幫助的事情
與其擁有幾處創新重鎮在發展中國家
我們會擁有更多發展重鎮散佈在世界各地
人類研究的產量將會是現在的好幾倍
那照這麼說，我們有可能治癒癌症嗎？
對，或許吧
如果我們花七倍的資源在研究上，擁有七倍的人們花時間投入
並且擁有全球互通的醫療研究系統，情勢必定會比現在還好很多
這就是這個論點的核心
越多人想要的東西跟你一樣
你越容易得到
這就是生活在正和博弈的世界裡的意義
你不會獲得更多的派如果窮的地方一樣窮
相反的，你得到更多的派因為窮的地方變有錢，貢獻更多點子，並發展國際化的大餅
你喜歡太空旅遊嗎？
想像成千上億的人在非洲和亞洲發展著自己的航太計劃
並且需要衛星、月亮基地、火星城市
你喜歡活著的感覺嗎？
一部分十億的人們花錢在醫療研究上幾乎可以救了你一命
當世界上人們過得更好對你而言也有利
當我們越快進入這個正和博弈的世界，對你也越好
不管你的動機是什麼，在更好的世界上工作是一件好事
對別人好，對你也好
這部影片與Max Roser和Our World Data合作
並且由the Bill and Melinda Gates Foundation贊助
如果你想要幫助我們營運和出更多影片
你可以在Patreon上支持我們或買我們的漂亮海報