واحدة من أبسط
الطرق ، إن لم تكن أفضلها ، لعمل نظام نسبي
هي جعل الناخبين يضعون ببساطة علامة "X" بجوار حزبهم المفضل
ثم تأخذ هذه النتائج من أصوات المواطنين
وتحاول مطابقة ممثليك مع ذلك  قدر الإمكان
بالنظر إلى عدد المقاعد التي لديك في سلطتك التشريعية.
لكن إحدى المشاكل الفلسفية التي قد تواجهك مع مثل هذا النظام
هي أن المواطنين لا يصوتون للأفراد على وجه الخصوص ،
فهم يصوتون للحزب بشكل عام.
وما يعنيه ذلك هو أنه يجب أن يكون هناك اجتماع يتم إجراؤه في مكان ما
في مقر الحزب حيث يتم تحديد المرشحين المفضلين لديهم.
وهكذا عندما يتم إخبار حزب القرد أن لديهم ثلاثة مقاعد ،
فقد قاموا بالفعل بعمل قائمة بمن سيحصل على المقعد الأول ، والمقعد الثاني ، والمقعد الثالث.
تتمتع الأنظمة النسبية بميزة أن هدفها الواضح هو محاولة مطابقة
الفرع التشريعي للحكومة بأكبر قدر ممكن مع كيفية تصويت المواطنين.
STV هو نوع من نظام "العش" النسبي.
التناسب ليس هدفه.  هدفها في الواقع هو محاولة التأكد من أن
أكبر عدد ممكن من المواطنين لديهم ممثلين محليين صوتوا
لصالحهم وأيضًا تقليل عدد الناخبين غير الراضين.
وكتأثير جانبي ، تحصل على هيئة تشريعية متناسبة تقريبًا ، لكن ليس بالضبط.