Eine der einfachsten,
wenn nicht sogar die beste Art, ein proportionales System einzuführen,
besteht darin, die Wähler einfach ein "X" neben ihre Lieblingspartei setzen zu lassen,
und dann nehmen Sie diese Ergebnisse aus den Bürgerstimmen
und versuchen, Ihre Vertreter darauf abzustimmen
angesichts der Anzahl der Sitze, die Sie in Ihrer Legislative haben, so genau wie möglich.
Aber eines der philosophischen Probleme, die Sie mit einem solchen System haben könnten,
ist, dass die Bürger nicht für Einzelpersonen im Besonderen stimmen,
sondern für die Partei im Allgemeinen.
Und das bedeutet, dass irgendwo in der Parteizentrale ein Treffen stattfinden muss,
bei dem sie bestimmen, wer ihre Lieblingskandidaten sind.
Und wenn der Affenpartei gesagt wird, dass sie drei Sitze hat
, haben sie bereits eine Liste erstellt, wer den ersten Sitz, den zweiten Sitz und den dritten Sitz bekommt.
Proportionalsysteme haben den Vorteil, dass ihr ausdrückliches Ziel darin besteht,
die Legislative der Regierung so nah wie möglich an das Abstimmungsverhalten der Bürger anzupassen.
STV ist ein bisschen wie ein proportionales "ish" -System.
Verhältnismäßigkeit ist nicht ihr Ziel;  Ihr Ziel ist eigentlich, dafür zu sorgen, dass
möglichst viele Bürger lokale Vertreter haben, für die sie gestimmt haben,
und auch die Zahl der unzufriedenen Wähler zu minimieren.
Und als Nebeneffekt bekommt man eine ungefähr proportionale Legislative, aber nicht genau.