Una de las
formas más sencillas, si no la mejor, de hacer un sistema proporcional
es hacer que los votantes simplemente pongan una "X" al lado de su partido favorito
y luego se toman los resultados de los votos de los ciudadanos
y se intenta emparejar a los representantes con eso.  lo más cerca posible
dado el número de escaños que tiene en su rama legislativa.
Pero, uno de los problemas filosóficos que podrías tener con tal sistema
es que los ciudadanos no están votando por individuos en particular
, están votando por el partido en general.
Y eso significa que debe haber una reunión en algún lugar
de la sede del partido donde determinen quiénes son sus candidatos favoritos.
Entonces, cuando se le dice al grupo de monos que tienen tres asientos
, ya han hecho una lista de quién obtiene el primer asiento, el segundo asiento y el tercer asiento.
Los sistemas proporcionales tienen la ventaja de que su objetivo explícito es tratar de igualar
la rama legislativa del gobierno lo más cerca posible de cómo votaron los ciudadanos.
STV es un poco un sistema "ish" proporcional.
La proporcionalidad no es su objetivo;  su objetivo en realidad es tratar de asegurarse de
que tantos ciudadanos como sea posible tengan representantes locales por los que votaron
y también minimizar el número de votantes descontentos.
Y como efecto secundario se obtiene una legislatura más o menos proporcional, pero no exactamente.