L'une des façons les plus simples,
sinon la meilleure, de mettre en place un système proportionnel
consiste à faire en sorte que les électeurs mettent simplement un "X" à côté de leur parti préféré
, puis vous prenez ces résultats à partir des votes des citoyens
et vous essayez de faire correspondre vos représentants à cela comme  aussi étroitement que possible
compte tenu du nombre de sièges que vous détenez dans votre branche législative.
Mais, l'un des problèmes philosophiques que vous pourriez avoir avec un tel système
est que les citoyens ne votent pas pour des individus en particulier,
ils votent pour le parti en général.
Et ce que cela signifie, c'est qu'il doit y avoir une réunion quelque part
au siège du parti où ils déterminent qui sont leurs candidats préférés.
Et donc, quand le groupe de singes apprend qu'il a trois sièges,
il a déjà fait une liste de ceux qui obtiennent le premier siège, le deuxième siège et le troisième siège.
Les systèmes proportionnels ont l'avantage que leur objectif explicite est d'essayer de faire correspondre
le plus possible la branche législative du gouvernement à la façon dont les citoyens ont voté.
STV est un peu un système "plutôt proportionnel".
La proportionnalité n'est pas son but;  son objectif est en fait d'essayer de s'assurer que
le plus de citoyens possible aient des représentants locaux pour lesquels ils ont voté
et aussi de minimiser le nombre d'électeurs mécontents.
Et comme effet secondaire, vous obtenez une législature à peu près proportionnelle, mais pas exactement.