Uno dei modi più semplici,
se non il migliore, per fare un sistema proporzionale
è che gli elettori mettano semplicemente una "X" accanto al loro partito preferito
e poi prendi quei risultati dai voti dei cittadini
e provi ad abbinare i tuoi rappresentanti a quello come  il più vicino possibile
dato il numero di seggi che hai nel tuo ramo legislativo.
Ma uno dei problemi filosofici che potresti avere con un sistema del genere
è che i cittadini non votano per gli individui in particolare,
votano per il partito in generale.
E ciò significa che è necessario che ci sia un incontro che avvenga da qualche parte
nella sede del partito in cui determinino chi sono i loro candidati preferiti.
E così quando al gruppo delle scimmie viene detto che hanno tre posti
, hanno già fatto un elenco di chi ottiene il primo posto, il secondo e il terzo posto.
I sistemi proporzionali hanno il vantaggio che il loro obiettivo esplicito è cercare di abbinare
il ramo legislativo del governo il più vicino possibile al modo in cui i cittadini hanno votato.
STV è un po' un sistema "ish" proporzionale.
La proporzionalità non è il suo obiettivo;  il suo obiettivo è in realtà cercare di garantire che
il maggior numero possibile di cittadini abbia rappresentanti locali per i quali hanno votato
e anche di ridurre al minimo il numero di elettori infelici.
E come effetto collaterale si ottiene una legislatura approssimativamente proporzionale, ma non esattamente.