比例代表制を行うための最も簡単ではないにしても最も簡単な方法の1つは、有権
者にお気に入りの政党の横に「X」を付けるだけで、市
民の投票からそれらの結果を取得し、代
表者をそれに一致させようとすることです
。 あなたが立法府に持っている議席の数を考えると、可能な限り密接に。
しかし、そのようなシステムであなたが抱えているかもしれない哲学的問題の1つ
は、市民が特に個人に投票しているのではなく
、一般的に党に投票しているということです。
そしてそれが意味することは
、彼らが彼らの好きな候補者が誰であるかを決定する党本部のどこかで行われる会議がある必要があるということです。
そして、猿のパーティーが3つの席を持っていると言われたとき、
彼らはすでに1番目の席、2番目の席、3番目の席を取得する人のリストを作成しました。
比例システムには、その明確な目標が
、市民の投票方法に可能な限り密接に政府の立法府を一致させようとすることであるという利点があります。
STVは、少し比例した「っぽい」システムです。
比例性はその目標ではありません。 その目標は、実際には
、できるだけ多くの市民が投票した地元の代表者を確保し
、不幸な有権者の数を最小限に抑えることです。
そして副作用として、あなたは大まかに比例した立法府を手に入れますが、正確ではありません。