Een van de eenvoudigste,
zo niet de beste manieren om een proportioneel systeem te maken, is om
kiezers gewoon een "X" naast hun favoriete partij te laten zetten en da
neem je die resultaten van de stemmen van de burgers en je
probeert je vertegenwoordigers daaraan te koppelen als  zo dicht
mogelijk bij het aantal zetels dat u in uw wetgevende macht heeft.
Maar een van de filosofische problemen die je met zo'n systeem zou kunnen hebben,
is dat de burgers niet op individuen in het bijzonder stemmen,
maar op de partij in het algemeen.
En wat dat betekent, is dat er een vergadering moet zijn die ergens
op het partijhoofdkwartier plaatsvindt, waar ze bepalen wie hun favoriete kandidaten zijn.
En dus als de apenpartij te horen krijgt dat ze drie stoelen
hebben, hebben ze al een lijst gemaakt van wie de eerste stoel, de tweede stoel en de derde stoel krijgt.
Proportionele systemen hebben wel het voordeel dat ze expliciet tot doel hebben
de wetgevende macht van de overheid zo goed mogelijk af te stemmen op de stem van de burgers.
STV is een beetje een proportioneel "achtig" systeem.
Proportionaliteit is niet het doel;  het doel is eigenlijk om ervoor te zorgen dat
zoveel mogelijk burgers lokale vertegenwoordigers hebben waarop ze hebben gestemd
en ook om het aantal ongelukkige kiezers tot een minimum te beperken.
En als neveneffect krijg je een ongeveer evenredige wetgeving, maar niet precies.