Jednym z najprostszych,
jeśli nie najlepszym sposobem na wprowadzenie systemu proporcjonalnego,
jest umieszczenie przez wyborców po prostu „X” obok ich ulubionej partii,
a następnie bierzesz te wyniki z głosów obywateli
i próbujesz dopasować do nich swoich reprezentantów.  możliwie jak najściślej,
biorąc pod uwagę liczbę mandatów, jakie masz w swojej władzy ustawodawczej.
Ale jednym z filozoficznych problemów, jakie możesz mieć z takim systemem,
jest to, że obywatele nie głosują w szczególności na pojedyncze osoby,
głosują na partię w ogóle.
A to oznacza, że musi odbyć się spotkanie, które odbędzie się gdzieś w sie
zibie partii, aby ustalić, kto jest ich ulubionym kandy
atem.  I tak, kiedy impreza z małpami dowiaduje się, że ma trzy miejsca
, już sporządziła listę, kto dostaje pierwsze, drugie i trzecie miejsce.
Systemy proporcjonalne mają tę zaletę, że ich wyraźnym celem jest próba
jak najściślejszego dopasowania władzy ustawodawczej rządu do tego, jak głosowali obywatele.
STV to trochę proporcjonalny system.
Proporcjonalność nie jest jej celem;  jego celem jest w rzeczywistości próba upewnienia się, że
jak najwięcej obywateli ma lokalnych przedstawicieli, na których głosowali,
a także zminimalizowanie liczby niezadowolonych wyborców.
A jako efekt uboczny otrzymujesz mniej więcej proporcjonalną władzę ustawodawczą, ale nie do końca.