Uma das
maneiras mais simples, se não a melhor, de fazer um sistema proporcional
é fazer com que os eleitores simplesmente coloquem um "X" ao lado de seu partido favorito
e então você pega esses resultados dos votos dos cidadãos
e tenta combinar seus representantes com isso,  o mais próximo possível,
dado o número de assentos que você tem em seu ramo legislativo.
Mas, um dos problemas filosóficos que você pode ter com esse sistema
é que os cidadãos não estão votando em indivíduos em particular,
eles estão votando no partido em geral.
E o que isso significa é que precisa haver uma reunião que acontece em algum lugar
na sede do partido onde eles determinam quem são seus candidatos favoritos.
E assim, quando o grupo dos macacos é informado de que eles têm três assentos,
eles já fizeram uma lista de quem fica com o primeiro assento, o segundo e o terceiro assento.
Os sistemas proporcionais têm a vantagem de que seu objetivo explícito é tentar combinar
o poder legislativo do governo o mais próximo possível de como os cidadãos votaram.
STV é um pouco de um sistema proporcional "ish".
A proporcionalidade não é seu objetivo;  seu objetivo é, na verdade, tentar garantir que
o maior número possível de cidadãos tenha representantes locais em quem votaram
e também minimizar o número de eleitores insatisfeitos.
E como efeito colateral você obtém uma legislatura aproximadamente proporcional, mas não exatamente.