Один из самых простых,
если не лучший, способов сделать пропорциональную систему
состоит в том, чтобы избиратели просто поставили «Х» рядом с их любимой партией,
а затем вы берете эти результаты из голосов граждан
и пытаетесь сопоставить своих представителей с этим.  насколько это возможно,
учитывая количество мест, которые у вас есть в вашей законодательной власти.
Но одна из философских проблем, которые могут возникнуть при такой системе,
заключается в том, что граждане голосуют не за отдельных лиц,
а за партию в целом.
А это значит, что где-то
в штаб-квартире партии должно быть собрание, на котором они определят своих любимых кандидатов.
Итак, когда группе обезьян говорят, что у них есть три места,
они уже составили список, кто получит первое место, второе место и третье место.
Пропорциональные системы имеют то преимущество, что их явная цель состоит в том, чтобы попытаться
максимально приблизить законодательную ветвь власти к тому, как проголосовали граждане.
STV - это немного пропорциональная система.
Соразмерность не является его целью;  его цель на самом деле состоит в том, чтобы
как можно больше граждан имели местных представителей, за которых они проголосовали,
а также свести к минимуму количество недовольных избирателей.
И как побочный эффект вы получаете примерно пропорциональный законодательный орган, но не совсем.