วิธีที่ง่าย
ที่สุดวิธีหนึ่งหากไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุดในการทำระบบสัดส่วน
คือให้ผู้มีสิทธิเลือกตั้งใส่เครื่องหมาย "X" ถัดจากพรรคที่พวกเขาโปรดปราน
จากนั้นคุณนำผลลัพธ์เหล่านั้นจากการโหวตของประชาชน
และคุณพยายามจับคู่ตัวแทนของคุณกับสิ่งนั้น  อย่างใกล้ชิดที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ โดย
พิจารณาจากจำนวนที่นั่งที่คุณมีในสาขานิติบัญญัติของคุณ
แต่ปัญหาทางปรัชญาอย่างหนึ่งที่คุณอาจมีกับระบบดังกล่าว
ก็คือ ประชาชนไม่ได้ลงคะแนนเสียงให้กับบุคคลโดยเฉพาะ
พวกเขากำลังลงคะแนนให้พรรคโดยทั่วไป
และนั่นหมายความว่าจะต้องมีการประชุมที่
สำนักงานใหญ่ของพรรค ซึ่งพวกเขาจะตัดสินว่าใครคือผู้สมัครคนโปรดของพวกเขา
ดังนั้นเมื่อลิงปาร์ตี้ได้รับแจ้งว่าพวกเขามีสามที่นั่ง
พวกเขาจึงทำรายชื่อว่าใครได้ที่นั่งที่หนึ่ง ที่นั่งที่สอง และที่นั่งที่สามแล้ว
ระบบตามสัดส่วนมีข้อได้เปรียบตรงที่เป้าหมายที่ชัดเจนคือพยายามจับคู่
ฝ่ายนิติบัญญัติของรัฐบาลให้ใกล้เคียงที่สุดกับวิธีที่พลเมืองได้ลงคะแนนเสียง
STV เป็นระบบ "ish" ตามสัดส่วน
สัดส่วนไม่ใช่เป้าหมาย  เป้าหมายคือพยายามทำให้แน่ใจ
ว่าพลเมืองจำนวนมากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้มีตัวแทนในท้องถิ่นที่พวกเขาโหวตให้
และลดจำนวนผู้ลงคะแนนที่ไม่มีความสุขให้เหลือน้อยที่สุด
และจากผลข้างเคียง คุณจะได้รับสภานิติบัญญัติตามสัดส่วนคร่าวๆ แต่ไม่ตรงทั้งหมด