Orantılı bir sistem yapmanın en iyi olmasa da en
basit yollarından biri, seçmenlerin en sevdikleri partinin yanına bir "X" koymasını sağlamak
ve ardından bu sonuçları vatandaşların oylarından
alıp temsilcilerinizi buna göre eşleştirmeye çalışmaktır.
yasama organınızda sahip olduğunuz sandalye sayısı göz önüne alındığında, mümkün olduğunca yakın.
Ancak, böyle bir sistemle karşılaşabileceğiniz felsefi sorunlardan
biri, vatandaşların özel olarak bireylere değil
, genel olarak partiye oy vermeleridir.
Bunun anlamı,
parti merkezinde bir yerde favori adaylarının kim olduğunu belirledikleri bir toplantı olması gerektiğidir.
Ve böylece maymun partisine üç sandalyeleri olduğu söylendiğinde,
zaten birinci koltuğu, ikinci koltuğu ve üçüncü koltuğu kimin alacağının bir listesini yapmışlar.
Orantılı sistemler, açık hedeflerinin
hükümetin yasama organını vatandaşların nasıl oy verdiğine mümkün olduğunca yakın bir şekilde eşleştirmeye çalışmak gibi bir avantaja sahiptir.
STV biraz orantılı bir "ish" sistemidir.
Orantılılık onun amacı değildir;  amacı aslında
mümkün olduğunca çok sayıda vatandaşın oy verdiği yerel temsilcilere sahip olmasını sağlamak
ve aynı zamanda mutsuz seçmen sayısını en aza indirmektir.
Ve bir yan etki olarak, kabaca orantılı bir yasama organı elde edersiniz, ancak tam olarak değil.