[музыка]
давным давно когда в лесах грибов и ягод
была вдовой
а в прудах и реках рыбу водилось жил
народ на руси матушке да нет уже
[музыка]
а только стали вдруг с дела нехорошее
твориться
[музыка]
[аплодисменты]
откуда ни возьмись появился злодей
соловей-разбойник ни конному
ни пешему проходу не давал шок ограбил
русский
[музыка]
или
ну помогай
мать сыра земля
[музыка]
хорошей тебе клуни и
мульт продаж не конь этого все
а друг мой верный
[музыка]
мы не придет мой час погоди расслабся я
вернусь джон сказал я
[музыка]
на социальные нужды дружине и вот и
прочие расходы на прочие много едят это
да это верно
а что ежели налоги
повысить скажем пущай не 10 ну а и так
четвертину платят что что думаешь может
прочее сократить но но а ты часом не
демократ чур меня господь ступку и
князь-то то гляди у меня
а верно сказывают будто бы ты опять
соловья
за сто монет отпустил это дело
государственной тебя не касаются
да что ж я как собака цепная в воду за
каждым разбойникам бегать от и его
заново на волю выпускать это что сдурел
что ли не суйся не в свое дело я князь
чего хочу твою врачу действую в интереса
державы а хёна как так то можно много
наворотить все хватит с меня и шт и
распустился ступай отсюда я то пойду
князь только на службу в предь меня не
зови .
иди иди и без тебя на руси
богатыри найдутся не забудь коня
оставить как только ставить мушку
да как можно княжий животина казенное на
балансе значится нет мужу платить
разумеется коли деньги есть и
видал дожили
князь там к тебе этот летописец пришел
опять
сказано же не пущать вот привязались
не пустишь князь они опять гадость как у
на царапают not оканчивал просить ну
известно дело просить чувствуешь balan
[музыка]
не горюй бур ушка я тебя обязательно
выкуплю денег заработаю ну почему я могу
землю пахать хлеб сеять не умничай и
степан гребут и ему расчесывает и гляди
не стриги ему силу убавим бегая возьмешь
будет сделано илья иван ночью звезда с
неба упала
добрая примета я желание загадал
оглянуться не поспеешь уж вместе будем
[музыка]
то жилья в былые годы я был песок этих в
2 счет кандалы темница
а теперь wish народ правду желает знать
что скажут на западе магма хорошенькой
как ты милые что-то попало я не баба а
летописец
еженедельного издания луга береста ты
да и я хочу узнать по какому праву меня
не пускает во дворец как не пускают то
что же такое
выебать лишь катя циркуль и муромца
говорят что она винила с говорит о
разбойникам то они правда
пусть вначале для каши это верно закон
таков не пойман не вор
в переносном смысле убедите его увидите
зарисовка вот и запрещено знаете что
вызовут аленушка
какое замечательное имя так вот аленушка
ведь нам сами здесь поговорить не дадут
пойти . мой кабинет
русских нет но вы видали
чего опять стряслось а казна светлый
князь чего казна
соловей-разбойник бандит проклятый казну
кровь
потому будут ваши дарующих действий не
нужен крупный план
[музыка]
собравшись с духом
до придя к рассудку мудрому стал князь
мыслить решать как вора изловить до
богатство воротить догнать их поймать
богатырях в по волю не вели казнить
князь
только где же богатыря взять илья
иванович в гневе домой направился
обиду на тебя светлый князь считает а
соловьи ты еще и коня забрал муромского
мы слушая светопись а что ежели рюшки
про казну не зло от arko не рассказывать
курса больной да коня этого поедь два
часа назад мои казну нашу выручит
правильно нужно сложных людей ехать
смотрите не что про казну из дворца и не
послушайте князь а можно мне с вами
камни иванычу летопись я пишу тут не
русских героев называется
так кто ее впустил так ведь ты сам князь
велел
это я раньше велел а теперь не верю все
уберите и опала
а илья муромец
землю пашет да он учи вяжет единою
мыслью тамил
друга верного у князя выкупить ну что вы
мама я женщине удалось и не спасена
терьер совсем осунулся кожа да кости
я вот как думаю жениться тебе сынок пора
бы мой кому какая разница
а уж на то их узнает и вот к примеру
варвара кузнеца нашего дочь щеки красные
сова крепкая она того и красная что ты
че кузнечная не отходит давай на глажку
покрытий уж весь наш то власти такая
девица мне не по вкусу
ты не по вкусу тебе что же жизни
говорить мы мама муха в молоко попала
ждите мама гостей
прими это такая примета
жену себе тоже по приметам искать будешь
почему нет от судьбы не уйдешь
она укажет и знак подаст когда суженую
встречу
fishing и вправду кто-то скачет
князь пожал
иначе случилось его не уж сам князь по
четко зал ухты воспет не прибрано беда
albedo
[музыка]
тут и и к тебе доброго здравия тебе
светлый князь
киевской надежда городов русских и я его
славе разбой вновь распоясался
а мне-то что это дела государственные и
касательство к ним я не имею его не так
ведь нас литая позарился
коня твоего мурочку cosmo тушку
сокола до фарма и skyhook не увел как
угол
когда вчерась ночью не прочь друга
верного
[музыка]
за ней я вставать
доброго дня вам хозяюшка
не скажете ли где благодаря сыскать ильи
муромца токмо тут стоял
землю пахал а как князь приехал вскочил
на коня и ребята помчался по сдала
а вы сами кто ее будете известно дело
мама я ему ой здорово расскажите что
чувствует мать героя гордость за сына
тревогу смятение верно сказала тревогу
узелок то заветная илюша взять забыл а я
и не напомнило мой тогда вадим и дедушки
вы теперь всяко встречу давайте давайте
не сомневайтесь
остригли племя басурманская
оияи ябеда то горе какое
[музыка]
ты князь вели отдать доспехи мои родные
да пущай подыщут коня покрепче завтра
выезжаю и там чего мешкайте снарядите
богатыря русского в путь-дорогу опасную
[музыка]
ради такого дела правого
решил я с тобой поехать и я иванович
подсоблю в подвиге твоём непростом еще
чего я обоз в поход не беру я неправа
неловко вроде бы я во всем виноват ну в
ту бурду украли я говорю нет я говорю да
я говорю нет и харю до конца картузы
задета честь государства и чтоб тебе
пусто было добрая примета
чтож твоя удача князь но учти вдвоем
пойдем быстро до наливки и добро
[музыка]
такой
не хочет идти заупрямилась она у меня
высотой боится
[музыка]
так она у тебя ac3 но жена как же ты на
ней в путь то собралась
правда да и не заметила ой а вы не илья
муромец
он самый а ты что знаешь меня да кто ж
не знает ильи муромца спасибо вам
выручили
пусть wikia а ведь мне случайно
встретились илья иванович
как так не случайно вот летопись я пишу
будни русских героев называется мечтаю с
вами в поход оправиться
бурку спасать в поход ну да а еще у меня
есть поручение к вам от мамы вашей даже
поручения от мамы ты вот что хватит мне
зубы заговаривать
[музыка]
да как же не про казну то пронюхали
это наши конкуренты для них вообще
ничего святого нет вот она свобода слова
о и не говорите завтра же во всех
утренних летописях а про коня и про
казну укажут по ну как илья иванович
прочтет случай gear фут и получат сюда
погодите князь павла здесь не помощник
что написано пером не вырубишь топором
волну модуль о такой виртуоз а народ
чего скажет вот то то а я-то дело легко
поправлю если меня с собой в поход
возьмете в поход а храбрости ваши
летопись напишу мне материалы вам
уважение а храбростью ну а почему нет
по рукам илья иванович возражать не
будет илья
да кто он такой да у меня таких как он
десятки сотни в конце концов я князь или
не князь
[музыка]
написал
это что где дружина какая дружина
о чем договаривались чужд уступил им я
какой князь без дружине ходит так вот
что корр
что карл любил
[музыка]
ну что вы что тут все сговорились
почту пускать на едет в дороге висели
[музыка]
а
[аплодисменты]
сметану кисунь взяли
воры от окраины леса
пешими пойдем что значит пешими да
никуда и пешими не пойдут а не послать
ли тебя князь обратно в киев что значит
послать да кто ты такой есть
чтобы князя посылать князя посылать
[музыка]
знаешь или вот я по натуре человек от
хочешь вспыльчивы иногда а как зла ни на
кого не держу
[музыка]
у чего еще птицы умолкли она что нам
птицей не на охоту вышли зверя и птицу
всегда беду чует
не одним этот ай да что ты увидишь шишка
на тропу упала жди снега к ужину приметы
народ веками замечал они всегда правду
говорят да что эти видеть а малые сказки
слушать приметы
[музыка]
илья иванович
я иванович мне же поручение к вам от
мамы вашей
я его лишь
[музыка]
скажите
соловей то это ваше имя и фамилию на
скользкий путь грабежа и разбоя и мы
такие жизнь такая
ты расшифровка движение ребята здесь
ночь переждём
здесь
да ты вокруг посмотри дерево сухой да и
сыч добру кричит гиблое место тебе это
что ты же пулемет и не веришь ну знаешь
там же говорил народ примет река не
замечал вообще неспокойно мне как то все
закончили обсуждение пора спать ложиться
до полуночи ты стоишь в дозоре
ну да ты а что такого потом я тебя сменю
здесь все равны понял демократия
на к держи демократии ваша
до смуты доведена же чтоб глаз не смыкал
[музыка]
ааааааа
так как то
что за как нам сети попала видать купец
али боярин до для чего кино-то дремучая
не видишь князь перед тобою
перед князем стоишь пей чуном
душегуб необразованный и fazon режиме
слушай сюда сам соловей-разбойник меня
здесь старшим оставил а потому говори
мне сейчас кто таков или немедля голову
с плеч ними газа наш тебя князь пред
тобой прикажи развязать его немедля до в
ноги подай
авось простит вас князь
[музыка]
[аплодисменты]
это
[музыка]
у ильи
ты не поверишь я так рад тебя видеть и
ты князь молодец не испугался бей челом
говоришь это еще что
откуда она взялась за моей спиной
сговорились да то что илия давайте крест
а вообще баба в походе всегда пригодится
ну я имею ввиду поесть приготовить или
постирать у меня он рукава грязный нет
мы ее здесь оставим
чтоб неповадно было
[музыка]
я не просто так я желала предать
гласности будни русских героев
таким образом операцию под кодовым
названием возьми езде раздавил лично
князь киевской записала с первых же
шагов
удача улыбнулась князю и и
сопровождавшими улицам да при чём здесь
удача обычная военная хитрость и ничего
боле как так можно подробнее дело
несложное по приметам нашего места
разбойничья
а далее на живца и взял ну как на
рыбалке что я у тебя живцом был
легче дня в лифте
говорил что это простая хитрость военный
подверг опасности жизнь
главы государства да это без смотрите
очнулся
но что будешь говорить где соловей али
тебе повторное приглашение выписать за
море он подался в серьгах направился как
только каждый кто царь гад .
каргат погоди и князь ты же рот ты ему
ослобони
как он говорит то будет но так я же
говорю как только kostum я по существу
по существу отвечай про царьград ну
князь даже ты ему сказать соловей велел
знакомы дожидаться забрал коня
богатырского
и казну княжескую трушу приедет он рука
у тебя илья тяжелая так значит говоришь
казну княжескую забрал
решил моими руками дела свои поправить
не свои свои государственные сам же
говорю я касательство к ним
имею послушания помнишь я тебе поручение
ты говорила о тебе бы в добрый час
молвить of худой помолчать не встревай
вот что привет маме конце концов я князь
и более того это его долг князю служить
оон и претензии выставляет клубню
у меня рукава грязные а я князь если он
забыл не осилю искреннего слезами
обливаются я
[смех]
[музыка]
что
тяжко без гривы волшебный а ты не прячь
соловью не перечь но как где моя
золотишко
золото свою научно золотом соловей новую
жизнь начнет заграничную
от тебя я первому встречному продам
понял или нет прикажем сделать из твое
скули два барабана на одном сам буду
играть подругу или паслера ах ты бунтарь
крамольник как ты паразит я то думал по
совести поступить коня ему козлу мне а
теперь акима вот вот мы и костаная и
казна мои кони и все мои видеть его не
хочу ни ткнись неправильные мы должны
догнать и view что это
этого мы и я велела передать сказала
землицы родной ему силы придают и что с
того нам теперь я бунтарь без надобности
нельзя так а если с ней беда случится ну
и по делам от от безумья долить мы об
этом подумаем как василевс кто сравнится
с ильёй муромцем и что это за богатых и
lifeless
эх ты летописец басилевс это император
византийский брату мне
покрой в логической стоит только ему
шепнуть как он соловья для меня из-под
земли достанет пока князь со спутницей
своею добирались до порта
илья между тем находился на полпути к
царьграду
а соловей разбойник победу празднуют
уже совсем рядом с великим городом
[музыка]
коль ты добрый
не жалко может от играешь я себе 100
таки куплю тысячу что мне какой такой
бросайте деньги весь сар игра про
сегодня будет моим знать сколько сеть
dash а эти шайтаны у отроги
теперь это мой конь врач дороги и ждешь
купец
проверим крепок ли ты много-
[музыка]
у них
а
[музыка]
[аплодисменты]
вы ешь не уйдешь
[музыка]
глядите что я нашел с
ничего себе это да куда лошадь убежала
кто видел
[музыка]
ну вот почти добрались сейчас сядем на
корабль и считая дело сделано у тебя
деньги-то есть
grey это я так спросил зачем нам деньги
то
князь я или не князь
[музыка]
ах как окрасов и гур кайла за лицом
ягодка
не желаете ли царьград попасть вам то
что за дела могу поспособствовать а
кроме того и работа предложить оплачиваю
сок и жильем обеспечим страховка как
таким шоу-бизнес
экзотический
[музыка]
я уже их связь
теперь это не подходит а вот скажите
мужчину я ищу видного такого высокого
благодаря 15 и про эльзу
ты вообще про кого лето пишут рядом
герой а у тебя дезертир нами
нам два билета в первый класс
оплата за счет принимающей страны и чаю
подай с баранками
это в летопись записывать не надо азъ
есмь ась да я тебя
вот погоди придете ко мне за лицензией
князь а здесь ждите меня здесь
[музыка]
витамин а
так
либо раза вне зала а
давай
а в царьграде жизнь шла своим чередом
василевс император византийский трудился
не покладая рук и ночью и днем
о делах государственных размышляя ешь
вот так красиво получилось здесь же
княжества kyivs'ka
расположена до люба буша салон армии к
на что кармен только великим пиратов
братьев по вере и понял хочешь
расстроить
императора где этот где палач от
спрашивай
у него выходной великий император как
говорится милую тебя по ко
и таким образом царьград сумел сохранить
себя за свою более чем тысячелетнюю
историю сразу по прибытии с вами будет
проведена обзорной экскурсии и вы все
увидите своими глазами а сейчас мы
предлагаем вам отведать свежего чай с
баранками
[музыка]
[аплодисменты]
кружка
ушко
а
[музыка]
у русского
не понял кто пустил лошадь сад император
а ли кто-нибудь плача суда
акт ветру него выходной потом погуляй
[музыка]
крымской лишь имеется это не наша из
лошадка изволила снизошла божья
благодать на голову твой великим братов
коня волшебного не просто в руки вручила
отметила слава сэ а где где спрашиваю
коль не волшебный мой вороне ли без
моего коня му му му му му му не
людей и 3 попробуем и сюда с парашютом
проведу лишь
[музыка]
ой свести тириан
понастроили вот где дворец васильев с
оказывает свой далеко так как только я
присяду на мину тату от аж голова
закружилась смотри как у них здесь
культурно
даже стулья на улице стоят ой хорошо тут
у вас культурно культурная говорю я как
вернусь тоже вели стулья такие в киеве
поставит в киеве поставить удобно а
деньги какие деньги за прекрасный отдых
на моим замечанием кресле что да ты в
своем уме
запасе деть на этой драной табуретки ты
хочешь деньги лучше заплатить князь
откуда я чтобы говорил нет у меня денег
по миру пустят попутчик непутевые
серебро серебро говорю
[аплодисменты]
дива заморская это что за птица такая
душа воздушный вы что украли вилку на
судне еще чего это оплата не каждый день
у них князь на разносе
[музыка]
конечно
вот взять
молодец
[музыка]
голубчик
а этот кто-то умеет ловить моего коня
чек не медли схватить и доставить ко мне
мою колечко мелочь
[музыка]
имени не поспеть едим ему такой путь и
хотите взять
молодец мангольда оба
ему сказал кто-нибудь что нужно дернуть
за кольцо
[музыка]
глаза-то разуй едва обиду вперед себя не
пустил
[музыка]
спасибо от зверя лютого уберегла то то
не грех бы спасибо сказать спасибо
бабушка спасибо да слышу я чего
кричишь-то спешат спешат она спасибо и
времени не
[музыка]
чу не успеем за сегодня далековато
дворец императора рабочий коротко
это я сотрудничать зари до зари и
операторы а не знаешь вот эту кружева
теру я бы себе завел
не кусается и желаете прокатиться лишь
кабину знаю я вас исподнее потом сделать
и
[музыка]
господин за то что катаешься
денег оплатить точно бесплатно на
нарекли дышал
между при этом все это же у него такой
бизнес кому время потеряли чего но нет и
поедем залазь не поеду никуда
илья мужик помощь нужна мы нет ну как
рибелс числе
опять про или все и тебе сказал не
интересуют он не более василевсу давай
от этого здесь здесь разумная такая
ешь князю перечит гугла я всё слышал
[музыка]
фигуры лоза
лицом я не так ты все богатыря и конечно
[музыка]
[аплодисменты]
это мой конь
а ну прочь с дороги
[смех]
[музыка]
как свистел
не сучки говорил не связь денег не будет
примета такая
[музыка]
вот
ты чё там копаешься
я василевсу опаздываю это кроме такси
такси
ну-ка стой братец снимаем не отсюда
хорошо до воды не ты же клялся что не
берешь денег и отберут деньги не за
прогулку а за то чтобы
слизь аслана он актер уилл заморское вот
погоди
спущусь а я сейчас спущусь а
[музыка]
житель
уруша
[музыка]
где штырь бур ушка подай хоть знать
какой пришли весточку любую
бур ушка
катюшка
[музыка]
илья витязь мой дорогой слава богу
встретились
я по натуре человека кочевые лучше ты
знаешь полагаю нам все-таки вместе нужно
держаться чужая земля все же что что
думаешь что это за чудище заморская ты
еще здесь оба пошел отсюда скотина
бестолковая и киты князь неловкий разве
можно с жевать иной так разговаривать на
как человек маску любит
мы тебя не обидим откуда же такое зверь
чудной взялся бизнесом его кличут
обмана меня окутал погонщик проклятых
говорит садись прокатись на диспуте этом
дерек мол недавно я сразу смекнул что да
как
а он все одно прокатись мол князь окажи
по чём ты умный слон вот он бани по 5
где мои дорогие отдавай мои деньги такие
деньги и группой скотина кто духом слаб
у того животное в опале что звери
тирания ты нас 1 слона
я хотела забрать мой тенге курят шулик
жулик да оставь ты его княжий
лучше скажи аленушка
куда делась и кто не умеет обращаться с
парашютом
как дальше жить будем - пока ловит войну
когда будем тренироваться давайте
вырезать великому императору во благо
смею предложить девицу замазку фигуркой
лоза лицам ягодка нравится даже лучше
как вазы
здесь имя клюшка почту
алег поймали поймали и шутки раскрылся
поймали коня твоего предельного ткань к
нему определение а разбойников что за
ним гонялись
только одного поймали как 1 хочешь
оставить императора этому палача
мне коня моего живота можно мне
посмотреть ну получу
же на коня при дивного больно любопытно
давай княжий не отставай у гляди-ка
еще один василевс нету как живой чё ты
снова вернемся я тоже верю таких
поставить 160 а вот красота труд пойдем
я же говорю здесь где-то бур ушка бегает
чует моё сердце да не переживай ты так
она на вмиг поможет казну надеваю смысле
булавку спасти уже не брат по крови в
логические
[музыка]
ну что
накося-выкуси знай наших аспиды от и
дружу мой дорогой
несколько все это и не убавил с чего бы
мне ее губах ну а как же а землица
русская от которой сил ты берешь
она не причем выходит ох и 3
[музыка]
как же это
запамятовал и ты чего это старая юленька
давай ешь пошутил по землю-то
всех василевсу илюшенька василевсу за
помощью
[музыка]
ну-ка служивый даже не медли василевсу
что прибыл вдруг его старинный князь
киевский ну не долго ждать пропустите
меня василий васильев
что делаете холоп ой ну пусть
спасибо
[аплодисменты]
[музыка]
спасибо тебе чудо заморское
сам бы я не справилась
[музыка]
и чем же я тебе помогу лишь напасть
какая приключилась всю свою силу я
растерял
[музыка]
послушай так вот же подкова бабушкина а
наш по родной земле ходила давая милая
выручай
давай
люди и впрямь
девушка возвращается
ну
[музыка]
здравствуйте девочки ну вот так как-то
этим беру
тему ставьте господи
здорово православные кто таков будешь я
князь чаю выпьешь князь we know князь
присаживается
здорово служил и тут такое дело с князем
киевским я прибыл не появлялся ли он
здесь понимаю служба не велено с
посторонними мосту разговаривать
[музыка]
а вы чего это брат
распутали меня skil
[музыка]
[аплодисменты]
ну так что был здесь князь киевский был
значит а куда подевался
пожалуйста к поискать имя а пользы от
нее больше чем от всех вас любопытно
сколько еще у него внутри
можно вас попросить интервью такая
необычная история
нет у меня никакого интервью был конь и
того водили
бурлеска его зовут кошка не переходить
мудрейший пирата не понял благой конь
твой
чего конь перестал сверкать
[музыка]
собирайся княжа . только ужин пришли и
коронный вообще молодец илья не забыл
свое князя ну поехали что ли
познаете братва сказывает будто бы
василевсу
коня определенного доставили злата
говорят из себя извергает что за ерунда
какая злата
а вот такое а миска не учит иностранные
уж не аленом школе
мишка знакомая у как я за казну волнуюсь
ладно княжа не горячись разберемся
почему коль больше не извергает злата
отвечай послали кого-нибудь за палачом
и рассказал узник безвинный то поздних и
ножки боровского
о том как лишил его злодей бессердечных
добра честно нажитого
обобрал дали g да и спрятал все золото в
хотя своего волшебного
великий император русские разрушили мост
во дворец сейчас пушка сейчас велик
император русские разрушили городскую
тюрьму уже родные выручай
[музыка]
или император армия для похода на геев
построено вот тебе князь и брат по крови
есть верно
ошибка какая-то русский
давайте русские не сдаются все здесь
русски вот эти же доме
вас бизнеса вперед ступайте а я куда ты
[музыка]
держи
не та сила что на руси матушке
она удивит
[музыка]
[аплодисменты]
не тягаться тебе император с богатырём
русским от имени поверью
кей я бы хотел брать здесь особенный
воин нужен чего просишь чего губных дел
мастера для начала
ну вот так вот и теперь ни за что не
расстанусь
илья землица русская мама твоя просила
передать прыщ спасибо да только
запоздало ты маленькой
[музыка]
я раз горой не стоит ли я
я ж тебе говорила балда ты окаянная
[музыка]
у
где моя казна
душевой проклятый отвечай иметь для с
тобой не разобрался в страз твой брат
мой названый нет правды не узнал как вас
говорят богатым будешь вернул васильев
сказанул княжескую чему князь долго не
мог нарадоваться и шлеме и ехали и так
добрались до дома где ждали их и почет и
слава
[музыка]
а мелодия
[аплодисменты]
[музыка]
и обрел илья может быть свою былую мощь
и силу и побил когда илья муромец врагов
полки семи смертных
а злодея главного схватил за поезда и
забросил за моря скидмор слободы
подсчёты до муромца не токмо в русском
народе многих других странах заморских
и когда-то какая-то кличут им зад лучше
и живет народ спокойно а покуда эндом
нюхает ну что же хорошо аленушка
написала свежо правдоподобно ну-ка
подай-ка мне летопись
да ты мой человек вот здесь и здесь
короче везде
илью муромца на князя киевского менее
ладно будет ну вот так как на лесами за
горами горы да леса
такими-то лицами леса коралл показа
любой дали залп а за теми за лесами
[музыка]
блоги
и
[музыка]
лишь и
если
он
[музыка]
томилино
только мою боль до леса а затем vitaly
[музыка]
он