Давным-давно,
...когда в лесах грибов и ягод было вдоволь,
...а в прудах и реках рыба водилась,
...жил народ на Руси-матушке
...да не тужил.
А только стали вдруг
...дела нехорошие твориться.
Откуда ни возьмись,
...появился злодей,
...Соловей-Разбойник.
Ни конному,
...ни пешему прохода не давал.
Жег да грабил
...деревни русские.
Илья!
Ну, помогай,
...мать сыра-земля.
Хороший у тебя конь, Илья!
Может, продашь?
Не конь это вовсе,
...а друг мой верный!
Ну Илья, придет мой час, погоди!
Расслабься!
Ой, спасибо вам, Илья Иванович!
Не бросай нас, богатырь!
- Возвращайся!
- Не забывай нас, Илюшенька!
Доброго пути и удачи!
Ждем тебя, защитник наш!
Я вернусь.
Чего он сказал?
"Я вернусь!"
Так... Это на социальные нужды...
Это дружине...
А вот это - прочие расходы.
На прочие много идет.
Это да, это верно.
А что ежели налоги повысить?
Скажем, пущай не десятину,
...а этак, четвертину платят?
Что... что думаешь?
А может, "прочее" сократить?
Но-но! А ты, часом,
...не демократ?
Чур меня! Господь с тобой, князь!
То-то!
Гляди у меня!
А верно сказывают, будто бы ты опять Соловья
...за сто монет отпустил?
Это дела государственные, тебя не касаются.
Да что же я, как собака цепная,
...буду за каждым разбойником бегать,
...а ты его заново на волю выпускать?
Да ты что! Сдурел, что ли!
Не суйся не в свое дело!
Я князь, чего хочу, то и ворочу!
Д-д-д-действую в интересах державы!
Ах вона как!
Этак-то можно много наворотить.
Ну все! Хватит с меня!
Ишь ты! Распустился!
Ступай отсюда!
Я-то пойду, князь,
...только на службу впредь
...меня не зови. Точка!
Иди, иди! И без тебя на Руси богатыри найдутся.
Не забудь коня оставить!
Как так оставить?
Бурушку?
- Да как можно, княже!
- А как?
Животина казенная, на балансе значится.
Нет, можешь уплатить, разумеется,
...коли деньги есть.
Видал?
Дожили!
Князь, там... там к тебе...
...этот, летописец пришел!
Опять?
Сказано же, не пущать!
Вот привязались...
Не пустишь, князь, они
...опять гадость какую нацарапают!
Ну так и чего, просить?
Эх... Ну известное дело, просить!
Чего спрашиваешь, болван!
Не горюй, Бурушка,
...я тебя обязательно выкуплю.
Денег заработаю!
Ну почему,
...я могу землю пахать,
...хлеб сеять...
Ну, не умничай.
Эй, Степан!
Гриву ты ему расчесывай, да гляди,
...не стриги!
Ему силы убавишь,
...себе горе возьмешь.
Будет сделано, Илья Иваныч!
Ночью звезда с неба упала.
Добрая примета!
Я желание загадал.
Оглянуться не успеешь,
...уж вместе будем.
Дожили, а?
В былые времена я бы писал этих
...в два счета!
В кандалы! В темницу!
А теперь, виш, народ правду желает знать.
Что скажут на Западе!
О... Баба!
М-м-м, хорошенькая.
Как ты, милая, сюда попала?
Я не баба, а летописец!
Еженедельного издания "Новая Береста"!
Ты... Летописец?
Да! И я хочу знать, по какому праву меня не пускают во дворец!
Как не пускают! Да что же это такое!
Вы подтверждаете отставку Ильи Муромца?
Говорят, что он обвинил вас в сговоре с Соловьем-Разбойником?
То неправда!
Пусть вначале докажет!
Это верно. Закон таков - не пойман, не вор.
А... э... В переносном смысле!
Уберите его! Уберите! Зарисовка во дворце запрещена!
А знаете что?
Как вас зовут?
- Аленушка...
- Какое замечательное имя!
Так вот, Аленушка,
...ведь нам с вами здесь поговорить не дадут.
Пойдемте-ка в мой кабинет.
Не вели казнить, душа земель русских!
Нет, ну вы видали?
Чего опять стряслося?
Казна, светлый князь!
Чего - казна?
Соловей-разбойник, бандит проклятый,
...казну украл!
Каковы будут ваши дальнейшие действия?
Успел? Мне нужен крупный план!
Собравшись с духом,
...да придя к рассудку мудрому,
...стал князь мыслить-решать,
...как вора изловить,
...да богатство воротить.
Догнать их!
Поймать!
Богатыря в погоню!
Не вели казнить, князь,
...только где же богатыря взять?
Илья Иванович в гневе домой направился.
Обиду на тебя, светлый князь, затаив!
А Соловей-то еще и коня забрал,
...Муромского!
Послушай, светлый князь,
...а что ежели Ильюшке про казну ни слова?
А про коня рассказать!
Он же больной до коня этого,
поедет выручать его,
...а заодно и казну нашу выручит!
Правильно! Надо срочно к Илье ехать.
Смотрите мне, чтоб про казну из ларца ни-ни!
Послушайте, князь, а можно мне с вами к Илье Иванычу?
Летопись я пишу.
"Будни русских героев" называется.
Так. Кто ее впустил?
Так ведь ты сам, князь, велел.
Это я раньше велел. А теперь не велю!
Все! Уберите ее.
Опала.
Это произвол!
Насилие над прессой!
Свободу перу и слову!
А Илья Муромец землю пашет,
...да онучи вяжет.
Единою мыслью томим,
...друга верного у князя выкупить.
Ну что вы, мама,
...я же еще не устал вовсе.
Не спорь с матерью! Совсем осунулся.
Кожа да кости.
Я вот как думаю - жениться тебе, сынок, пора.
На ком?
А какая разница? Хошь на той, а хошь на этой.
Вот, к примеру, Варвара, кузнеца нашего дочь.
Щеки красные, сама крепкая -
...ух!
Она оттого и красная,
...что от печи кузнечной не отходит.
Хорошо. Давай на Глашу поглядим.
Уж есть на что глаз положить.
Такая девица мне не по вкусу.
Тьфу ты, не по вкусу!
Тебе что же, щи из нее варить?
Ну, мама!
Муха в молоко попала...
ждите, мама, гостей!
Примета такая!
Примета...
Жену себе тоже по приметам искать будешь?
А почему нет?
От судьбы не уйдешь!
Она укажет, и знак подаст,
...когда суженую встречу.
Э-э-эх!
Ах ты, лишенько, и вправду кто-то скачет!
Князь пожаловал.
Не иначе, случилось чего.
Неужто сам князь почет оказал!
Ох ты, раздет, не прибрана!
Беда! Ой, беда!
Тьфу ты, иго темное.
Доброго здравия тебе,
...светлый князь Киевский,
...надежда городов русских!
Мама!
Илья Иванович! Соловей-Разбойник вновь распоясался!
А мне-то что?
Это дела государственные,
...и касательства к ним я не имею.
Ах... Илья Иваныч,
...ах... Так ведь - на святое позарился.
Коня твоего, Бурушку, косматушку,
...сокола нашего, из конюшни увел!
Как увел? Когда?
Вчерась ночью.
Не брось друга верного!
Скорее за ним! Не отставать!
Доброго дня вам, хозяюшка!
Не скажете ли, где богатыря сыскать, Илью Муромца?
Токмо тут стоял, землю пахал,
...а как князь приехал - вскочил на коня,
...и ветром умчался.
М-м, опоздала! А вы сами, кто Илье будете?
Известно дело, мама я ему!
Ой, здорово!
А расскажите, что чувствует мать героя,
...- гордость за сына, тревогу, смятение?
Ах... Верно сказала. Тревогу!
Узелок-то заветный Илюша взять забыл!
А я и не напомнила!
Ой, так давайте мне!
Я-то уж теперь его всяко встречу.
Давайте, давайте! Не сомневайтесь.
Остригли!
Племя басурмацкое!
Ая-я-я-яй, беда-то, горе какое!
М-м-м!
Ты, князь, вели отдать доспехи мои ратные,
...да пускай подыщут коня покрепче!
- Завтра выезжаю.
- Эй, там, чего мешкаете,
...снарядите богатыря русского в путь-дорогу опасную!
Ради такого дела правого решил я с тобой поехать, Илья Иванович.
Подсоблю в подвиге твоем непростом.
Еще чего!
Я обоз в поход не беру!
Илья! Мне, право, неловко!
Вроде бы я во всем виноват...
...ну, что Бурушку украли...
Я говорю - нет.
А я говорю - да.
Я говорю - нет!
А я говорю - да! В конце концов, задета честь государства!
Да чтоб тебе пусто было!
Ха! Добрая примета.
Что ж! Твоя удача, князь. Но учти,
...вдвоем пойдем. Быстро, да налегке.
Добро?
Ну давай же. А!
Ну что ж ты! Не бойся!
Давай!
Не хочет идти. Заупрямилась!
Она у меня... высоты боится!
Так она у тебя стреноженная!
Как же ты на ней в путь-то собралась?
Правда! А я и не заметила.
Ой! А вы не Илья Муромец?
Он самый!
А ты что, знаешь меня?
Да кто ж не знает Илью Муромца!
Спасибо вам, выручили.
Пустяки.
А ведь мы не случайно встретились, Илья Иваныч!
Как так - не случайно?
Вот, летопись я пишу,
"Будни русских героев" называется!
Мечтаю с вами в поход отправиться!
Бурушку спасать...
В поход?
Ну да. А еще у меня есть поручение к вам!
От мамы вашей.
Ой. Да куда же я это задевала!
Поручение от мамы...
(на заднем плане: Нет, это не то...)
Ты вот что, хватит мне зубы заговаривать!
А как же поход, Илья Иваныч?
Да как же они про казну-то пронюхали!
Это наша конкуренция. Для них вообще ничего святого нет.
Вот она, свобода слова!
- Ух!
- И не говорите!
Завтра же во всех утренних летописях и про коня,
и про казну укажут...
А ну как Илья Иваныч прочтет случайно?
Тьфу ты! Эй, палача сюда!
Погодите, князь! Палач здесь не помощник.
Что написано пером, не вырубишь топором!
Да? Он у меня такой виртуоз...
А народ чего скажет?
Вот то-то!
А я-то дело легко поправлю,
...если меня с собой в поход возьмете!
В поход?!
О храбрости вашей летопись напишу!
Мне - материал, вам - уважение!
О храбрости?
Ну а... А почему нет?
По рукам!
А Илья Иванович возражать не будет?
Илья?
Да кто он такой! Да у меня таких, как он, десятки!
Сотни! Да в конце концов,
...я князь или не князь?
Это что?
Где?
- Дружина!
- Какая дружина?
Мы о чем договаривались?
Да ты что, сдурел, Илья!
Какой князь без дружины ходит!
Так... Вот что!
- Кар! - Что - "кар"?
- Кар!
Ах! Чуть не опоздала.
Ну что, тронулись?
Да вы что тут все,
...сговорились?
А что? Пускай с нами едет.
В дороге веселее.
Сметану кислую взяли. Воры.
От окраины леса пешими пойдем.
Что значит пешими? Да никуда я пешими не пойду!
А не послать ли тебя, князь, обратно в Киев?
Что значит послать! Да кто ты таков есть!
Чтобы князя посылать!
"...чтобы князя посылать?"
А знаешь, Илья,
...я по натуре человек отходчивый.
Вспыльчивый иногда, а так зла ни на кого не держу. Угу!
Ну чего еще?
Чшш! Птицы умолкли.
А на что нам птицы? Не на охоту вышли.
Зверь да птица всегда беду чует.
Не одни мы тут.
Ах! Ой, да что ты!
А вон видишь - шишка, на тропу упала!
Жди снега к ужину!
Приметы народ веками замечал!
Они всегда правду говорят.
Да что я тебе, дитя малое, сказки слушать, ха! Приметы!
Илья Иваныч!
Илья Иваныч! У меня же поручение к вам.
От мамы вашей...
Илья Иваныч!
Скажите, а Соловей-то,
...это ваше имя или фамилия?
Что заставило вас встать на скользкий путь грабежа
и разбоя?
Не мы таки! Жизнь така!
- Хороша бесовка!
- Вяжи ее, ребята!
Здесь ночь переждем.
Здесь?
Да ты вокруг посмотри! Дерево сухое, да и сыч
не к добру кричит.
Гиблое место.
Тебе-то что? Ты ж в приметы не веришь.
Ну, знаешь! Сам же говорил - народ приметы
веками замечал!
- Вообще неспокойно здесь как-то.
- Все. Закончили обсуждение.
Пора спать ложиться.
До полуночи ты стоишь в дозоре.
- Я?
- Ну да, ты.
А что такого? Потом я тебя сменю.
Здесь все равны, понял? Демократия!
Ну-ка, держи.
- Демократия ваша до смуты доведет! - Княже!
Чтоб глаз не смыкал!
А-а-а-а-а-а!
Так-так-так. Что за рыбка к нам в сети попала?
- Видать купец. Али боярин.
- Да ты чего?
Темнота дремучая! Не видишь - князь
перед тобою!
Вернее, ты перед князем стоишь!
Бей челом!
Душегуб необразованный!
Ах ты, фазан ряженый!
Слушай сюда! Сам Соловей-Разбойник меня здесь старшим поставил,
...а потому говори мне сейчас, кто таков,
...а то немедля голову с плеч снимем.
Сказано ж тебе, князь пред тобой!
Прикажи развязать его немедля,
...да в ноги падай!
- Авось простит вас князь.
- А-а!
Ой, Илья, ты не поверишь,
...я так рад тебя видеть!
И ты, князь, молодец,
...не испугался.
Бей челом, говоришь - ха-ха-ха-ха!
Конечно!
Это еще что?
Откуда она взялась?
За моей спиной сговорились!
Да ты что, Илья! Да вот те крест!
А вообще, баба в походе всегда пригодится.
Ну я имею в виду - поесть приготовить,
...или постирать! У меня вот
рукава грязные...
Нет! Мы ее здесь оставим.
Чтоб неповадно было.
Да я! Да вы!
Да... Да как вы смеете!
Я не просто так!
Я желала предать гласности будни русских героев!
А... А вы...
Таким образом, операцию под кодовым названием "Возмездие"
...возглавил лично князь Киевский.
Записала?
С первых же шагов удача улыбнулась князю.
И-и-и...
...и сопровождавшим его лицам!
Да при чем здесь удача.
Обычная военная хитрость,
...ничего более.
Как так? Можно подробнее?
Дело несложное. По приметам нашел место
разбойничье,
...а далее - на живца их взял.
- Ну, как на рыбалке.
- Так это что,
...это я у тебя живцом был?!
Легче, князь, легче!
- Говорю же, это просто хитрость военная.
- Ты!
Подверг опасности жизнь
главы государства!
Да это... из... измена!
Смотрите! Очнулся...
Ну что, будешь говорить, где Соловей,
...али тебе повторное приглашение выписать?
За море он подался.
В Царьград направился.
Как только казну у князя... у... м...
В Царьград? Точно? В Царьград?
Погоди, князь! Ты же рот-то ему ослобони.
Как он говорить-то будет?
- Ну?
- Так я же и говорю,
- ...как только казну...
- Ты по существу,
...по существу отвечай!
- Про Царьград!
- Ну, князь,
...дай же ты ему сказать.
Соловей велел знака его дожидаться,
...забрал коня богатырского, и казну
княжескую,
- ...и ушел.
- Бредит он!
Рука у тебя, Илья, тяжелая!
Та-а-ак...
Значит, говоришь,
...казну княжескую забрал?
Решил моими руками дела свои поправить?
- Не свои! - Послушайте, погодите!
- Не свои, а государственные!
Сам же говорил - я касательства к ним
не имею!
Послушай, Илья, помнишь, я тебе про поручение-то говорила?
Ну, от мамы?
А тебе бы в добрый час молвить, а в худой
помолчать! Не встревай!
- А ты не смей на меня кричать! Я тебе
не кобыла гнедая!
- Ты, вот что...
...привет маме!
В конце концов, я князь!
И более того, это его долг, князю служить! А он мне
претензии выставляет!
А у меня... у меня рукава грязные! А я князь! Если
он забыл...
А князь с Илюшкой небось слезами обливаются. А-ха-ха!
"Где мои денежки! Где мой конь, где мой Бурушка!" Ха-ха-ха!
Что? Тяжко без гривы волшебной?
А ты не перечь Соловью, не перечь! Ну-ка, где мое золотишко?
Золото Соловью нужно... Ай! С золотом Соловей
новую жизнь начнет! Ай!
Занраничную!
А тебя я первому встречному продам. Понял?
Или нет? Прикажу сделать из твоей шкуры
два барабана!
На одном сам буду играть, а другой Илье пошлю!
Ах ты бунтарь-крамольник! Ах ты паразит!
Я-то думал по совести поступить!
Коня ему, казну мне, а теперь - вот тебе! А-а-а-а-а!
Вот! И конь мой, и казна моя, и казна моя, и конь мой!
М все мое!
- Видеть его не хочу!
- Нет, князь, неправильно это. Мы должны догнать Илью!
- Что это?
- Это мама Илье велела передать.
- Сказала, землица родная ему силу придает.
- И что с того?
Нам теперь Илья-бунтарь без надобности!
Нельзя так! А если с ним беда случится?
Ну и поделом! Эх!
Хорошо! А как без Ильи Соловья одолеть? Вы
об этом подумали?
Как? Как...
Василевс! Нам... поможет.
Да кто ж сравнится с Ильей Муромцем? И что
это за богатырь такой - "василевс"?
Эх, ты! Летописец!
Василевс - это... император.
Византийский. Брат он мне, по крови владыческой.
Стоит только ему шепнуть, как он Соловья
для меня из-под земли достанет!
Пока князь со спутницей своею добирались до порта,
...Илья между тем находился на полпути
...к Царьграду.
А Соловей-Разбойник, победу празднуя, был уже совсем рядом
...с великим городом.
Три!
Два!
Забирай!
Конь-то добрый! Не жалко?
- Конь-то добрый! Не жалко? Может, отыграешь?
- Хм!
Я себе сто таких куплю! Тысячу!
Что мне какой-то конь! Да за эти деньги весь Царьград
уже сегодня будет моим!
Знаешь, сколько здесь, знаешь, а?
Ах ты, шайтаново отродье!
Э, нет! Теперь это мой конь!
Прочь с дороги!
Что ж, купец, проверим, крепок ли ты в ногах!
Врешь, не уйдешь!
Глядите, что я нашел!
- Ух ты!  - Смотри!
- Ничего себе! - Вот это да!
Куда лошадь убежала?
Кто видел? Ммм?
Ну вот, почти добрались. Сейчас сядем на корабль,
...и считай дело сделано. У тебя деньги-то есть?
Хе-хе-хе! Это я так спросил. Зачем нам деньги?
Князь я, или не князь?
Ах какая краса, фигуркой лоза, лицом ягодка!
- Не желаете ли в Царьград попасть?
- А вам-то что за дело?
Могу поспособствовать. А кроме того,
и работу предложить.
Оплата высокая, жильем обеспечу, страховка...
Как так? Кем?
В шоу-бизнесе! Экзотические танцы!
Я уже вижу: "Звезда Царьграда!"
Нет-нет, это не подходит. А вот скажите,
...видного такого, высокого. Богатыря, одним словом!
Опять ты про Илью?
Ты вообще про кого летопись пишешь?
Рядом герои, а у тебя - дезертир на уме!
Нам два билета в первый класс. Оплата - за счет принимающей стороны!
И чаю подай! С баранками!
Это в летописи записывать не надо!
Аз есмь князь! Да я тебя!
Ну погоди! Придете ко мне за лицензией!
Эх, князь... Аз есмь... Ждите меня здесь!
А в Царьграде жизнь шла своим чередом.
Василевс, император византийский, трудился, не покладая рук,
...и ночью, и днем о делах государственных размышляя.
Ну-с, вот, примерно так. Красиво получилось.
Здесь же княжество Киевское расположено?
Мда? Любопытно, хе-хе-хе...
Ну и что с ного? Армию-то на что кормим? А?
Так а... Великий император... Братья же! По вере...
Не понял? Хочешь расстроить императора.
Где этот?... Где палач, я спрашиваю!
У него выходной! Великий император...
Ммм?
Как говорится, имлую тебя! Пока...
Устал-то как!
Нет! Не просите, не умоляйте, всех к палачу...
Буду казнить... И миловать...
...И таким образом, Царьград сумел сохранить себя за свою
более чем тысячелетнюю историю.
Сразу по прибытии с вами будет проведена обхорная экскурсия,
и вы все увидите своими глазами.
А сейчас мы предлагаем вам отведать свежего чаю с баранками.
Бурушка-а-а!
Не понял?!
Кто пустил лошадь в сад императора?
А?! Эй! Кто-нибудь! Палача сюда!
- Так ведь у него выходной!
- Потом догуляет!
Тьфу ты, римская колесница...
- А это и не наша, это лошадка изволила!
- Золото?!
Любопытно...
Снизошла божья благодать на голову твою,
великий император!
Коня волшебного не просто в руки вручила, а за дела праведные отметила!
Слава великому императору!
- Слава!
- Молодцы... Молодцы!
А где... Где, я спрашиваю, конь волшебный?
...мой. А?
Упустили... Проворонили!
- Так! Все! Живо! Искать! Моего коня!
- А-а-а...
- М-м-мо...
- Уйди, уйди!
- Эй, кто-нибудь, уберите его!
- А ммм-мо-ожет с воздуха попробуем? Ай!
Любопытно!
Молодец... молодец... иди сюда!
- С парашютом прягать умеешь?
- Мм.. а... э...
Ой... Святитель Иоанн...
Понастроили... Ой...
Вон где дворец василевса, оказывается, ой далеко-то как!
Дай-ка я присяду на минуту, а то... А то аж голова кружится!
Смотри! Как у них здесь культурно!
Даже стулья на улице стоят!
Ой, хорошо тут у вас!
Культурно...
Культурно, я говорю! Я как вернусь, тоже велю стулья такие в Киеве поставить!
В Киеве поставить!
Ой, удобно.
- А деньги?
- Какие деньги?
- За прекрасный отдых на моем замечательном кресле!
- Что?
Да ты в своем уме?
За посидеть на этой драной... табуретке!
Ты хочешь деньги?
- Тише, тише! Лучше заплатить, князь.
- Откуда?
Я ж тебе говорил, нет у меня денег!
По миру пустят! Попутчики непутевые...
Серебро! Серебро, говорю!
- Диво заморское! Это что за прица такая, а?
- Это шар воздушный!
- Вы что, украли вилку на судне?
- Еще чего! Это оплата.
Не каждый день у них князь на разносе.
Пока ничего не вижу...
Ни-че-го...
В-в-в-вот... Во!
Молодец! Молодец.
Бурушка-а-а!
Вот он! Вот он, голубчик мой!
А это еще кто?
Кто смеет ловить моего коня?
Всех немедля схватить и доставить ко мне!
Буду казнить и миловать.
Возможно, только казнить...
Эх, не поспеют.
Здесь бы ему п-п-путь сократить.
Молодец! Мо-ло-дец.
Покажешь ему короткую дорогу!
Ему сказал кто-нибудь, что нужно дернуть за кольцо? А?
Глаза-то разуй! Едва беду вперед себя не пустил.
Спасибо! От зверя лютого уберегла.
То-то! Не грех бы и спасибо сказать.
Спасибо, бабушка!
Спа-си-бо!
Да слышу я, чего кричишь-то!
Спешат, спешат... А на спасибо и времени нет.
Чую, не успеем за сегодня. Далековато в дворец.
А у императора рабочий день короток.
Это я все тружусь от зари до зари, а императоры, они, знаешь...
Держи-и-и!
О-о-о! Вот этакую животину я бы себе завел.
Не кусается?
Желаете прокатиться, господин?
Знаю я вас! Исподне потом с-с-с... сдерете!
А-а-ай! Нет, господин,
...за то что катаешься, денег платить не надо.
- Точно? Бесплатно?
- Мамой клянусь!
Князь, да врет он все, это же у него такой бизнес!
- А мы время потеряем.
- Ничего. На нем и поедем. Залазь.
Не поеду никуда! Илье, может, помощь нужна, а мы!...
- Нет, ну как ребенок, честное слово!
- Опять ты про Илью?
Все, я тебе сказал! Не интересует он меня боле!
К василевсу давай! А ты оставайся здесь, раз умная такая!
Ишь, князю перечить вздумала!
- Деспот!
- Я все слышал!
А-а-ах! Фигуркой лоза, лицом ягодка!
- Ты все богатыря ищешь?
- А что? Вы знаете, где его найти?
Конечно, знаю. Прошу, дорогая!
Это мой конь!
- А ну прочь с дороги!
- Ха-ха-ха!
Ты че это? Никак свистеть здесь вздумал?
Не свисти, говорю!
Не свисти!
Денег не будет, примета такая!
Эй! Ты че тут копаешься?
Я к василевсу опаздываю!
Это... прогулка... а нэ такси.
Так, все! Ну-ка, стой, братец! Снимай меня отсюда!
Харашё. Давай дэнги.
Ты же клялся, что не берешь денег!
Я бэру дэньги не за прогулку,
...а за то, что ты
...слез со слона.
- Понял, да?
- Ах ты, жулье заморское!
Вот погоди, спущуся я!
Ой... Сейчас спущуся!
Стой! Стой! Стой!
Бурушка-а!
Где ж ты, Бурушка!
Подай хоть знак какой, пришли весточку!
Бурушка!
- Князюшка!
- Илья! Илюшечка!
Сними меня отсюда!
Илья! Витязь мой дорогой!
Слава богу! Встретились!
Я по натуре... человек отходчивый. Ну ты... ты знаешь.
Полагаю нам все-таки вместе нужно держаться,
- ...чужая земля все-таки. Что... что думаешь?
- Хм!
А что это за... чудище заморское?
Ты еще здесь? А ну пошел отсюда! Скотина бестолковая!
Экий ты, князь, неловкий!
Разве можно с животиной так разговаривать?
Она, как человек, ласку любит.
Ух ты, хороший, хороший!
Мы тебя не обидим.
Откуда ж такой и зверь чудной взялся?
Бизнесом его кличут! Обманом меня окутал погонщик проклятый,
...шавлоит "Садись! Прокатись на деспоте этом! Денег, мол, не надо!"
Я сразу смекнул, что да как! А он все одно - "прокатись, мол, князь, окажи почет!"
Ты увел мой слон!
Илья Иваныч! Вот он! Бандит проклятый.
Где мои дэньги? Отдавай мои дэньги!
Какие деньги?
Замолчи, глупый скотына!
Кто духом слаб, у того животное в опале!
Почто зверя тиранишь?!
Я хотела забирать мой слона. Я хотела забирать мой дэньги. У этот жулик!
- Сам жулик!
- Ну я вам сейчас покажу!
Да оставь ты его, княже!
- Лучше скажи
- Аленушка-то куда делась?
Никто не умеет обращаться с парашютом!
Как дальше жить будем? А?
Ну-с, пока ловят моего коня, будем тренироваться. Давайте. Полезайте.
Живо!
Великому императору во благо смею предложить девицу заморскую!
Фигуркой лоза, лицом ягодка!
Вот это да! Любопытно!
По какому праву меня схватили и супротив воли сюда доставили?
Нравится!
Нет, честно! Нра-вит-ся!
Даже лучше... этой... позапрошлой!
Немедленно развяжите меня! Я сама к вам шла!
Сама шла? А-а-а... Как вас зовут?
Да при чем здесь имя! Аленушка!
Какое замечательное имя!
Вот что, Аленушка,
...пойдемте-ка в мой персональный кабинет!
Поймали!
Поймали, великий император!
А-а-а! Все-таки раскрылся парашют.
Поймали коня твоего предивного. В конюшню определили.
А разбойников, что за ним гонялись?
- А-а... только одного поймали!
- Как одного?
Хочешь расстроить императора? Так...
- Этому палача, мне - коня моего. Живо!
- А можно мне посмотреть?
- На палача?
- Да нет же! На коня предивного. Больно любопытно.
Давай, княже, не отставай!
Во! Гляди-ка! Еще один василевс!
Не, ну как живой! Честное слово!
Вернемся - я тоже велю таких поставить! Штук с десяток!
- Вот красота-то!
- Пойдем, княже!
Говорю же, здесь где-то Бурушка бегает! Чует мое сердце...
Да не переживай ты так!
Он нам вмиг поможет казну найти... в смысле, Бурушку спасти!
- Он же мне брат, по крови владыческой...
- Ага-а-а!
Ну что, попались?
Ну что? На-кось, выкуси! Знай наших! Аспиды.
А ты, друже мой дорогой, нисколечко в силе-то и не убавил.
С чего бы мне ее убавить?
Ну а как же? А землица русская, от которой ты силы-то берешь,
...она ни при чем, выходит? Ух, хитрец!
Как же это я запамятовал!...
Эй! Ты чего это, а? Вставай, Илюшенька!
Вставай! Я же пошутил! Про землю-то!
Я к василевсу, Илюшенька, к василевсу! За помощью...
Ну-ка, служивый, доложи немедля василевсу, что прибыл друг его старинный, князь Киевский!
Ну! Мне долго ждать? Пропустите меня!
Василевс! Василевс!
Что делаете, холопы? А ну, пустите меня!
Василевс! Василевс! Вася! Вася! Василевс!
Проклятый рус! Не захотел по-хорошему?
Пускай теперь за тебя выкуп платят!
Спасибо тебе, чудо заморское!
Сам бы я не справился.
Эх... Чем же я тебе помогу?
Ишь, напасть какая приключилась... А-ах!
Всю свою силу растерял...
Послушай!
Так вот же подкова Бурушкина! Она ж по родной земле ходила!
Давай, милая, выручай! Давай!
Гляди-ка! И впрямь силушка возвращается!
А ну-ка... Э-э-эх!
Возвращается!
Здравствуйте, девочки!
Ну, вот так как-то!
- Экем... Биру...
- Чего-о?
Фух, слава тебе господи! Здорово, православные!
- Кто таков будешь?
- А? Князь!
- Чаю выпьешь, князь?
- Иди к нам, князь!
- Присаживайся!
Здорово, служивые!
Тут такое дело, с князем Киевским я прибыл.
Не появлялся ли он здесь?
Понимаю, служба... Не велено с посторонними на посту разговаривать!
Вы чего это, братцы?
Видать, спутали меня с кем!
Ну так что?
Был здесь князь киевский?
Был, значит! А куда подевался?
Вот, пожалуйста! Тупая скотина,
...а пользы от нее больше, чем от всех вас!
Любопытно, сколько у него еще внутри?
Можно у вас попросить интервью? Какая необычная история!
Нет у меня никакого интервью!
- Был конь, и того отняли! Бурушкой его зовут!
- Как?!
Бурушкой?
Не вели казнить, о мудрейший император!
- Не понял?  - Благой конь твой...
- Чего - конь?
Перестал злато извергать!
Ну, собирайся, княже!
Эх, только-только ужин привезли...
- Макароны!
- А вообще молодец, Илья, не забыл своего князя!
Ну, поехали, что ли?
А знаешь, че братва сказывает?
Будто бы василевсу коня предивного доставили!
Злато, говорят, из себя извергает!
Что за ерунда? Какое злато?
А вот такое! А вместе с конем еще и девицу-иностранку привели.
Уж не Аленушку ли...
А где ж... Где ж казна-то моя? Ох как я за казну волнуюсь!
Ладно, княже, не горячись. Разберемся.
Почему конь больше не извергает злато?!
Отвечай!
Послали кого-нибудь за палачом?
Не надо!
И рассказал узник безвинный о кознях Илюшки Муромского.
О том, как лишил его злодей бессердечный добра честно нажитого,
...обобрал до нитки,
...да и спрятал все золото
...в коня своего
...волшебного!
Великий император! Русские разрушили мост во дворец!
- Сейчас, Бурушка, сейчас!
- Великий император! Русские разрушили городскую тюрьму!
Ну, землица родная, выручай!
Великий император!
Армия для похода на Киев построена!
Вот тебе, князь, и брат по крови!
Здесь, верно, ошибка какая-то...
- Русские, сдавайтесь!
- Русские не сдаются!
Где здесь русские?
Вот эти, что ли?
Вы с Бизнесом вперед ступайте,
...а я тыл прикрывать стану!
Илья! Куда ты?
Илюша, держись!
Эх... Не та сила, что на Руси-матушке!
А навроде и та!
На-ши! На-ши! На-ши!
Не тягаться тебе, император, с богатырем русским!
А ты мне не поверил! Киев хотел брать!
- Здесь особенный воин нужен.
- Чего просишь? Чего?
Зубных дел мастера! Для начала...
Ну, вот так как-то.
Аленушка!
Держись, Илья! Держись! Вот, землица русская!
Вот и свиделись... Теперь ни за что не расстанемся!
Илья... Землица русская...
Мама твоя просила передать. Помнишь?
Спасибо... Да только запоздала ты маленько!
Гора с горой не сходится, Илья!
Не свисти!
Я ж тебе говорила, балда ты окаянная!
Где моя казна! Душегуб проклятый!
Отвечай немедля! Пока я сам с тобой не разобрался!
Здравствуй! Здравствуй, брат мой названый!
Ах... нет, правда... Не узнал!...
Как у вас говорят, богатым будешь!
Вернул василевс казну княжескую,
...чему князь долго не мог нарадоваться.
И шли они, и ехали, и так добрались до дома,
...где ждали их и почет,
...и слава!
Он вернулся!
И обрел Илья Муромец свою былую мощь и силу,
...и побил тогда Илья Муромец врагов полчища несметные,
...а злодея главного схватил за пояс,
...да и забросил за море! С тех пор слава да почет Илье Муромцу не токмо в русском народе,
...но и в других странах заморских! И как беда какая, кличут
...Илью Муромца тут же! И живет народ спокойно,
...покуда Илья Муромец!... Так, все, хватит! Ну что ж,
Хорошо Аленушка написала! Свежо, правдоподобно. Ну-ка, подай-ка мне летопись!
Да-а... Ты, милый человек, вот здесь, и здесь...
...короче, везде! Илью Муромца на князя Киевского замени, и ладно будет!
Ну, вот так как-то!