Hey, Vsoße.  Michael hier.  Wenn Sie
jeden einzelnen heute lebenden Menschen in
den Grand Canyon werfen
würden, würden wir ihn nicht füllen.
Wir könnten einen Haufen machen über dieses große
Das ist es.  Das sind wir alle.  Alle 7,159 Milliarden von uns
an einem Ort.  Ein
Artenportrait.  Es rückt die Menschheit irgendwie ins rechte Licht
und Sie.  Das gilt auch.  Jeden Tag
produzieren Sie etwa ein bis zwei
Liter Spucke, was bedeutet, dass Sie in Ihrem gesamten
Leben
nicht genug Spucke produzieren werden
, um ein olympisches Schwimmbecken zu füllen.
Bisher wurden 560 Milliarden Lego-
Teile hergestellt und die
Gesamtzahl der
Sandkörner auf der Erde wird auf 7,5 mal
10 hoch 18 geschätzt.  Aber hier ist die Sache:
Wie viele Dinge gibt es ... insgesamt?
Nun, wie definiert man ein Ding?
Nehmen wir an, es ist eine Sache,
wenn Sie darüber nachdenken oder darüber sprechen können.
Wenn man es ein Ding nennen kann, dann ist
es ein Ding.
Das wird eine Menge Dinge sein.
Dinge können real, imaginär,
unmöglich sein, Ideen sind Dinge, man
kann sich auf Dinge freuen und Dinge können in der Vergangenheit liegen
oder vergilbt sein oder konkrete oder abstrakte Dinge können
passieren und manches wird wahrscheinlich nicht passieren.
Machen Sie ein Video darüber, wie viele Dinge es gibt.
Das ist eine Sache... die ich gerade mache.
Zählen wir alles.
Die Antwort scheint sofort offensichtlich.  Das Wort
„Ding“ ist so vage, die Antwort ist eindeutig unendlich …
möglicherweise … nicht.
Alles, was wir tun müssen, ist, die maximale
Anzahl physischer Dinge zu nehmen,
Dinge da draußen in der realen
Welt, jenseits unseres Verstandes, die
wir theoretisch messen könnten, und die
Gesamtzahl der Dinge hinzuzufügen, die wir
uns vorstellen können.  Die Gesamtzahl der möglichen Gedanken.
Nehmen wir für dieses Video an
, dass Zahlen, Mathematik
und die Gesetze der Physik Teil der Beschaffenheit
unseres Universums sind.  Aber die Namen und
Darstellungen, die ihnen gegeben wurden,
sind das Produkt denkender Köpfe, und diese Dinge
sind, nun ja, Dinge, die wir zählen können.
Und es gibt keinen Grund, doppelt zu zählen.
Alle unteilbaren
Teile, aus denen ich besteht, Teilchen oder Fäden oder was auch immer,
sind dasselbe wie das Ding, das mich genannt hat.
Abraham Lincoln hat dazu ein tolles Zitat.
"Wie viele Beine hat ein Schaf, wenn man
seinen Schwanz ein Bein nennt?"
Vier.
Denn einen Schwanz ein Bein zu nennen, macht es noch lange nicht zu einem.
Okay, fangen wir an.  Wenn wir die Anzahl der
physischen Dinge im Universum zählen, stoßen wir auf eine Unbekannte.
Wie groß ist das Universum?
Das gesamte Universum könnte unendlich sein
oder es könnte aus verschiedenen Gründen endlich, aber randlos
sein.  Es könnte auch
andere Universen geben.  Aber es ist unklar, ob
wir all diese Dinge jemals wirklich sehen können
.  Stattdessen stecken wir fest
und was wir normalerweise meinen, wenn wir
„das Universum“ sagen, ist das beobachtbare Universum,
dessen zukünftige Sichtbarkeitsgrenze
auf nur 62
Milliarden Lichtjahre in jede Richtung geschätzt wurde.
Das ist es.  Dies ist wahrscheinlich der einzige
verfügbare Platz, um den wir uns jemals
Sorgen machen müssen.  Und es enthält
im Durchschnitt etwa zehn bis achtzig
Elementarteilchen.  Partikel ohne
weitere interne Teile, soweit wir derzeit jetzt.
Das ist unsere Antwort, richtig?  Es gibt zehn bis achtzig
physische Dinge, die
jenseits unseres eigenen Verstandes existieren.
Alle anderen physikalischen Dinge – Wasser, Hunde,
Planeten,
Saxophone – sind nur Namen für
bestimmte Anordnungen derselben
zehn hoch achtzig Teilchen.  Aber warten Sie, was, wenn
wir in Zukunft entdecken, dass das, was wir
heute Elementarteilchen nennen,
eigentlich nur aus kleineren
Dingen besteht, die wir stattdessen hätten zählen sollen
?  Nun, um uns zu beruhigen, zählen wir
die maximal mögliche Anzahl der
kleinsten messbaren Dinge.
Etwas in der Größe eines Planck-Bandes.
10 hoch 183
Dinge, die so klein in unser beobachtbares Universum passen könnten.
Ich mag diese Zahl, 10 hoch 183.
Man kann nicht einfach behaupten,
dass es
in der physischen, realen Welt noch mehr Dinge gibt.
Aber man könnte es sich vorstellen.
Eine Planck-Länge, ein Planck-Volumen.
Das ist nur
die kleinste messbare Menge an Platz,
nicht die
kleinstmögliche.  Man könnte sich einen
halben Planck-Band vorstellen, ein 10.000stel eines Planck-Bandes.
Aber das wäre nur ein Gedanke und immer nur
ein Gedanke.  Also, wie viele mögliche Gedanken
gibt es?  Es ist wahrscheinlich sicher zu sagen, dass
die Anzahl möglicher
Gedanken tatsächlich unendlich ist.  Zum Beispiel
Zahlen.  Man kann nicht sagen, dass es eine Grenze für
die größte Zahl gibt, die wir uns vorstellen können.
Aber im Gegensatz zu physischen Dingen, die existieren,
ob wir sie entdeckt haben oder nicht
, existieren ungedachte Gedanken
bereits?  Es scheint eher so, als wäre
der Pool möglicher
Gedanken wirklich nur eine Sache, und
tatsächliche Elemente aus dieser Menge werden nicht
zu Dingen von selbst, bis wir sie
denken, das heißt, wir oder ein anderer Geist denkt
über sie nach
oder spricht darüber und es gibt eine Grenze dafür
wie viele Dinge
wir oder irgendetwas anderes jemals denken könnten, dass
unser beobachtbares Universum nur so groß ist
und nur so lange nutzbare Energie enthalten wird
.  Nach etwa 1 Billion
bis 100 Billionen Jahren wird
der Gasvorrat erschöpft sein, der zur Bildung neuer
Sterne benötigt wird,
und die Lichter
werden Stern für Stern erlöschen.  Nach einem
Google-Jahr wird die Menge an nutzbarer
Energie im Universum
0 sein und nichts wird passieren können
, um die maximale Anzahl an Gedanken zu berechnen, die
in unserem beobachtbaren Universum gedacht werden könnten.
Nehmen wir
seine gesamte Masse und verwandeln sie in menschliche
Gehirne
die nur neue und zufällige Gedanken denken,
vom Beginn der Zeit an,
bis dem Universum die nutzbare
Energie ausgeht, ein
jahrelanges Denken von Google.  Aber warten Sie, was ist, wenn es
Alien-Gehirne gibt oder soweit wir wissen, Erdlings-
Gehirne,
die schneller denken als wir können? Okay, um
sicher zu gehen,
lasst uns nicht all diese Masse in menschliche Gehirne verwandeln, sondern
sie verwenden, um eine
riesige hypothetische Maschine zu bauen, die am Computer rechnet
schnellstmögliche Geschwindigkeit angesichts der
Lichtgeschwindigkeit
in der Unschärferelation;  Bremermanns
Limit liegt bei
1,36 mal zehn hoch fünfzig Bits
pro Sekunde pro
Kilogramm Material, jetzt ist eine High-End-Schätzung für die
Gesamtmasse des beobachtbaren
Universums 3,4 mal zehn hoch die 60 Kilogramm,
die ausschließlich für die
bestmögliche Rechenmaschine verwendet werden könnten  insgesamt
4,624 mal zehn hoch 110
Bit pro Sekunde verarbeiten.  Mit 3,154
mal 10 hoch 116
Sekunden, die vom Beginn der
Zeit bis zum Hitzetod des Universums verfügbar sind,
und einer Annahme, dass der durchschnittliche
Gedanke etwa einen Satz
an Informationen benötigt, um
sagen wir etwa 800 Bits zu beschreiben, erhalten wir
insgesamt 1,458 mal
zehn  zu den 227 Dingen, die
jemals gedacht oder vorgestellt werden könnten.  Diese Zahl
ist riesig.  Im beobachtbaren Universum,
dem Universum, wie wir es jemals
kennen werden, ist die Anzahl der Gedanken, die gedacht werden können,
so viel größer als die Anzahl der physischen
Dinge, die es ohne Vorstellungskraft geben kann,
und wenn man die
beiden kombiniert, ergibt sich
die Anzahl der physischen Dinge  würde
kaum einen Unterschied machen.  Also, lustig genug,
wenn es um alles im Universum
geht, ist es wirklich der Gedanke, der zählt.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.