Hey, VSauce. Michael hier. Würde man
jeden einzelnen Menschen, der heute lebt, in den Grand Canyon werfen,
würden wir ihn nicht auffüllen.
Wir könnten einen etwa so großen Haufen bilden.
Das war's. Das sind wir alle. Alle 7,159 Milliarden von uns
an einem Ort. Ein Spezies-
Porträt. Es setzt die Menschheit in Perspektive
und dich auch. Das hier auch: Jeden Tag produzieren wir etwa einen bis zwei Liter
Spucke, das heißt, in deinem gesamten Leben
würdest du nicht genug Spucke produzieren
um ein Olympia-Schwimmbecken zu füllen.
Bis jetzt wurden 560 Milliarden Lego-Teile
hergestellt und die gesamte Anzahl an
Sandkörnern wird auf 7,5 x 10^18
geschätzt. Aber hier ist das Ding:
Wie viele Dinge gibt es... insgesamt?
Nun, wie definiert man ein "Ding"? Nun, sagen wir, es ist ein Ding
wenn man darüber nachdenken oder reden kann. Kann man es ein Ding nennen,
ist es ein Ding. Das werden eine Menge Dinge.
Dinge können real sein, imaginär
unmöglich, Ideen sind Dinge, man kann sich auf Dinge freuen und Dinge können in der Vergangenheit liegen
oder gelb sein oder konkret oder abstrakt.
Dinge können passieren und manche Dinge wahrscheinlich nicht.
Ein Video darüber zu machen, wie viele Dinge es gibt.
Das ist ein "Ding"... das ich jetzt gerade mache.
Lasst uns ALLES zählen!
Zuallererst scheint die Antwort offensichtlich. Das Wort
"Ding" ist so ungenau, die Antwort ist ganz klar "unendlich"...
Vielleicht... nicht.
Alles was wir tun müssen ist die maximale Anzahl an physischen Dingen zu nehmen,
Dinge da draußen in der realen Welt, außerhalb unserer Gedanken die wir
theoretisch messen könnten, und addieren dazu die gesamte Anzahl an Dingen, die wir
uns vorstellen können. Die gesamte Anzahl an möglichen Gedanken.
Für den Zweck dieses Videos nehmen wir einfach mal an, dass Zahlen und Mathematk
und die Gesetze der Physik als Teil der Existenz
unseres Universums existieren. Aber die Namen und Vorstellungen die ihnen gegeben wurden
sind die Produkte denkender Geiste und diese Dinge
sind, nun, Dinge, die wir zählen können.
Und es gibt keinen Grund doppelt zu zählen. Alle unteilbaren Teilchen,
die mich ausmachen, Partikel oder Strings oder was auch immer,
sind dasselbe wie das Ding, das "ich" genannt wurde.
Abraham Lincoln hat ein tolles Zitat hierfür:
Wieviele Beine hat ein Schaf, wenn man seinen Schweif
ein Bein nennt?"
Vier.
Denn ihn nur "Bein" zu nennen macht ihn nicht zu einem.
Okay, fangen wir an. Wenn wir die Anzahl an
physischen Dingen im Universum zählen, stoßen wir auf etwas Unbekanntes.
Wie groß ist das Universum?
Das ganze Universum könnte unendlich sein
oder endlich, aber ohne Rand, aus verschiedensten Gründen. Es könnten auch
andere Universen existieren. Aber es ist unklar ob wir all diese Dinge jemals
sehen werden. Stattdessen, womit wir festsitzen, und was wir üblicherweisen meinen, wenn wir
"das Universum" sagen, ist das sichtbare Universum,
dessen zukünftige Sichtweite auf nur 62
Milliarden Lichtjahre in jede Richtung geschätzt wird.
Das war's. Das ist wahrscheinlich der einzige abzählbare Raum um den wir uns
je kümmern müssen. Und es enthält circa,
im Durchschnitt, 10 hoch 80 Elementarpartikel. Partikel ohne
weiteren inneren Teilen so weit wir momentan wissen.
Also, das ist unsere Antwort, oder? Es gibt 10 hoch 80
physische Dinge, die da draußen existieren, außerhalb unserer Geister.
Jedes andere physische Ding - Wasser, Hunde, Planeten,
Saxophone - sind nur Namen, die den Anordnungen dieser selben
10 hoch 80 Partikeln gegeben wurden. Aber was wäre, wenn wir,
in der Zukunft, herausfänden, dass Elementarteilchen, wie wir sie heute kennen,
eigentlich aus noch kleineren Dingen bestehen, die wir gezählt haben
sollten? Nun, um das abzudecken, zählen wir
die maximal mögliche Anzahl der kleinst messbaren Dinge.
Etwas von der Größe eines Planck-Volumens.
10 hoch 183
derart kleine Dinge könnten in unser sichtbares Universum passen.
Ich mag diese Zahl, 10 hoch 183.
Man könnte nicht einfach sagen, dass es mehr Dinge als so viele
in der physischen, realen Welt gäbe. Aber man könnte es sich vorstellen.
Eine Planck-Länge, ein Planck-Volumen, das ist nur der
messbare Bereich im Raum, nicht der kleinst
mögliche. Man könnte sich ein
halbes Planck-Volumen vorstellen, ein 10.000-stel eines Planck-Volumens.
Aber das wäre nur ein Gedanke und nur jemals
ein Gedanke. Also, wie viele mögliche Gedanken
gibt es? Man kann mit großer Sicherheit sagen, dass die Anzahl an möglichen
Gedanken tatsächlich unendlich ist. Zum Beispiel,
Zahlen. Man kann nicht sagen, dass es eine größtmögliche vorstellbare Zahl gibt.
Aber, im Gegensatz zu physischen Dingen, die existieren, egal ob wir sie entdeckt haben
oder nicht, existieren ungedachte
Gedanken bereits? Es scheint, dass der Pool der möglichen
Gedanken nur ein Ding und eigentliche Elemente davon
sind keine eigentlichen Dinge, bis wir sie zu einem Ding machen.
Das sind wir oder andere Geister, die darüber denken
oder darüber reden. Und es gibt ein Limit an Dingen,
die wir, oder alles andere, zu Dingen machen können.
Unser sichtbares Universum hat eine bestimmte Größe und es wird nur für eine bestimmte Zeit
nutzbare Energie enthalten. Nach etwa 1 Billion bis 100 Billionen Jahren
wird der Vorrat an Gasen, der gebraucht wird um neue Sterne zu formen,
verbraucht sein und die Licher werden anfangen auszugehen.
Ein Stern nach dem anderen. Nach einem
Googol Jahren wird die im Universum verbleibende Menge an nutzbarer Energie
0 sein und nichts wird mehr passieren können.
Um die maximale Anzahl an Dingen zu errechnen, die
in unserem sichtbaren Universum gedacht werden können, nehmen wir
all seine Masse und verwandeln sie in menschliche Hirne
die einfach neue und zufällige Sachen denken, vom Anbeginn der Zeit
bis dem Universum die nutzbare Energie ausgeht, ein Goggol Jahre lang
denken. Aber Moment, was wenn es
Alien-Gehirne oder, bei unserem Stand des Wissens, Erdling-Gehirne gibt, die
schneller denken können als wir? Okay, nun, um sicher zu gehen,
verwandeln wir nicht die ganze Masse in menschliche Gehirne, nutzen wir sie um eine
gigantische hypothetische Maschine zu bauen, die mit der schnellstmöglichen Geschwindigkeit arbeitet,
der Lichtgeschwindigkeit,
in der Unschärferelation, Bermermanns Grenze.
Das sind 1,36 x 10 hoch 50 Bits pro Sekunde pro Kilogramm
an Material, nun, eine High-End Schätzung für die gesamte Masse des sichtbaren Universums
ist 3,4 x 10 hoch 60 Kilogramm
welche, exklusiv für die bestmögliche Rechenmaschine, könnte insgesamt
4,624 x 10 hoch 110
BIts pro Sekunde verarbeiten. Mit 3,145 x 10 hoch 116
verfügbar vom Anbeginn der Zeit zum Tod des Universums
und der Annahme, dass der durchschnittliche Gedanke etwa einen Satz Wert an
Informationen hat,
also, etwa 800 Bits, erhalten wir insgesamt
1,458 mal
10 hoch 227 Dinge, die jemals
gedacht oder vorgestellt werden könnten. Diese Zahl
ist riesig. Im sichtbaren Universum,
dem Universum, wie wir es jemals kennen werden, ist die Anzahl an Gedanken, die gedacht werden können,
so viel größer als die Anzahl an physischen Dingen, die ohne
Vorstellungskraft existieren können, und wenn man diese beiden Zahlen kombiniert,
würde die Anzahl an physischen Dingen kaum
einen Unterschied machen. Also, ziemlich witzig,
geht es um alles im Universum
zählt wirklich der Gedanke.
Und wie immer,
danke fürs Zusehen.