Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Si arrojaras a
todos los humanos vivos hoy
al Gran Cañón,
no lo llenaríamos.
Podríamos hacer una pila así de grande
Eso es todo.  Eso es todo de nosotros.  Los 7.159 millones de nosotros
en un solo lugar.  Un
retrato de especie.  Pone a la humanidad en perspectiva
y a ti.  Esto también.  Todos los días
produce entre uno y dos litros
de saliva, lo que significa que, en toda su
vida, no producirá suficiente saliva
para llenar una piscina olímpica.
Hasta el momento, se han fabricado 560 mil millones de piezas de Lego
y se estima que el
número total de granos
de arena en la Tierra es de 7,5 veces 10 elevado
a 18.  Pero aquí está la cosa:
¿cuántas cosas hay... en total?
Bueno, ¿cómo se define una cosa?
Bueno, digamos que es una cosa
si puedes pensar en ello o hablar de ello.
Si puedes llamarlo una cosa
, es una cosa.
Esto va a ser un montón de cosas.
Las cosas pueden ser reales, imaginarias,
imposibles, las ideas son cosas, las cosas pueden
esperarse y las cosas pueden estar en el pasado
o pueden suceder cosas amarillas, concretas o abstractas
y algunas probablemente no sucederán.
Hacer un video sobre cuántas cosas hay.
Eso es algo... que estoy haciendo ahora mismo.
Contemos todo.
De inmediato, la respuesta parece obvia.  La palabra
'cosa' es tan vaga que la respuesta es claramente infinita...
posiblemente... no.
Todo lo que tenemos que hacer es tomar la
cantidad máxima de cosas físicas,
cosas que hay en el
mundo real, más allá de nuestras mentes que,
en teoría, podríamos medir y agregar a eso la
cantidad total de cosas que
podríamos imaginar.  El número total de pensamientos posibles.
Para los propósitos de este video,
supongamos que los números, las matemáticas
y las leyes de la física existen como parte de la forma en que es
nuestro universo.  Pero los nombres y
representaciones que se les han dado
son producto de mentes pensantes y esas cosas
son, bueno, cosas que podemos contar.
Y no hay razón para contar dos veces.
Todas las
piezas indivisibles que me componen, partículas o hilos o lo que sea,
son lo mismo que la cosa que me ha sido nombrada.
Abraham Lincoln tiene una gran cita sobre esto.
"¿Cuántas patas tiene una oveja si a
su cola le llamas pata?"
cuatro
Porque llamar pata a una cola no la convierte en una.
Bien, comencemos.  Al contar el número de
cosas físicas en el universo nos encontramos con una incógnita.
¿Cuán grande es el universo?
El universo entero podría ser infinito
o podría ser finito, pero sin bordes por una
variedad de razones.  También podría haber
otros universos.  Pero no está claro si
alguna vez podremos ver realmente todas estas
cosas.  En cambio, lo que nos queda,
y lo que generalmente queremos decir cuando decimos
'el universo', es el universo observable
cuyo límite de visibilidad futura se ha
estimado en solo 62
mil millones de años luz en cualquier dirección.
Eso es todo.  Es probable que este sea el único
espacio inventariable del que tendremos
que preocuparnos.  Y contiene aproximadamente,
en promedio, de diez a ochenta
partículas elementales.  Partículas sin
más partes internas hasta donde sabemos actualmente.
Así que esa es nuestra respuesta, ¿verdad?  Hay de diez a ochenta
cosas físicas que existen ahí fuera,
más allá de nuestras propias mentes.
Cualquier otra cosa física -agua, perros,
planetas,
saxofones- son sólo nombres dados a
arreglos particulares de esas mismas
diez a ochenta partículas.  Pero espera, ¿y si,
en el futuro, descubrimos que lo que
hoy llamamos partículas elementales en
realidad están hechas de cosas más pequeñas
que deberíamos haber
contado?  Bueno, para cubrirnos contemos
el máximo número posible de la
cosa más pequeña medible.
Algo del tamaño de un volumen de Planck.
10 a la potencia de 183
cosas tan pequeñas podrían caber dentro de nuestro universo observable.
Me gusta este número, 10 elevado a 183.
No se podría argumentar fácilmente que
había más cosas que eso
en el mundo físico real.
Pero te podrías imaginar.
Una longitud de Planck, un volumen de Planck.
Esa es solo
la cantidad de espacio más pequeña que se puede medir,
no la más pequeña
posible.  Podría imaginarse la
mitad de un volumen de Planck, una diezmilésima parte de un volumen de Planck.
Pero, eso sería solo un pensamiento y solo
un pensamiento.  Entonces, ¿cuántos pensamientos posibles
hay?  Probablemente sea seguro decir que
la cantidad de
pensamientos posibles es, de hecho, infinita.  Por ejemplo,
números.  No se puede decir que hay un límite para
el número más grande que podemos imaginar.
Pero, a diferencia de las cosas físicas que existen,
ya sea que las hayamos descubierto o no
, ¿
existen ya los pensamientos impensados?  Parece más bien que
el conjunto de posibles
pensamientos es realmente solo una cosa y
los elementos reales de ese conjunto no se
convierten en cosas por sí mismos hasta que los pensamos,
es decir, nosotros u otra mente piensa
en ellos
o habla de ellos y hay un límite para
cuántas cosas
nosotros o cualquier otra cosa podríamos pensar que
nuestro universo observable es tan grande
y contendrá energía utilizable
solo por un tiempo.  Después de aproximadamente 1 billón
a cien billones de años,
el suministro de gas necesario para formar nuevas
estrellas se
agotará y las luces comenzarán
a apagarse
una estrella a la vez.  Después de unos
años de Google, la cantidad de energía utilizable que
queda en el universo será
0 y no podrá pasar nada
para calcular el número máximo de
pensamientos que se pueden
pensar dentro de nuestro universo observable
, tomemos
toda su masa y convirtámosla en cerebros humanos.
que acaba de pensar pensamientos nuevos y aleatorios
desde el principio de los tiempos
hasta que el universo se queda sin
energía utilizable, un Google años
de pensamiento.  Pero espera, ¿qué pasa si hay
cerebros alienígenas o, por lo que sabemos,
cerebros terrícolas que
piensan más rápido de lo que podemos? De acuerdo, para estar
seguros, no convirtamos toda esa masa en
cerebros humanos, usémosla para construir una
máquina hipotética gigante que calcula en
el  la velocidad más rápida posible dada la
velocidad de la luz
en el principio de incertidumbre;  El límite de Bremermann
es 1,36 veces diez a los cincuenta bits
por segundo por kilogramo
de material, ahora una estimación de alto nivel para la
masa total del universo observable
es 3,4 veces diez a los 60 kilogramos
que se utilizan exclusivamente para la mejor
máquina informática posible podría  en total
procesan 4.624 veces diez a los 110
bits por segundo.  Ahora, con 3,154
veces 10 a los 116
segundos disponibles desde el comienzo de los
tiempos hasta la muerte térmica del universo
y suponiendo que el
pensamiento promedio requiere una oración
de información para describir,
digamos unos 800 bits, obtenemos un total
de 1,458 veces
diez  a las 227 cosas que
jamás podrían ser pensadas o imaginadas.  Ese número
es enorme.  En el universo observable,
el universo tal como lo
conoceremos, la cantidad de pensamientos que se pueden pensar
es mucho mayor que la cantidad de
cosas físicas que puede haber sin
imaginación y si tuviera que combinar los
dos totales,
la cantidad de cosas físicas.
apenas
haría una diferencia.  Entonces, lo suficientemente divertido
cuando se trata de cada cosa en el
universo, realmente es el pensamiento lo que cuenta.
Y como siempre,
gracias por mirar.