Hola, Vsauce. Les habla
Michael. Si lanzáramos
a todos los seres humanos
que hay vivos en el mundo al Gran Cañón,
no alcanzaríamos a llenarlo.
Podríamos hacer una montaña de este tamaño.
Nada más. Esos somos todos nosotros.
Los 7,159 millones de personas en un solo
lugar. Una retrato de la
especie. Esto pone a
la humanidad en perspectiva
y a ti. Esto también. Todos los días
produces aproximadamente entre uno y dos litros
de saliva, lo que significa
que, en toda tu vida, no llegarás
a producir suficiente saliva como para
llenar una alberca olímpica.
Hasta ahora, se han
fabricado 560 mil millones
de piezas Lego y se calcula
que el total de granos de arena
que existen en toda la
Tierra es de 7.5 x 10 elevado a la
décimo octava potencia.
Pero la pregunta que nos interesa es:
¿Cuántas cosas existen… en total?
A ver, ¿cómo se define una
cosa? Digamos que una cosa
es algo sobre lo que puedes pensar
o hablar. Si puedes decir que algo es
una cosa, lo es. De esa
manera, tenemos muchísimas cosas.
Cosas reales, imaginarias e
imposibles. Las ideas son cosas.
Podemos esperar una cosa con ansias y
también podemos recordarla. Hay cosas
amarillas o concretas o abstractas. Algunas
pueden suceder y otras probablemente no.
Hacer un video sobre cuántas cosas existen…
Eso es una cosa… algo que
estoy haciendo ahora mismo.
Contemos todas las cosas.
A primera vista, la
respuesta parece obvia. La palabra
"cosa" es tan vaga que la respuesta
es, por supuesto, una cantidad infinita…
o tal vez… no.
Solo tenemos que contar
el número máximo de cosas físicas
cosas que existen en el mundo
real, más allá de nuestra mente. que podríamos
en teoría medir. Después, le
agregamos a eso el número total de cosas que
podríamos imaginar. El número
total de pensamientos posibles.
A los fines de este video,
supongamos que los números, la matemática
y las leyes de la física existen como parte
del universo, pero los nombres y las
representaciones que les hemos dado
son producto de mentes pensantes y esas
cosas son, bueno, cosas que podemos contar.
Y no hay motivos para contar algo
dos veces. Todas las piezas indivisibles
de las que estoy compuesto,
las partículas o cuerdas o lo
que sea son la misma cosa que llamamos "yo".
Abraham Lincoln dijo
una gran frase sobre esto.
"¿Cuántas patas tiene una
oveja si decimos que la cola
es una pata?"
Cuatro.
Porque decir que la cola
es una pata no significa que lo sea.
Bueno, empecemos.
Al contar el número de cosas físicas
del universo, tenemos un problema.
¿Qué tan grande es el universo?
El universo entero podría ser infinito
o podría ser finito, pero sin ningún
límite, por diversos motivos. También pueden existir
otros universos. Pero no está claro
si en realidad veremos algún día todas esas
cosas. En su lugar, lo que nos queda
eso a lo que aludimos cuando decimos
"el universo": es un universo observable,
cuyo límite de visibilidad futura se
ha calculado en solo 62 mil millones
de años luz, en cualquier dirección.
Eso es todo. Probablemente sea
el único espacio inventariable del que debamos
preocuparnos. Contiene, como promedio,
unas 10 elevado a 80 partículas
elementales. Partículas sin partes internas
adicionales, hasta donde sabemos por ahora.
Así que esa es nuestra
respuesta, ¿verdad? Hay 10 elevado a 80
cosas físicas que existen ahí
fuera, más allá de nuestras mentes.
Cualquier otra cosa física:
el agua, los perros, los planetas,
los saxofones, son simples nombres
que hemos dado a organizaciones concretas de esas
muchísimas partículas.
Pero ¿qué ocurre si en el futuro
descubrimos que las partículas
que hoy llamamos elementales
en realidad están hechas de cosas
más pequeñas que deberíamos haber contado?
Bueno, para poder cubrirnos, contemos
el número máximo posible de
las cosas más pequeñas que podemos medir.
Algo del tamaño de un volumen de Planck.
10 elevado a la 183
de cosas que cabrían en
nuestro universo observable.
Me gusta este
número: 10 elevado a la 183.
No se podría discutir argumentar
con facilidad que hay más cosas que
eso en el mundo físico real.
Pero puedes imaginarte un largo
de un Planck, un volumen de
un Planck. Eso no es más que
la cantidad de espacio
más pequeña que se puede medir, no
la más pequeña posible. Puedes imaginar
medio volumen de Planck, una
diez milésima parte de un volumen de Planck.
Pero eso solo sería un pensamiento y
nada más que eso. ¿Cuántos posibles
pensamientos existen? Puede
que sea seguro decir que la cantidad de
pensamientos posibles es
realmente infinita. Por ejemplo, los números.
No puede decirse que haya un límite
en cuanto número más grande imaginable.
Pero, a diferencia de las cosas
físicas que existen, las hayamos descubierto
o no, ¿ya existían las ideas
que nadie ha pensado? Da la impresión
de que el conjunto de pensamientos posibles
es, en sí, una sola cosa y los
elementos puntuales que lo componen
no se convierten en una cosa
por sí mismos hasta que los "cosificamos".
Es decir, hasta que nosotros o
alguna otra mente tiene ese pensamiento
o habla al respecto. Y la cantidad de cosas
que nosotros u otros
podemos llegar a pensar no es infinita.
Nuestro universo no es ilimitado y
tendrá energía utilizable por un tiempo finito.
Después de aproximadamente
entre uno y cien billones de años,
el suministro de gas
necesario para formar nuevas estrellas se
agotará y las luces
empezarán a apagarse, una estrella
tras otra. Después de un gúgol
de años, la cantidad de energía
utilizable restante en el universo
será cero y ya nada podrá suceder.
Para calcular el número máximo
de pensamientos que se podrían
pensar dentro de nuestro
universo observable, tomemos
toda su masa y
convirtámosla en cerebros humanos
que solo piensan cosas nuevas
aleatoriamente, desde el principio de los tiempos
hasta que el universo se quede
sin energía utilizable: un gúgol de años
de pensamientos. Un momento…
¿y si hay cerebros extraterrestres
o incluso terrestres que
piensan más rápido que nosotros? Para
asegurarnos, no convirtamos toda esa masa
en cerebros humanos; usémosla para crear
una máquina gigante hipotética que
calcule a la máxima velocidad posible
en función de la velocidad de la luz
en el principio de incertidumbre.
Se trata del Límite de Bremermann,
que es 1.36 x 10 elevado a
cincuenta bits por segundo por kilo
de material. Ahora, un cálculo de
alto nivel sobre la masa total del universo observable
es de 3.4 x 10 elevado a 60 kilos.
Si utilizamos eso exclusivamente para
crear la mejor máquina de cálculo posible,
esta podría procesar
un total de 4.624 x 10 elevado a 110
bits por segundo. Ahora, con
3.154 x 10 elevado a 116 segundos
disponibles desde el principio de los
tiempos, hasta la muerte térmica del universo
y teniendo en cuenta que para describir
un pensamiento se requiere información
equivalente a una oración
aproximadamente, es decir,
unos 800 bits, obtenemos un total de
un total de 1.458 x 10
elevado a 227 de cosas que podríamos
llegar a pensar o imaginar.
Ese número es enorme.
En el universo observable, lo más que
llegaremos a conocer del universo,
la cantidad de pensamientos que pueden
llegar a pensarse es mucho más grande
que la cantidad de cosas físicas posibles
sin agregar nuestra imaginación.
Si combinamos los dos totales,
el número de cosas físicas apenas
hace una diferencia. Así que,
curiosamente, a la hora de
contar el total de cosas en el universo,
lo más importante
terminan siendo los pensamientos.
Y como siempre,
¡gracias por vernos!