Hé, Vsauce.  Michel ici.  Si vous jetiez
chaque humain vivant aujourd'hui dans
le Grand Canyon,
nous ne le remplirions pas.
On pourrait faire une pile sur ce gros
C'est tout.  C'est nous tous.  Tous les 7,159 milliards d'entre nous
au même endroit.  Un
portrait d'espèce.  Cela met un peu l'humanité en perspective
et vous.  Il en va de même.  Chaque jour, vous
produisez environ un à deux litres
de crachats, ce qui signifie que, pendant toute votre
vie, vous ne produirez pas assez de crachats
pour remplir une piscine olympique.
Jusqu'à présent, 560 milliards de pièces de Lego
ont été fabriquées et le
nombre total de grains
de sable sur Terre est estimé à 7,5 fois 10
pour le 18e.  Mais voici le truc :
combien y a-t-il de choses... au total ?
Eh bien, comment définissez-vous une chose?
Eh bien, disons que c'est une chose
si vous pouvez y penser ou en parler.
Si vous pouvez appeler ça une chose,
c'est une chose.
Cela va être beaucoup de choses.
Les choses peuvent être réelles, imaginaires,
impossibles, les idées sont des choses, les choses peuvent
être attendues avec impatience et les choses peuvent être dans le passé
ou des choses jaunes ou concrètes ou abstraites peuvent
se produire et certaines choses ne se produiront probablement pas.
Faire une vidéo sur le nombre de choses qu'il y a.
C'est une chose... que je fais en ce moment.
Comptons tout.
Tout de suite, la réponse semble évidente.  Le mot
'chose' est si vague, la réponse est clairement infinie...
peut-être... non.
Tout ce que nous avons à faire est de prendre le
maximum de choses physiques, de
choses là-bas dans le
monde réel, au-delà de nos esprits, nous pourrions
en théorie mesurer et ajouter à cela le
nombre total de choses que nous
pourrions imaginer.  Le nombre total de pensées possibles.
Pour les besoins de cette vidéo,
supposons que les nombres, les mathématiques
et les lois de la physique existent dans le cadre de la façon dont
notre univers est.  Mais les noms et les
représentations qui leur ont été donnés
sont le produit d'esprits pensants et ces choses
sont, eh bien, des choses que nous pouvons compter.
Et il n'y a aucune raison de compter deux fois.
Toutes les
pièces indivisibles qui me composent, particules ou cordes ou quoi que ce soit
sont identiques à la chose qui m'a nommé.
Abraham Lincoln a une excellente citation à ce sujet.
"Combien de pattes un mouton a-t-il si vous appelez
sa queue une patte?"
Quatre.
Parce qu'appeler une queue une jambe n'en fait pas une.
Bon, commençons.  En comptant le nombre de
choses physiques dans l'univers, nous atteignons une inconnue.
Quelle est la taille de l'univers ?
L'univers entier pourrait être infini
ou il pourrait être fini, mais sans bords pour
diverses raisons.  Il pourrait aussi y avoir d'
autres univers.  Mais on ne sait pas si
nous pourrons un jour voir toutes ces
choses.  Au lieu de cela, ce avec quoi nous sommes coincés,
et ce que nous entendons généralement lorsque nous disons
"l'univers", est l'univers observable
dont la future limite de visibilité a été
estimée à seulement 62
milliards d'années-lumière dans toutes les directions.
C'est ça.  C'est probablement le seul
espace stockable dont nous devrons
nous soucier.  Et il contient à peu près,
en moyenne, dix à quatre-vingts
particules élémentaires.  Particules sans
autres parties internes dans la mesure où nous sommes actuellement.
C'est donc notre réponse, n'est-ce pas ?  Il y a dix à quatre-vingts
choses physiques qui existent là-bas,
au-delà de nos propres esprits.
Toute autre chose physique - l'eau, les chiens, les
planètes, les
saxophones - ne sont que des noms donnés à
des arrangements particuliers de ces mêmes
dix à quatre-vingts particules.  Mais attendez, que se passerait-il si,
dans le futur, nous découvrions que ce que nous
appelons aujourd'hui des particules élémentaires ne
sont en réalité constituées que de petites
choses que nous aurions plutôt dû compter
?  Eh bien, pour nous couvrir, comptons
le nombre maximum possible de la
plus petite chose mesurable.
Quelque chose de la taille d'un volume de Planck.
10 à la puissance de 183
choses si petites pourraient tenir dans notre univers observable.
J'aime ce nombre, 10 à la puissance 183.
Vous ne pourriez pas facilement affirmer qu'il y
avait plus de choses que cela
dans le monde physique et réel.
Mais vous pouvez imaginer.
Une longueur de Planck, un volume de Planck.
C'est juste
la plus petite quantité d'espace mesurable,
pas la plus petite
possible.  Vous pouvez imaginer un
demi-volume de Planck, un 10 000ème de volume de Planck.
Mais ce ne serait qu'une pensée et jamais
une pensée.  Alors, combien
y a-t-il de pensées possibles ?  Il est probablement sûr de dire que
le nombre de
pensées possibles est, en effet, infini.  Par exemple, les
nombres.  Vous ne pouvez pas dire qu'il y a une limite au
plus grand nombre que nous puissions imaginer.
Mais, contrairement aux choses physiques qui existent,
que nous les ayons découvertes ou non
, les pensées
impensées existent-elles déjà ?  Il semble plus que
le pool de pensées possibles ne
soit vraiment qu'une chose,
les éléments réels de cet ensemble ne deviennent pas des
choses par eux-mêmes tant que nous ne les pensons pas,
c'est-à-dire que nous ou un autre esprit pensons
à eux
ou en parlons et il y a une limite à
combien de
choses nous ou quoi que ce soit d'autre pourraient jamais penser que
notre univers observable est si grand
et qu'il ne contiendra de l'énergie utilisable
que si longtemps.  Après environ 1
à 100 milliards d'années,
l'approvisionnement en gaz nécessaire à la formation de nouvelles
étoiles sera
épuisé et les lumières
commenceront à s'éteindre
une étoile à la fois.  Après des
années Google, la quantité d'énergie utilisable
restant dans l'univers sera de
0 et rien ne pourra arriver
pour calculer le nombre maximum de
pensées qui pourraient être
pensées à l'intérieur de notre univers observable
prenons
toute sa masse et transformons-la en cerveaux humains
qui pensent simplement à des pensées nouvelles et aléatoires
depuis le début des temps
jusqu'à ce que l'univers manque d'
énergie utilisable, des années
de réflexion de Google.  Mais attendez, et s'il y avait
des cerveaux extraterrestres ou pour tout ce que nous savons, des
cerveaux terriens qui
pensent plus vite que nous ne le pouvons, bien pour être en
sécurité
, ne transformons pas toute cette masse en
cerveaux humains, utilisons-la pour construire une
machine hypothétique géante qui calcule
au  vitesse la plus rapide possible compte tenu de la
vitesse de la lumière
dans le principe d'incertitude ;  La limite de Bremermann est de
1,36 fois dix aux cinquante bits
par seconde par kilogramme
de matière, maintenant une estimation haut de gamme de la
masse totale de l'univers observable
est de 3,4 fois dix aux 60 kilogrammes
qui pourraient être utilisés exclusivement pour la meilleure
machine informatique possible.
traite en tout 4,624 fois dix à 110
bits par seconde.  Maintenant, avec 3,154
fois 10 aux 116
secondes disponibles depuis le début des
temps jusqu'à la mort thermique de l'univers
et une hypothèse selon laquelle la
pensée moyenne prend environ une phrase
d'informations pour décrire,
disons environ 800 bits, nous obtenons un total
de 1,458 fois
dix  aux 227 choses qui pourraient
jamais être pensées ou imaginées.  Ce nombre
est énorme.  Dans l'univers observable,
l'univers tel que nous le
connaîtrons jamais, le nombre de pensées qui peuvent être pensées
est tellement plus grand que le nombre de
choses physiques qu'il peut y avoir sans
imagination et si vous deviez combiner les
deux totaux
le nombre de choses physiques  ferait à
peine
une différence.  Donc, assez drôle
quand il s'agit de tout dans l'univers,
c'est vraiment la pensée qui compte.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.