Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Se gettassi
ogni singolo essere umano vivo oggi
nel Grand Canyon,
non lo riempiremmo.
Potremmo fare un mucchio di cose così grandi
.  Siamo tutti noi.  Tutti noi 7.159 miliardi
in un unico posto.  Un
ritratto di specie.  Mette l'umanità in prospettiva
e te.  Così fa questo.  Ogni giorno
produci da uno a due litri
di sputo, il che significa che, in tutta la tua
vita
, non produrrai abbastanza sputo
per riempire una piscina olimpionica.
Finora sono stati prodotti 560 miliardi di parti Lego
e si stima che il
numero totale di granelli
di sabbia sulla Terra sia 7,5 volte da 10
a 18.  Ma ecco il punto:
quante cose ci sono... in totale?
Bene, come si definisce una cosa?
Bene, diciamo che è una cosa
se puoi pensarci o parlarne.
Se puoi chiamarla una cosa,
è una cosa.
Saranno molte cose.
Le cose possono essere reali, immaginarie,
impossibili, le idee sono cose, le cose possono
essere attese e le cose possono essere nel passato
o cose gialle o concrete o astratte possono
accadere e alcune cose probabilmente non accadranno.
Fare un video su quante cose ci sono.
È una cosa... che sto facendo proprio ora.
Contiamo tutto.
La risposta sembra ovvia.  La parola
"cosa" è così vaga, la risposta è chiaramente infinita...
forse... no.
Tutto quello che dobbiamo fare è prendere il
numero massimo di cose fisiche,
cose là fuori nel mondo reale
, al di là delle nostre menti potremmo
in teoria misurare e aggiungere a quello il
numero totale di cose che
potremmo immaginare.  Il numero totale di pensieri possibili.
Ai fini di questo video,
assumiamo che i numeri, la matematica
e le leggi della fisica esistano come parte del modo in cui è il
nostro universo.  Ma i nomi e le
rappresentazioni che gli sono stati dati
sono il prodotto di menti pensanti e quelle cose
sono, beh, cose che possiamo contare.
E non c'è motivo di contare due volte.
Tutti i
pezzi indivisibili che mi compongono, particelle o fili o altro,
sono gli stessi della cosa che mi ha chiamato.
Abraham Lincoln ha una grande citazione su questo.
"Quante gambe ha una pecora se chiami la
sua coda una zampa?"
Quattro.
Perché chiamare una coda una gamba non la rende una.
Va bene, iniziamo.  Quando contiamo il numero di
cose fisiche nell'universo abbiamo raggiunto un'incognita.
Quanto è grande l'universo?
L'intero universo potrebbe essere infinito
o finito, ma senza bordi per una
serie di ragioni.  Potrebbero esserci anche
altri universi.  Ma non è chiaro se
saremo mai in grado di vedere davvero tutte queste
cose.  Invece, ciò con cui siamo bloccati,
e ciò che di solito intendiamo quando diciamo
"l'universo", è l'universo osservabile il
cui limite di visibilità futuro è stato
stimato in soli 62
miliardi di anni luce in qualsiasi direzione.
Questo è tutto.  Questo è probabilmente l'unico
spazio inventariabile di cui dovremo
mai preoccuparci.  E contiene all'incirca,
in media, da dieci a ottanta
particelle elementari.  Particelle senza
ulteriori parti interne per quanto riguarda attualmente.
Quindi questa è la nostra risposta, giusto?  Ci sono da dieci a ottanta
cose fisiche che esistono là fuori,
al di là delle nostre stesse menti.
Qualsiasi altra cosa fisica - acqua, cani,
pianeti,
sassofoni - sono solo nomi dati a
particolari disposizioni di quelle stesse
dieci fino alle ottanta particelle.  Ma aspetta, e se,
in futuro, scoprissimo che quelle che
oggi chiamiamo particelle elementari
sono in realtà fatte solo di cose più piccole
che avremmo dovuto invece contare
?  Ebbene, per coprirci contiamo
il numero massimo possibile della
più piccola cosa misurabile.
Qualcosa delle dimensioni di un volume di Planck.
10 al potere di 183
cose che piccole potrebbero entrare nel nostro universo osservabile.
Mi piace questo numero, da 10 a 183.
Non si potrebbe facilmente sostenere che
c'erano più cose di quelle
nel mondo fisico, reale.
Ma potresti immaginare.
Una lunghezza di Planck, un volume di Planck.
Questa è solo
la più piccola quantità di spazio misurabile,
non la più piccola
possibile.  Si potrebbe immaginare un
mezzo volume di Planck, un decimillesimo di un volume di Planck.
Ma quello sarebbe solo un pensiero e sempre e solo
un pensiero.  Allora, quanti possibili pensieri
ci sono?  È probabilmente sicuro dire che
il numero di
pensieri possibili è, in effetti, infinito.  Ad esempio, i
numeri.  Non puoi dire che c'è un limite al
numero più grande che possiamo immaginare.
Ma, a differenza delle cose fisiche che esistono
indipendentemente dal fatto che le abbiamo scoperte o meno
, esistono già pensieri impensati
?  Sembra più che
il pool di possibili
pensieri sia in realtà solo una cosa,
gli elementi reali di quell'insieme non
diventano cose da soli finché non li
pensiamo che siamo noi o qualche altra mente ci pensiamo
o ne parliamo e c'è un limite a
quante cose
noi o qualsiasi altra cosa potremmo mai vedere il
nostro universo osservabile è solo così grande
e conterrà energia utilizzabile
solo per così tanto tempo.  Dopo circa 1
trilione o cento trilioni di anni,
la fornitura di gas necessaria per formare nuove
stelle sarà
esaurita e le luci inizieranno a
spegnersi
una stella alla volta.  Dopo
anni di Google la quantità di energia utilizzabile
rimasta nell'universo sarà
0 e nulla potrà succedere
per calcolare il numero massimo di
pensieri che potrebbero essere
pensati all'interno del nostro universo osservabile
prendiamo
tutta la sua massa e trasformiamola in cervelli umani
che pensa solo a pensieri nuovi e casuali
dall'inizio del tempo
fino a quando l'universo non esaurisce l'
energia utilizzabile, un Google anni
di pensiero.  Ma aspetta, e se ci sono
cervelli alieni o per quanto ne sappiamo
cervelli terrestri che
pensano più velocemente di quanto possiamo, va bene per essere al
sicuro non trasformiamo tutta quella massa in
cervelli umani usiamola per costruire una
gigantesca macchina ipotetica che calcola
al  la massima velocità possibile data la
velocità della luce
nel principio di indeterminazione;  Il limite di Bremermann è di
1,36 volte dieci ai cinquanta bit
al secondo per chilogrammo
di materiale, ora una stima di fascia alta per la
massa totale dell'universo osservabile
è 3,4 volte dieci rispetto ai 60 chilogrammi
che potrebbero essere utilizzati esclusivamente per la migliore
macchina informatica possibile  complessivamente
elaborare 4,624 volte dieci a 110
bit al secondo.  Ora con
3.154 per 10 ai 116
secondi disponibili dall'inizio del
tempo alla morte termica dell'universo
e supponendo che il
pensiero medio richieda una frase
di informazioni per descrivere,
diciamo circa 800 bit, otteniamo un totale
di 1.458 volte
dieci  alle 227 cose che potrebbero
mai essere pensate o immaginate.  Quel numero
è enorme.  Nell'universo osservabile
l'universo come lo
conosceremo mai il numero di pensieri che si possono pensare
è molto più grande del numero di
cose fisiche che ci possono essere senza la nostra
immaginazione e se dovessi combinare i
due totali
il numero di cose fisiche  farebbe a
malapena la
differenza.  Quindi, abbastanza divertente
quando si tratta di ogni cosa nell'universo
è davvero il pensiero che conta.
E come sempre,
grazie per la visione.