Ehi, Vsauce! Sono Michael.
Se gettassimo ogni essere umano vivente nel Grand Canyon,
non riusciremmo a riempirlo.
Potremmo fare una pila alta così.
Niente di più. Questi siamo noi. 7,159 miliardi di individui
in un solo posto. Un ritratto della
nostra specie. Mette l'intera popolazione umana in prospettiva.
Così come te. Ogni giorno produci all'incirca uno o due litri
di saliva, il che significa che in tutta la tua vita
NON riusciresti neanche a riempire
una piscina olimpionica.
Fino ad oggi sono stati prodotti 560 miliardi
di mattoncini LEGO, mentre si stima che il numero totale di granelli di sabbia
sulla Terra sia di 7,5 x 10 alla diciottesima
granelli. Ma la domanda è:
quante cose ci sono al mondo... in totale?
Be'... come definiresti una "cosa"? Diciamo che qualcosa è una "cosa"
se può essere pensata o possiamo parlare di lei. Se possiamo chiamare qualcosa, una "cosa",
è una "cosa".
Certo, di "cose" ce ne sono parecchie.
Possono essere reali, immaginarie,
impossibili. Le idee sono delle cose. Possono essere desiderate, possono appartenere al passato
o essere gialle o concrete o astratte.
Alcune cose possono
accadere mentre altre probabilmente no.
Fare un video su quante cose esistono.
È una cosa che... sto facendo adesso.
Proviamo a contare ogni cosa.
Detta così, la domanda non ha molto senso.
La parola
"cosa" è talmente vaga che la risposta non può che essere "infinite".
È possibile... O forse no.
Quello che dobbiamo fare è prendere il massimo numero possibile di enti fisici,
enti che si trovano nel mondo reale, oltre le nostre menti, che potremmo
teoricamente misurare, poi sommare il totale delle cose
che possiamo immaginare. Il numero totale possibile di pensieri.
Per lo scopo di questo video, supponiamo che i numeri, la matematica
e le leggi della fisica siano una caratteristica intrinseca
dell'universo. Ma i nomi e le figure rappresentative loro assegnate
sono il prodotto di menti pensanti, qualcosa che possiamo
be'... contare.
E non c'è motivo di contare due volte. Tutte le parti
indivisibili che mi compongono, particelle o stringhe o cose così,
sono le stesse cose che mi hanno dato un nome.
C'è una bella frase di Abraham Lincoln al riguardo:
"Quante gambe avrebbe una pecore se chiamassimo
la sua coda, una gamba?"
Quattro.
Perché anche definendola una gamba, non ne diventerebbe una.
Bene, cominciamo. Quando contiamo il numero
di enti fisici nell'universo, troviamo un'incognita:
quant'è grande l'universo?
L'intero universo potrebbe essere infinito
oppure finito ma senza un bordo, per una serie di motivi. Potrebbero anche esistere
altri universi. Ma non è chiaro se riusciremo mai a vederli.
Invece, quello in cui siamo bloccati, e quello che intendiamo quando diciamo
"l'universo", è l'universo osservabile,
per cui si stima che il limite di visibilità futura sia solo di
62 miliardi di anni luce in qualsiasi direzione.
Niente di più. Questo è l'unico spazio in cui dovremo preoccuparci
di fare l'inventario. E contiene all'incirca
mediamente, dieci alla ottantesima particelle elementari. Particelle che
non possono essere scomposte ulteriormente, per quanto ne sappiamo.
Quindi è questa la nostra risposta, no? Esistono dieci alla ottantesima
enti fisici, oltre le nostre menti.
Ogni ente fisico - gocce d'acqua, cani, pianeti,
sassofoni - sono solo dei nomi assegnati a particolari disposizioni di queste
dieci alla ottantesima particelle.
Però, aspettate. E se,
in futuro, scoprissimo che quelle che oggi definiamo "particelle elementari"
sono formate da oggetti più piccoli che avremmo dovuto
contare? Dunque, per coprirci le spalle, contiamo
il massimo numero possibile di oggetti più piccoli mai misurati.
Grandi quanto la Lunghezza di Planck.
Una quantità di dieci alla 183°
enti di quella grandezza rientrerebbe nel nostro universo osservabile.
Questo numero mi piace: 10 elevato a 183.
Sarebbe difficile sostenere che esistano più oggetti
nel mondo reale. Però potremmo immaginarlo.
La lunghezza di Planck, il volume di Planck. Sono semplicemente
il più piccolo spazio misurabile, non il più piccolo
possibile. Potremmo immaginare
una metà del volume di Planck, un suo decimillesimo.
Ma si tratterebbe di un semplice pensiero, nulla
di più.
Quindi, quanti sono i possibili
pensieri? Potremmo dire con correttezza che il numero possibile
di pensieri è, in effetti, infinito.
Ad esempio,
i numeri. Non esiste un limite dopo il numero più grande a cui possiamo pensare.
Però, così come gli enti fisici che esistono indipendentemente dal fatto di essere
stati scoperti, i pensieri "ancora non pensati"
esistono già?
Sembra che l'insieme dei possibili
pensieri sia qualcosa di definito, ma gli elementi dell'insieme
non si formino da soli finchè non li pensiamo,
cioè finchè uno di noi o qualcun altro pensa a loro
o parla di loro, e c'è un limite di oggetti
a cui ognuno di noi può mai pensare.
Il nostro universo osservabile non è infinito e l'energia spendibile al suo interno
non esisterà per sempre.
Tra 1 biliardo o 100 biliardi di anni,
la riserva di gas necessaria per far nascere nuove stelle
si esaurirà e la luce inizierà a spegnersi,
una stella alla volta.
Dopo un
Googol di anni [10^100], la quantità di energia utilizzabile rimasta nell'universo sarà
zero, e nulla potrà più accadere.
Per calcolare il numero massimo possibile di pensieri che possono essere
pensati nel nostro universo osservabile, prendiamo
l'intera sua massa e trasformiamola in cervelli umani
che non fanno altro che pensare nuove cose casuali dall'inizio dei tempi
fino a che l'universo non esaurisce l'energia spendibile. Un Googol di anni
di pensieri.
Ma aspetta: e se ci fossero
cervelli alieni o - per quanto ne sappiamo - cervelli terrestri
in grado di pensare più rapidamente di noi?
Ok, per essere sicuri,
non trasformiamo tutta quella massa in cervelli umani.
Usiamola per costruire un
ipotetica, gigantesca macchina che computa informazioni alla velocità massima, considerando
la velocità della luce
e il principio dell'incertezza: il Limite di Bremermann.
È 1.36 x 10 alla 50° bits al secondo per chilo
di materia. Una specifica stima per la massa totale dell'universo osservabile
è di 3.4 x 10^60° chili
che, utilizzati esclusivamente per costruire il miglior computer possibile, potrebbero processare
nell'insieme 4.624 x 10^110°
bits al secondo.
Ora, con 3.154 x 10^116°
secondi disponibili dall'inizio dei tempi fino alla morte dell'universo,
e assumendo che un pensiero, nella media, abbia bisogno di almeno una frase
ricca di informazioni per descrivere
diciamo, 800 bits, otteniamo un totale
di 1.458 x 10^227°
oggetti che potrebbero
mai essere pensati o immaginati. Questo numero
è enorme. Nell'universo osservabile,
l'unico spazio che potremo mai conoscere, il numero di pensieri possibili
è molto più alto del numero di enti fisici possibili che possono esistere
senza bisogno di immaginazione, e se sommassimo i due totali
il numero di oggetti concreti farebbe appena
la differenza.
Per cui, strano a dirsi,
quando si tratta di contare ogni oggetto nell'universo
sono i pensieri che contano davvero.
E come sempre,
grazie per la visione.