ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 あなたが
今日生きているすべての人間を
グランドキャニオンに投げ込んだとしても、
私たちはそれを埋めることはありません。
私たちはこの大きなものについて山を作ることができました
それだけです。 それが私たち全員です。 私たち71億5900万人全員
が1か所にいます。 種の
肖像画。 それはちょっと人類とあなたを視野に入れ
ます。 これもそうです。 毎日
、約1〜2リットル
の唾液を生成します。つまり、生涯
を通じて、オリンピックサイズのプールを満たすのに十分な唾液を生成することはできません
。
これまでに5600億個のレゴパーツ
が製造されており、
地球上の砂の総粒数は10から18の7.5倍と推定されています
。 しかし、ここに問題
があります：いくつのものがあります...合計？
さて、どのように物事を定義しますか？
さて、あなたがそれについて考えたり話したりすることができれば、それは事だとしましょう
。
あなたがそれを物と呼ぶことができるならば、
それは物です。
これは多くのことになるでしょう。
物事は現実的、想像的、
不可能であり、アイデアは物事であり、物事
は楽しみであり、物事は過去である
か、黄色であるか、具体的または抽象的なものである
可能性があります。
あるものがいくつあるかについてのビデオを作る。
それは...私が今やっていることです。
すべてを数えましょう。
すぐに、答えは明白に思えます。
「もの」という言葉はとても曖昧で、答えは明らかに無限です...
おそらく...そうではありません。
私たちがしなければならないのは
、理論的に測定して想像できるものの総数に加えて、私たちの心を超えて、現実世界にあるものの最大数を取得する
ことです。 可能な考えの総数。
このビデオの目的のために、私たちの宇宙がそう
であるように、数と数学と物理法則が存在すると仮定しましょう
。 しかし、
彼らに与えられた名前と表現
は思考の心の産物であり、それらのもの
は、まあ、私たちが数えることができるものです。
そして、二重に数える理由はありません。
私を構成するすべての不可分な部分、粒子や文字列、または
私と名付けられたものと同じものは何でも。
エイブラハムリンカーンはこれについて素晴らしい引用をしています。
「羊の尻尾を脚と呼んだら、羊は何本の脚を持っています
か？」
四。
しっぽを足と呼んでも足にはならないからです。
さて、始めましょう。
宇宙の物理的なものの数を数えるとき、私たちは未知のものにぶつかります。
宇宙はどれくらいの大きさですか？
宇宙全体が無限である
場合もあれば、有限である場合もありますが、さまざまな理由でエッジがありません
。 他の宇宙も存在する可能性があります
。 しかし、
これらすべてを実際に見ることができるかどうかは不明
です。 代わりに、私たちが立ち往生していること、
そして私たちが「宇宙」と言うときに私たちが通常意味すること
は、観測可能な宇宙であり、
その将来の可視限界は、どの方向でも
わずか620億光年と推定されています
。
それでおしまい。 これは、
私たちが心配する必要がある唯一の在庫スペースである可能性があります
。 そしてそれは
およそ平均して10から80個の
素粒子を含んでいます。
現在のところ、内部部品がこれ以上ない粒子。
それが私たちの答えですよね？
私たち自身の心を超えて、そこに存在する物理的なものは10から80あります。
水、犬、惑星、サックスなど、その他の物理的な
ものは、同じ
10個から80個の粒子の特定の配置に付けられた名前にすぎません。 しかし、待ってください。
将来、私たちが
今日素粒子と呼んでいるもの
が、実際には、代わり
に数えるべき小さなものから作られていることに気付い
たらどうでしょうか。 さて、私たち自身をカバーするため
に、
最小の測定可能なものの可能な最大数を数えましょう。
Planckボリュームのサイズ。
小さなものが私たちの観測可能な宇宙に収まる可能性がある183の累乗の10。
私はこの数が好きです。10の183の累乗です。
物理的な現実の世界には、それ以上のものがあったと簡単に言うことはできません。
しかし、あなたは想像することができます。
プランク長、プランクボリューム。
これ
は、測定可能な最小のスペースで
あり、可能な限り最小のスペースではありません
。
Planckの半分のボリューム、Planckのボリュームの10,000分の1を想像できます。
しかし、それは単なる考えであり、これまでの考えにすぎません
。 それで、考えられる考え
はいくつありますか？ 考えられる考えの数は確かに無限であると言って間違いないでしょう
。 たとえば、
数字。
私たちが想像できる最大数に制限があるとは言えません。
しかし、私たちが発見したかどうかに関係なく存在する物理的なものとは異なり
、考えられない考えは
すでに存在しますか？ 考え
られる考えのプール
は、
実際には、そのセットの実際の要素
が、私たちまたは他の誰かが
それらについて考え
たり話したりするまで、それ自体では物にならないことの1つにすぎないようです。
私たちや他の何かが私たちの観測可能な宇宙に何ができるか
は非常に大きく
、それは非常に長い間使用可能なエネルギーを含んでいます
。 約1兆年
から100兆年後
、新しい星を形成するために必要なガスの供給
が
使い果たされ、ライトは
一度に1つ星を消し始めます。
グーグルの年後、宇宙に残っている使用可能なエネルギーの量は
0になり、私たちの観測可能な宇宙の中で考えられる可能性のある最大数の思考を計算することはできなくなります
その質量のすべてを取り、それを人間の脳に変えましょう
それ
は、時間の初め
から宇宙が使用可能なエネルギーを使い果たすまで、新しいランダムな考え
を考えるだけです。これは、Googleの長年の考えです。 しかし、待ってください。
エイリアンの脳がある場合、または安全で
ある
と考えられるよりも速く考える地球の脳がある場合はどうなりますか？
その質量のすべてを
人間の脳に変えないでくださいそれを使用して、
で計算する巨大な仮想マシンを構築しましょう 不確定性原理
の光速を考えると、可能な限り最速の速度
。 ブレマーマンの
境界は、材料1キログラムあたり毎秒1.36倍から50ビット
/秒
になります。現在
、観測可能な宇宙の総質量のハイエンド推定値は、可能な限り最高のコンピューティングマシンにのみ使用
される60キログラムの10倍から10倍です。
全体
として、4.624 x 10〜110
ビット/秒を処理します。 これで
、時間の始まりから宇宙の熱的死まで3.154 x 10から116秒が利用可能に
なり、平均的な
思考が約800ビットを
説明するためにセンテンスに相当する情報を必要とするという仮定により
、合計1.458x10が得られます。
これまでに考えたり想像したりすることができた227の事柄に。 その数
は膨大です。
観測可能な宇宙では、私たちがこれまでに
知っているように、考えられる思考
の数は、想像力がない場合に存在する可能性のある物理的なものの数よりもはるかに多く
、2つの合計を組み合わせた場合
の物理的なものの数
かろうじて
違いを生むでしょう。 ですから
、宇宙のすべてのものに関しては、十分に面白いのですが、
それは本当に重要な考えです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。