이봐, Vsauce.  여기 마이클.
오늘날 살아있는 모든 인간
을 그랜드 캐년에 던진다면
우리는 채우지 못할 것입니다.
우리는 이것에 대해 더미를 만들 수
있습니다.  그게 우리 모두입니다.  71억 5,900만 명의 우리 모두
가 한 자리에 있습니다.  종
초상화입니다.  그것은 인류를 관점
과 당신에게 보여줍니다.  이것도 마찬가지입니다.  매일
약 1-2리터
의 침을 생산합니다. 즉,
평생 동안 올림픽 크기의 수영장을 채울
만큼 충분한 침을 생산하지 못할 것
입니다.
지금까지 5,600억 개의 레고 부품
이 생산
되었으며 지구상의 모래알의 총 개수는 7.5배
10의 18인 것으로 추산됩니다.  하지만 여기에 문제가 있습니다.
얼마나 많은 것들이... 총?
글쎄, 당신은 사물을 어떻게 정의합니까?
글쎄,
당신이 그것에 대해 생각하거나 그것에 대해 말할 수 있다면 그것이 일이라고 가정 해 봅시다.
물건이라고
하면 물건입니다.
이것은 많은 일이 될 것입니다.
현실이 될 수도 있고, 상상이 될 수도 있고, 불가능할 수도 있고
, 아이디어가
될 수도 있고, 기대될 수도 있고, 과거일 수도 있고,
노란색이거나 구체적이거나 추상적일 수도
있고 어떤 일은 일어나지 않을 수도 있습니다.
얼마나 많은 것들이 있는지에 대한 비디오 만들기.
그게... 내가 지금 하고 있는 일입니다.
모든 것을 계산합시다.
일단 답은 뻔해 보입니다.
'사물'이라는 단어는 너무 모호하고 대답은 분명히 무한합니다.
아마도... 아닐 것입니다.
우리가 해야 할 일은
물리적
사물, 현실 세계에 있는 사물을 이론상으로 측정
할 수 있는 범위를 넘어서
상상할 수 있는 사물의 총 수에 더하는 것
입니다.  가능한 총 생각 수.
이 비디오의 목적을 위해
숫자, 수학
, 물리 법칙이
우리 우주의 일부로 존재한다고 가정해 보겠습니다.  그러나
그들에게 주어진 이름과 표현
은 생각하는 마음의 산물이며 그런 것들은
우리가 셀 수 있는 것들입니다.
그리고 중복 계산할 이유가 없습니다.
나를 구성하는 모든 불가분의 조각들, 입자들, 끈들, 무엇이든
그것은 나를 명명한 것과 같다.
에이브러햄 링컨(Abraham Lincoln)은 이에 대한 훌륭한 인용구를 가지고 있습니다.
"양
의 꼬리를 다리라고 하면 다리가 몇 개인가?"
4.
꼬리를 다리라고 부른다고 해서 꼬리가 되는 것은 아니기 때문입니다.
자, 시작하겠습니다.  우주에 있는 물리적 사물의 수를 셀 때
우리는 미지의 것에 부딪힙니다.
우주는 얼마나 큰가?
전체 우주는
무한할 수도 있고 유한할 수도 있지만 다양한 이유로 가장자리가 없습니다
.  다른 우주도 있을 수 있습니다
.  그러나
우리가 이 모든 것을 실제로 볼 수 있을지는 불분명합니다
.  그 대신 우리가 얽매여
있고 우리가 '우주'라고 말할 때 일반적으로 의미하는 것은
미래 가시성 한계가
어느 방향으로든 620억 광년으로 추정되는 관측 가능한 우주입니다.
그게 다야  이것은
우리가 걱정할 필요가 있는 유일한 인벤토리 공간일 것입니다
.  그리고
평균적으로 대략 10개에서 80개의 기본
입자를 포함합니다.
현재까지 내부 부품이 더 이상 없는 입자.
그게 우리의 답이겠죠?  우리 자신의 생각 너머에 10가지에서 80
가지의 물리적 사물이 존재합니다
.
물, 개,
행성,
색소폰
과 같은 다른 모든 물리적 사물은 동일한
10개에서 80개 입자의 특정 배열에 주어진 이름일 뿐입니다.  하지만 잠깐
, 미래에
오늘날 우리가 소립자라고 부르는
것이 실제로는 계산해야 할 더 작은 것들로 구성되어 있다는 사실을 알게
된다면
어떨까요?  글쎄, 우리 자신을 덮기 위해
측정 가능한 가장 작은 것의 가능한 최대 수를 세어 봅시다.
플랑크 볼륨의 크기입니다.
10의 183제곱
은 우리가 관찰할 수 있는 우주에 들어갈 수 있는 작은 것입니다.
저는 이 숫자가 10의 183승인
것을 좋아
합니다. 물리적인 현실 세계에는 그보다 더 많은 것이 있다고 쉽게 주장할 수 없습니다.
하지만 상상할 수 있습니다.
플랑크 길이, 플랑크 볼륨.
그것은
가장 작은 공간이 아니라 측정 가능한 가장 작은 공간
입니다.
플랑크 볼륨의 10,000분의 1인 플랑크 볼륨의 절반을 상상할 수 있습니다.
그러나 그것은 단지 생각일 뿐이며
항상 생각일 것입니다.  그렇다면 가능한 생각
은 몇 개나 될까요?  가능한 생각의 수는 실제로 무한하다고 말하는 것이 안전할 것입니다
.  예를 들어,
숫자.
우리가 상상할 수 있는 가장 큰 숫자에 한계가 있다고 말할 수는 없습니다.
그러나
우리가 발견했는지 여부에 관계없이 존재하는 물리적 사물과 달리
생각하지 않은 생각이
이미 존재합니까?  가능한 생각
의 풀
은 실제로
그 세트의 실제 요소
가 우리 또는 다른 마음이
그것에 대해 생각
하거나 그것에 대해 이야기할 때까지 그 세트의 실제 요소가 자체적으로 사물이 되지 않는 한 가지에 더 가까운 것 같습니다.
우리가 관측할 수
있는 우주가 얼마나 크고 단지
그 동안만 사용할 수 있는 에너지를 포함할 수
있는지.  약 1조
에서 100조 년
후에 새로운 별을 형성하는 데 필요한 가스 공급이
고갈되고 빛
은 한 번에 한 별씩 꺼지기 시작할 것입니다.
Google 몇 년 후에 우주에 남아 있는 사용 가능한 에너지의 양은
0이 될 것이며 관측 가능한 우주 내부에서 생각할 수 있는 최대 생각 수를 계산하는 데 아무 일도 일어나지
않을 것입니다.
모든 질량을 취하여 인간의
두뇌로 바꾸자
태초
부터 우주에 사용 가능한 에너지가 고갈될 때까지
Google에서 몇 년
동안 생각해 온 새롭고 무작위적인 생각을 하는 것입니다.  하지만 잠깐,
외계인의 두뇌가 있거나 우리가 알고 있는 지구인의
두뇌가
우리가 아는 것보다 더 빨리 생각하는 것은 어떻습니까?
그 덩어리를 모두
인간의 두뇌로 바꾸지
맙시다.  불확정성 원리에서 빛의 속도가 주어졌을 때 가능한 가장 빠른 속도
;  브레머만의
한계
는 물질 킬로그램당 초당 10에서 50비트의 1.36배
이며, 이제
관측 가능한 우주의 총 질량에 대한 고급 추정치
는 10에서 60킬로그램의 3.4배
입니다.  모두 초당
10에서 110비트로 4.624를 처리
합니다.  이제 3.154
곱하기 10에서 116
초를 시간의 시작
부터 우주의 열사병까지 사용할 수
있고 평균적인
생각은 약 800비트를 설명하는 데 한 문장 정도의 정보가 필요하다고 가정
하면
총 1.458 곱하기 10을 얻습니다.
생각하거나 상상할 수 있는 227가지.  그 숫자
는 엄청나다.
우리가 이제까지 알게 될 관측 가능한 우주에서
생각할 수 있는 생각
의 수는 상상 없이 있을 수 있는 물리적인 것의 수보다 훨씬 더 많습니다.
이
두 가지를 합하면
물리적인 것의 수입니다.  거의 차이가 없을 것
입니다.  따라서
우주의 모든 것에 관해서는 충분히 재미
있습니다. 정말 중요한 것은 생각입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.