Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Als je
elk mens dat vandaag leeft in
de Grand Canyon
zou gooien, zouden we het niet opvullen.
We zouden een stapel kunnen maken over deze grote.
Dat is het.  Dat zijn wij allemaal.  Alle 7.159 miljard van ons
op één plek.  Een
soortenportret.  Het plaatst de mensheid een beetje in perspectief
en jou.  Zo ook.  Elke dag
produceert u ongeveer één tot twee
liter spit, wat betekent dat u in uw hele
leven
niet genoeg spuug zult produceren
om een zwembad van olympisch formaat te vullen.  Tot
nu toe zijn er 560 miljard Lego-
onderdelen vervaardigd en het totale
aantal zandkorrels op aarde wordt geschat op 7,5 keer 10
tot de 18e.  Maar hier is het ding:
hoeveel dingen zijn er... in totaal?
Nou, hoe definieer je iets?
Nou, laten we zeggen dat het iets is
als je erover kunt nadenken of erover kunt praten.
Als je het een ding kunt noemen,
is het een ding.
Dit worden een heleboel dingen.
Dingen kunnen echt, denkbeeldig,
onmogelijk zijn, ideeën zijn dingen, dingen
kunnen naar uitgekeken worden en dingen kunnen in het verleden zijn
of geel of concrete of abstracte dingen kunnen
gebeuren en sommige dingen zullen waarschijnlijk niet gebeuren.
Een video maken over hoeveel dingen er zijn.
Dat is iets... dat ik nu doe.
Laten we alles tellen.
Het antwoord lijkt meteen duidelijk.  Het woord
'ding' is zo vaag, het antwoord is duidelijk oneindig...
mogelijk... niet.
Het enige wat we hoeven te doen is het maximale
aantal fysieke dingen te nemen,
dingen die er in de echte
wereld zijn, buiten ons verstand dat we
in theorie zouden kunnen meten en daaraan het
totale aantal dingen toevoegen dat we ons
kunnen voorstellen.  Het totale aantal mogelijke gedachten.
Laten we voor het doel van deze video
aannemen dat getallen, wiskunde
en de wetten van de natuurkunde bestaan als onderdeel van de manier waarop ons u
iversum is.  Maar de namen en
afbeeldingen die ze hebben gekregen
zijn de producten van denkende geesten en die dingen
zijn, nou ja, dingen die we kunnen tellen.
En er is geen reden om dubbel te tellen.
Alle ondeelbare
stukken waaruit mij bestaan, deeltjes of snaren of wat dan ook,
zijn hetzelfde als het ding dat mij heeft genoemd.
Abraham Lincoln heeft hier een geweldig citaat over.
"Hoeveel poten heeft een schaap als je
zijn staart een poot noemt?"
Vier.
Want een staart een poot noemen, maakt het nog geen poot.
Oké, laten we beginnen.  Bij het tellen van het aantal
fysieke dingen in het universum stuiten we op een onbekende.
Hoe groot is het heelal?
Het hele universum kan oneindig
of eindig zijn, maar om
verschillende redenen randloos.  Er kunnen ook
andere universums zijn.  Maar het is onduidelijk of
we ooit in staat zullen zijn om al deze dingen daadwerkelijk te zien
.  In plaats daarvan, waar we mee zitten,
en wat we gewoonlijk bedoelen als we
'het heelal' zeggen, is het waarneembare heelal
waarvan de toekomstige zichtbaarheidslimiet
naar schatting slechts 62
miljard lichtjaar is in welke richting dan ook.
Dat is het.  Dit is waarschijnlijk de enige
inventariseerbare ruimte waar we ons ooit
zorgen over hoeven te maken.  En het
bevat gemiddeld zo'n tien tot tachtig elementaire
deeltjes.  Deeltjes zonder
verdere interne onderdelen voor zover we nu zijn.
Dus dat is ons antwoord, toch?  Er zijn tien tot tachtig
fysieke dingen die daarbuiten bestaan,
buiten onze eigen geest.
Elk ander fysiek ding - water, honden,
planeten,
saxofoons - zijn slechts namen die worden gegeven aan
bepaalde arrangementen van diezelfde
tien tot de tachtig deeltjes.  Maar wacht, wat als we
in de toekomst ontdekken dat wat we
vandaag de dag elementaire deeltjes
noemen eigenlijk gewoon gemaakt zijn van kleinere
dingen die we in plaats daarvan hadden moeten tellen
?  Laten we, om onszelf in te dekken,
het maximaal mogelijke aantal van het
kleinst meetbare ding tellen.
Iets ter grootte van een Planck-volume.
10 tot de kracht van 183
dingen die klein zouden kunnen passen in ons waarneembare universum.
Ik hou van dit getal, 10 tot de macht 183.
Je zou niet gemakkelijk kunnen beweren dat
er meer dingen waren dan dat
in de fysieke, echte wereld.
Maar je zou het je kunnen voorstellen.
Een Planck-lengte, een Planck-volume.
Dat is slechts
de kleinst meetbare hoeveelheid ruimte,
niet de kleinst
mogelijke.  Je zou je een
half Planck-volume kunnen voorstellen, een 10.000ste van een Planck-volume.
Maar dat zou slechts een gedachte zijn en alleen maar
een gedachte.  Dus, hoeveel mogelijke gedachten
zijn er?  Het is waarschijnlijk veilig om te zeggen dat
het aantal mogelijke
gedachten inderdaad oneindig is.
Cijfers bijvoorbeeld.  Je kunt niet zeggen dat er een limiet is aan
het grootste aantal dat we ons kunnen voorstellen.
Maar, in tegenstelling tot fysieke dingen die bestaan,
of we ze nu hebben ontdekt of niet,
bestaan er al ongedachte gedachten?  Het lijkt er meer op dat
de pool van mogelijke
gedachten eigenlijk maar één ding is.
Echte elementen uit die verzameling worden
pas dingen als we ze
bedenken, namelijk dat wij of een andere geest
erover denkt
of erover praat en dat er een grens is aan
hoeveel dingen
wij of iets anders ooit zouden kunnen doen,
ons waarneembare universum is maar zo groot
en het zal
maar zo lang bruikbare energie bevatten.  Na ongeveer 1 biljoen
tot honderd biljoen jaar zal
de gasvoorraad die nodig is om nieuwe sterren te vormen
uitgeput zijn en zullen de lichten
ster voor ster uitgaan.  Na een
Google-jaar zal de hoeveelheid bruikbare energie
die in het universum overblijft
0 zijn en zal er niets kunnen gebeuren
om het maximale aantal gedachten te berekenen
dat in ons waarneembare universum kan worden gedacht.
Laten we
al zijn massa nemen en het in menselijke
hersenen veranderen
die gewoon nieuwe en willekeurige gedachten denken
vanaf het begin van de tijd
totdat het universum geen bruikbare
energie meer heeft, een Google-jaren
van denken.  Maar wacht, wat als er
buitenaardse hersenen zijn of voor zover we weten aardse
hersenen die
sneller denken dan wij kunnen. Oké, voor de
zekerheid
laten we niet al die massa in
menselijke hersenen veranderen. Laten we het gebruiken om een
ische hypothetische machine te bouwen die rekent op de
hoogst mogelijke snelheid gegeven de
lichtsnelheid
in het onzekerheidsprincipe;  De
limiet van
Bremermann is 1,36 keer tien tot de vijftig bits
per seconde per
kilogram materiaal, nu is een high-end schatting voor de
totale massa van het waarneembare
heelal 3,4 keer tien tot de 60 kilogram
die uitsluitend werd gebruikt voor de best
mogelijke computermachine.  in
totaal 4,624 keer tien tot de 110
bits per seconde verwerken.  Nu met 3.154
keer 10 tot de 116
seconden die beschikbaar zijn vanaf het begin der
tijden tot de hittedood van het universum
en een veronderstelling dat de gemiddelde
gedachte ongeveer een zin
aan informatie nodig heeft om te beschrijven,
zeg ongeveer 800 bits, krijgen we een totaal
van 1.458 keer
tien  tot de 227 dingen die ooit zouden kunnen
worden gedacht of ingebeeld.  Dat aantal
is enorm.  In het waarneembare universum
het universum zoals we het ooit zullen
kennen Het aantal gedachten dat kan worden gedacht
is zoveel groter dan het aantal fysieke
dingen dat er kan zijn zonder
verbeelding en als je de twee totalen zou combineren, is
het aantal fysieke dingen  zou
nauwelijks verschil maken.  Dus, grappig genoeg,
als het gaat om alles in het universum, is
het echt de gedachte die telt.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.