Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  Gdybyś wrzucił
dziś wszystkich żyjących ludzi
do Wielkiego Kanionu,
nie zapełnilibyśmy go.
Moglibyśmy zrobić kupę o tym wielkim.
To wszystko.  To my wszyscy.  Wszyscy 7,159 miliarda z nas
w jednym miejscu.  Portret gatunku
.  W pewnym sensie stawia ludzkość w perspektywie
i ciebie.  Więc to robi.  Codziennie
produkujesz około jednego do dwóch
litrów rożna, co oznacza, że przez całe życi
nie w
produkujesz wystarczającej ilości rożna, aby w
pełnić basen olimp
jski.  Do tej pory wyprodukowano 560 miliardów części Lego,
a całkowitą
liczbę
ziaren piasku na Ziemi szacuje się na 7,5 razy 10
do 18.  Ale o to chodzi:
ile jest tam rzeczy... w sumie?
Jak można coś zdefiniować?
Cóż, powiedzmy, że to rzecz,
jeśli możesz o tym pomyśleć lub o tym porozmawiać.
Jeśli możesz to nazwać rzeczą,
to jest rzeczą.
To będzie wiele rzeczy.
Rzeczy mogą być realne, wyimaginowane,
niemożliwe, idee są rzeczami, rzeczy, na które
można się spodziewać, mogą być w przeszłości
, żółte, konkretne lub abstrakcyjne rzeczy mogą się
wydarzyć, a niektóre prawdopodobnie nie.
Nagranie filmu o tym, ile jest rzeczy.
To jest rzecz... którą właśnie teraz robię.
Policzmy wszystko.
Od razu odpowiedź wydaje się oczywista.  Słowo
„rzecz” jest tak niejasne, że odpowiedź jest wyraźnie nieskończona…
być może… nie.
Wszystko, co musimy zrobić, to wziąć maksymalną
liczbę fizycznych rzeczy,
rzeczy w prawdziwym
świecie, poza naszymi umysłami, które
teoretycznie moglibyśmy zmierzyć i dodać do tego
całkowitą liczbę rzeczy, które możemy
sobie wyobrazić.  Całkowita liczba możliwych myśli.
Na potrzeby tego filmu załóżmy,
że liczby, matematyka
i prawa fizyki istnieją jako część
naszego wszechświata.  Ale imiona i
reprezentacje, które im nadano,
są wytworem myślących umysłów, a te rzeczy
są, no cóż, rzeczami, które możemy policzyć.
I nie ma powodu, aby liczyć podwójnie.
Wszystkie niepodzielne
kawałki, które mnie tworzą, cząsteczki, struny czy cokolwiek,
są takie same jak rzecz, która została mi nazwana.
Abraham Lincoln ma na ten temat świetny cytat.
„Ile nóg ma owca, jeśli nazwiesz
jej ogon nogą?”
Cztery.
Bo nazywanie ogona nogą nie czyni go jedną.
Dobra, zacznijmy.  Licząc ilość
rzeczy fizycznych we wszechświecie trafiamy w niewiadomą.
Jak duży jest wszechświat?
Cały wszechświat może być nieskończony
lub skończony, ale z różnych powodów bez krawędzi
.  Mogą istnieć także
inne wszechświaty.  Ale nie jest jasne, czy
kiedykolwiek będziemy w stanie zobaczyć te wszystkie
rzeczy.  Zamiast tego utknęliśmy
i to, co zwykle mamy na myśli, kiedy mówimy
„wszechświat”, to obserwowalny wszechświat,
którego przyszłą granicę widzialności
oszacowano na zaledwie 62
miliardy lat świetlnych w dowolnym kierunku.
Otóż to.  Jest to prawdopodobnie jedyna dostępna do
inwentaryzacji przestrzeń, o którą będziemy musieli
się martwić.  Zawiera
średnio od dziesięciu do osiemdziesięciu
cząstek elementarnych.  Cząsteczki bez
dalszych części wewnętrznych, jak obecnie.
Więc to jest nasza odpowiedź, prawda?  Istnieje dziesięć do osiemdziesięciu
fizycznych rzeczy, które istnieją
poza naszymi umysłami.
Każda inna fizyczna rzecz – woda, psy,
planety,
saksofony – to tylko nazwy nadane
poszczególnym układom tych samych
dziesięciu do osiemdziesięciu cząstek.  Ale poczekaj, co jeśli
w przyszłości odkryjemy, że to, co
dzisiaj nazywamy cząstkami elementarnymi,
składa się z mniejszych
rzeczy, które powinniśmy zamiast tego policzyć
?  Cóż, żeby się ukryć, policzmy
maksymalną możliwą liczbę
najmniejszej mierzalnej rzeczy.
Coś wielkości tomu Plancka.
10 do potęgi 183
rzeczy, które tak małe mogłyby zmieścić się w naszym obserwowalnym wszechświecie.
Podoba mi się ta liczba, od 10 do potęgi 183.
Nie można łatwo argumentować,
że
w fizycznym, rzeczywistym świecie jest więcej rzeczy.
Ale możesz sobie wyobrazić.
Długość Plancka, objętość Plancka.
To
tylko najmniejsza mierzalna ilość miejsca, a
nie najmniejsza
możliwa.  Można sobie wyobrazić
połowę tomu Plancka, dziesiątą część tomu Plancka.
Ale to byłaby tylko myśl i
tylko myśl.  Więc ile jest możliwych
myśli?  Można śmiało powiedzieć,
że liczba możliwych
myśli jest rzeczywiście nieskończona.  Na przykład
liczby.  Nie można powiedzieć, że istnieje
granica największej liczby, jaką możemy sobie wyobrazić.
Ale w przeciwieństwie do fizycznych rzeczy, które istnieją
niezależnie od tego, czy
je odkryliśmy, czy nie, czy nieprzemyślane myśli
już istnieją?  Wydaje się bardziej,
że pula możliwych
myśli jest tak naprawdę tylko jedną rzeczą,
rzeczywiste elementy z tego zestawu nie
stają się rzeczami same z siebie, dopóki ich nie rozważymy,
to znaczy my lub inny umysł myśli
o nich
lub mówi o nich i istnieje granica
jak wiele rzeczy
my lub cokolwiek innego moglibyśmy kiedykolwiek stworzyć,
nasz obserwowalny wszechświat jest tak duży
i będzie zawierał użyteczną
energię tylko przez tak długi czas.  Po około 1 bilionie
do stu bilionów
lat zapasy gazu potrzebnego do formowania nowych
gwiazd
wyczerpią się, a światła
zaczną gasnąć po
jednej gwieździe na raz.  Po
latach Google ilość użytecznej energii
pozostałej we wszechświecie wyniesie
0 i nic nie będzie w
stanie obliczyć maksymalnej liczby
myśli, które można
wymyślić w naszym obserwowalnym wszechświecie
, weźmy
całą jego masę i zamieńmy ją w ludzkie
mózgi
które po prostu myślą nowe i przypadkowe myśli
od początku czasu,
aż we wszechświecie wyczerpie się użyteczna
energia,
lata myślenia Google.  Ale poczekaj, co jeśli istnieją
mózgi obcych lub, o ile wiemy, mózgi ziemskie,
które
myślą szybciej niż możemy, dobrze, aby być
bezpiecznym
, nie zamieniajmy całej tej masy w
ludzkie mózgi, wykorzystajmy to do zbudowania
gigantycznej hipotetycznej maszyny, która oblicza
na  największa możliwa prędkość, biorąc pod uwagę
prędkość światła
w zasadzie nieoznaczoności;
Limit
Bremermanna to 1,36 razy dziesięć do pięćdziesięciu bitów
na sekundę na
kilogram materii, teraz najwyższej klasy oszacowanie
całkowitej masy obserwowalnego wszechświata
wynosi 3,4 razy dziesięć do 60 kilogramów,
których używano wyłącznie dla najlepszej
możliwej maszyny obliczeniowej.  łącznie
przetwarzają 4,624 razy dziesięć do 110
bitów na sekundę.  Teraz przy 3,154
razy 10 do 116
sekund dostępnych od początku
czasu do śmierci cieplnej wszechświata
i założeniu, że przeciętna
myśl wymaga informacji o wartości
zdania, aby opisać powiedzmy około 800 bitów, otrzymujemy
łącznie 1,458 razy
dziesięć  do 227 rzeczy, o których można
by pomyśleć lub sobie wyobrazić.  Ta liczba
jest ogromna.  W obserwowalnym wszechświecie,
jaki kiedykolwiek
poznamy, liczba myśli, które można pomyśleć,
jest o wiele większa niż liczba rzeczy fizycznych,
które mogą istnieć bez
wyobraźni, a jeśli połączyć te
dwie sumy,
liczba rzeczy fizycznych
ledwo
zrobi różnicę.  Tak więc, wystarczająco zabawne,
jeśli chodzi o wszystko we wszechświecie,
tak naprawdę liczy się myśl.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.