Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Se você jogasse
todos os humanos vivos hoje
no Grand Canyon,
nós não o encheríamos.
Poderíamos fazer uma pilha desse tamanho.
É isso aí.  Isso somos todos nós.  Todos os 7,159 bilhões de nós
em um só lugar.  Um
retrato da espécie.  Isso meio que coloca a humanidade em perspectiva
e você.  Assim como isso.  Todos os dias você
produz cerca de um a dois litros
de espeto, o que significa que, em toda a sua
vida
, você não produzirá espeto suficiente
para encher uma piscina olímpica.
Até agora, 560 bilhões de peças de Lego
foram fabricadas e o
número total de grãos
de areia na Terra é estimado em 7,5 vezes 10 elevado
a 18.  Mas é o seguinte:
quantas coisas são... total?
Bem, como você define uma coisa?
Bem, digamos que é uma coisa
se você puder pensar sobre isso ou falar sobre isso.
Se você pode chamar isso de uma coisa
, é uma coisa.
Isso vai ser um monte de coisas.
As coisas podem ser reais, imaginárias,
impossíveis, ideias são coisas, coisas podem
ser esperadas e coisas podem estar no passado
ou amarelas ou coisas concretas ou abstratas podem
acontecer e algumas coisas provavelmente não acontecerão.
Fazendo um vídeo sobre quantas coisas existem.
Isso é uma coisa... que estou fazendo agora.
Vamos contar tudo.
Imediatamente, a resposta parece óbvia.  A palavra
'coisa' é tão vaga, a resposta é claramente infinita...
possivelmente... não.
Tudo o que temos a fazer é pegar o
número máximo de coisas físicas,
coisas que existem no mundo real
, além de nossas mentes que poderíamos
em teoria medir e adicionar a isso o
número total de coisas que
poderíamos imaginar.  O número total de pensamentos possíveis.
Para os propósitos deste vídeo, vamos
supor que os números, a matemática
e as leis da física existam como parte da forma como
nosso universo é.  Mas os nomes e
representações que receberam
são produtos de mentes pensantes e essas coisas
são, bem, coisas que podemos contar.
E não há razão para contar duas vezes.
Todas as
peças indivisíveis que me compõem, partículas ou cordas ou o que quer que seja,
são a mesma coisa que me foi nomeada.
Abraham Lincoln tem uma grande citação sobre isso.
"Quantas pernas tem uma ovelha se você chamar
sua cauda de perna?"
Quatro.
Porque chamar um rabo de perna não o torna um.
Ok, vamos começar.  Ao contar o número de
coisas físicas no universo, atingimos uma incógnita.
Quão grande é o universo?
O universo inteiro pode ser infinito
ou finito, mas sem limites por
várias razões.  Também pode haver
outros universos.  Mas não está claro
se seremos capazes de realmente ver todas essas
coisas.  Em vez disso, estamos presos,
e o que geralmente queremos dizer quando dizemos
'o universo', é o universo observável
cujo limite de visibilidade futuro foi
estimado em apenas 62
bilhões de anos-luz em qualquer direção.
É isso.  Este é provavelmente o único
espaço de inventário com o qual precisaremos
nos preocupar.  E contém aproximadamente,
em média, dez a oitenta
partículas elementares.  Partículas sem
mais partes internas, tanto quanto nós atualmente.
Então essa é a nossa resposta, certo?  Há dez a oitenta
coisas físicas que existem lá fora,
além de nossas próprias mentes.
Qualquer outra coisa física - água, cães,
planetas,
saxofones - são apenas nomes dados a
arranjos particulares dessas mesmas
partículas de dez a oitenta.  Mas espere, e se,
no futuro, descobrirmos que o que
chamamos de partículas elementares hoje
são, na verdade, apenas feitas de
coisas menores que deveríamos ter
contado?  Bem, para nos cobrirmos, vamos contar
o número máximo possível da
menor coisa mensurável.
Algo do tamanho de um volume de Planck.
10 elevado a 183
coisas tão pequenas que caberiam em nosso universo observável.
Eu gosto desse número, 10 elevado a 183.
Você não poderia argumentar facilmente que
havia mais coisas do que isso
no mundo físico, real.
Mas você pode imaginar.
Um comprimento de Planck, um volume de Planck.
Essa é apenas
a menor quantidade mensurável de espaço,
não a menor
possível.  Você poderia imaginar
metade do volume de Planck, um 10.000º de um volume de Planck.
Mas, isso seria apenas um pensamento e apenas
um pensamento.  Então, quantos pensamentos possíveis
existem?  Provavelmente é seguro dizer que
o número de
pensamentos possíveis é, de fato, infinito.  Por exemplo,
números.  Você não pode dizer que há um limite para
o maior número que podemos imaginar.
Mas, diferentemente das coisas físicas que existem,
quer as tenhamos
descoberto ou não,
já existem pensamentos impensados?  Parece mais que
o conjunto de
pensamentos possíveis é realmente apenas uma coisa e
os elementos reais desse conjunto não
se tornam coisas por si mesmos até que os pensemos
que somos nós ou alguma outra mente pensa
sobre eles
ou fala sobre eles e há um limite para
quantas coisas
nós ou qualquer outra coisa poderíamos imaginar que
nosso universo observável é tão grande
e conterá energia utilizável
por apenas um certo tempo.  Após cerca de 1 trilhão
a cem trilhões de anos,
o suprimento de gás necessário para formar novas
estrelas estará
esgotado e as luzes começarão a
se apagar
uma estrela de cada vez.  Depois de um
Google anos, a quantidade de energia utilizável que
resta no universo será
0 e nada poderá acontecer
para calcular o número máximo de
pensamentos que podem ser
pensados dentro do nosso universo observável, vamos
pegar toda
sua massa e transformá-la em cére
ros human
s  que apenas pensam pensamentos novos e aleatórios
desde o início dos tempos
até que o universo fique sem
energia utilizável, um Google de anos
de pensamento.  Mas espere, e se houver
cérebros alienígenas ou, pelo que sabemos,
cérebros terráqueos que
pensam mais rápido do que podemos, ok, para estarmos
seguros
, não vamos transformar toda essa massa em
cérebros humanos, vamos usá-la para construir uma
máquina hipotética gigante que computa
no  velocidade mais rápida possível dada a
velocidade da luz
no princípio da incerteza;  O limite de Bremermann é de
1,36 vezes dez para os cinquenta bits
por segundo por quilograma
de material, agora uma estimativa de ponta para a
massa total do universo observável
é de 3,4 vezes dez para os 60 quilos
que usado exclusivamente para a melhor
máquina de computação possível poderia  ao todo
processam 4,624 vezes dez para os 110
bits por segundo.  Agora, com 3,154
vezes 10 aos 116
segundos disponíveis desde o início dos
tempos até a morte por calor do universo
e uma suposição de que o
pensamento médio leva cerca de uma sentença
de informação para descrever,
digamos, cerca de 800 bits, temos um total
de 1,458 vezes
dez  às 227 coisas que
poderiam ser pensadas ou imaginadas.  Esse número
é enorme.  No universo observável,
o universo como sempre o
conheceremos, o número de pensamentos que podem ser pensados
to maior do que o número de coisa
físicas que podem existir sem imagi
ação e, se você combinar os dois
otais, o nú
ero de coisas físicas  pouco
faria diferença.  Então, engraçado o suficiente
quando se trata de todas as coisas no universo
, é realmente o pensamento que conta.
E como sempre,
obrigado por assistir.