Olá, Vsauce. Michael aqui. Se você jogar
cada um dos humanos vivos hoje no Grand Canyon,
nós não conseguiríamos encher ele.
Nós faríamos uma pilha de mais ou menos esse tamanho.
E só. Isso somos todos nós. Todos os 7.159 bilhões de nós
em um só lugar. Uma representação
da espécie. Isso meio que coloca a humanidade em perspectiva
e você. E isso também: Todo dia, você produz aprox. um a dois litros
de saliva, o que quer dizer que, na sua vida inteira
somada, você não vai produzir saliva suficiente
para encher uma piscina Olímpica.
Até agora, 560 bilhões de peças de Lego
foram fabricadas e o número total de grãos
de areia na Terra é estimado em 7.5 vezes 10
elevado à 18ª potência. Mas aqui que está:
quantas coisas existem... no total?
Bom, como você define uma coisa? Bem, podemos dizer que é uma coisa
se você pode pensar sobre isso ou falar sobre isso. Se você pode chamar de coisa,
é uma coisa. Vão ser muitas coisas.
Coisas podem ser reais, imaginárias,
impossíveis, ideias são coisas, coisas podem ser esperadas e coisas podem estar no passado
ou amarelas ou concretas ou abstratas, coisas podem
acontecer e algumas coisas provavelmente não vão.
Fazer um vídeo sobre quantas coisas existem.
Isso é uma coisa... Que eu estou fazendo agora.
Vamos contar tudo.
Logo de cara, a resposta parece óbvia. A palavra
'coisa' é tão vaga, que a resposta é claramente infinito...
possivelmente... não.
Tudo que temos que fazer é pegar o número máximo de coisas físicas,
coisas lá fora no mundo real, além de nossas mentes, que poderíamos
em teoria medir e adicionar ao total de coisas que nós
poderíamos imaginar. O número total de pensamentos possíveis.
Para os propósitos desse vídeo, vamos assumir que números e matemática
e as leis da física existem como parte de como
nosso universo é. Mas os nomes e representações que elas foram dadas
são produtos de mentes pensantes e essas coisas
são, bem, coisas que podemos contar.
E não há razão para contar duplo. Todas as indivisíveis
partes que me compõem, partículas ou cordas ou qualquer coisa
são a mesma coisa que foi nomeada eu.
Abraham Lincoln tem uma ótima citação sobre isso.
"Quantas pernas uma ovelha tem se você chamar
a sua cauda de perna?"
Quatro.
Porque chamar uma cauda de perna não a torna uma perna.
Ok, vamos começar. Quando contamos o número de
coisas físicas no universo nós atingimos uma incógnita.
Quão grande é o universo?
O universo inteiro poderia ser infinito
ou ele poderia ser finito, mas sem bordas por uma série de razões. Também poderia ter
outros universos. Mas não é claro se nós algum dia poderemos ver todas essas
coisas. Na verdade, o que nós temos, e o que nós normalmente queremos dizer quando dizemos
"o universo", é o universo observável
qual o limite da visibilidade futura é estimado a ser somente 62
bilhões de anos-luz em qualquer direção.
É só isso. É provavelmente o único espaço contável que nós vamos precisar
se preocupar. E ele contém aproximadamente,
em média, 10 à 80ª potência partículas elementares. Partículas com nenhuma
parte interna menor até onde sabemos.
Então esse é nossa resposta, certo? Existem 10 à 80ª
coisas físicas que existem lá fora, além de nossas próprias mentes.
Qualquer outra coisa física -- água, cães, planetas,
saxofones -- são somente nomes dados a uma organização particular dessas mesmas
10 à 80ª partículas. Mas espere, e se,
no futuro, nós descobrirmos que o que chamamos de partículas elementares hoje
na verdade são só feitas de coisas menores que devíamos ter contado
ao invés disso? Bem, para ter certeza vamos contar
o número máximo possível da menor coisa mensurável.
Algo do tamanho de um comprimento de Planck.
10 elevado à 183ª potência
coisas tão pequenas caberíam em nosso universo observável.
Eu gosto desse número, 10 elevado à 183ª potência.
Você não poderia facilmente argumentar que existem mais coisas do que isso
no mundo físico, real. Mas você poderia imaginar.
Um comprimento de Planck, um volume de Plack. Isso é só
o menor pedaço de espaço mensurável, não o menor
possível. Você poderia imaginar uma
metade de um Planck, um 10,000º de um Planck.
Mas isso só seria um pensamento e mais
nada. Então quantos pensamentos possíveis
existem? Pode-se dizer que o número de possíveis
pensamentos é, de fato, infinito. Por exemplo,
números. Não se pode dizer que há um limite para o maior número que podemos imaginar.
Mas, diferente de coisas físicas que existem independentemente de as termos
descoberto, os pensamentos ainda não pensados
já existem? Parece que o conjunto de possíveis
pensamentos é uma única coisa, e os elementos desse grupo não
se tornam coisas sozinhos até nós pensarmos neles,
isto é, até nós ou outras mentes pensarem neles
ou falarem deles, e há um limite para a quantidade de coisas
que nós ou qualquer outro ser pode pensar.
Nosso universo observável é finito e vai conter energia útil
por um tempo finito. Depois de cerca de 1 a 100 trilhões de anos
o suprimento de gás necessário para formar novas estrelas vai
acabar e as luzes vão começar a apagar,
Uma estrela de cada vez. Depois de
um googol de anos, a quantidade de energia útil restante no universo
vai ser 0 e nada mais vai acontecer.
Para calcular o maior número de pensamentos que podem ser
pensados dentro do universo observável, vamos pegar
toda a sua massa e a transformar em cérebros humanos
que só pensam pensamentos novos e aleatórios desde o começo dos tempos
até que falte energia útil no universo – um googol de anos
de pensamentos. Mas espere, e se existirem
cérebros de alienígenas, ou pelo que sabemos, cérebros de terráqueos
que pensam mais rápido que nós. Bem, para ter certeza
não vamos transformar toda aquela massa em cérebros humanos, vamos usá-la para
construir uma máquina hipotética gigante que computa na maior velocidade possível
dada a velocidade da luz
e o princípio da incerteza – o limite de Bremermann,
que é 1.36x10ˆ50 bits por segundo por quilo
de material. Uma estimativa para a massa total do universo observável
é de 3.4x10ˆ60 quilos
que, se usada exclusivamente pela melhor máquina de computar possível, poderia
processar 4.624x10ˆ110
bits por segundo. Agora, com 3.154x10ˆ116
segundos disponíveis desde o começo do tempo até a morte térmica do universo
e a suposição de que um pensamento leva, em média, uma frase
de informação para descrever
digamos, cerca de 800 bits, temos um total
de 1.458x10ˆ227
coisas que poderiam ser pensadas
ou imaginadas. Esse número
é grande. No universo observável,
o universo que eternamente conheceremos, o número de pensamentos possíveis
é tão maior que o número de coisas físicas que existem fora da
imaginação, e se você combinasse os dois totais,
o número de coisas físicas sequer
faria diferença. Então, comicamente,
quando se trata de todas as coisas no universo,
de fato é a "intenção" que conta.
E, como sempre,
obrigado por assistir.