Привет, Всаус.  Майкл здесь.  Если бы вы бросили
всех живых людей сегодня
в Гранд-Каньон,
мы бы не заполнили его.
Мы могли бы сделать кучу об этом большом
Вот и все.  Это все мы.  Все 7,159 миллиарда нас
в одном месте.  Видовой
портрет.  Это своего рода ставит человечество в перспективе
и вы.  Так же и это.  Ежедневно вы
производите от одного до двух
литров слюны, а это значит, что за всю свою
жизнь
вы не произведете достаточно слюны,
чтобы заполнить плавательный бассейн олимпийских размеров.
На сегодняшний день изготовлено 560 миллиардов деталей Lego
, а общее
количество
песчинок на Земле оценивается как 7,5 умноженное на 10
в 18-м.  Но вот в чем дело:
сколько там вещей... всего?
Ну, как ты определяешь вещь?
Ну, скажем, это вещь,
если вы можете думать об этом или говорить об этом.
Если это можно назвать вещью,
то это вещь.
Это будет много вещей.
Вещи могут быть реальными, воображаемыми,
невозможными, идеи — это вещи, вещи можно
ожидать с нетерпением, вещи могут быть в прошлом,
могут происходить желтые, конкретные или абстрактные вещи
, а некоторые вещи, вероятно, не произойдут.
Снимаю видео о том, сколько всего есть.
Это то... что я делаю прямо сейчас.
Давайте посчитаем все.
Сразу ответ кажется очевидным.  Слово
«вещь» настолько расплывчато, что ответ явно бесконечен…
возможно… нет.
Все, что нам нужно сделать, это взять максимальное
количество физических вещей,
вещей в реальном
мире, за пределами нашего разума, которые
мы теоретически можем измерить, и добавить к этому
общему количеству вещей, которые мы
можем вообразить.  Общее количество возможных мыслей.
Для целей этого видео давайте
предположим, что числа, математика
и законы физики существуют как часть того, как устроена
наша Вселенная.  Но имена и
представления, которые им были даны,
являются продуктами мыслящих умов, и эти
вещи, ну, вещи, которые мы можем сосчитать.
И нет причин для двойного счета.
Все неделимые
части, составляющие меня, частицы, струны или что-то еще
— это то же самое, что и то, что было названо мной.
У Авраама Линкольна есть отличная цитата по этому поводу.
«Сколько ног у овцы, если назвать
ее хвост ногой?»
Четыре.
Потому что назвать хвост ногой не значит сделать его ногой.
Хорошо, давайте начнем.  При подсчете количества
физических вещей во Вселенной мы сталкиваемся с неизвестным.
Насколько велика Вселенная?
Вся Вселенная может быть бесконечной
или конечной, но безграничной по
разным причинам.  Могут быть и
другие вселенные.  Но неясно,
сможем ли мы когда-нибудь увидеть все это на самом
деле.  Наоборот, то, с чем мы застряли
и что мы обычно имеем в виду, когда говорим
«вселенная», — это наблюдаемая вселенная,
чей будущий предел видимости
оценивается всего в 62
миллиарда световых лет в любом направлении.
Вот и все.  Вероятно, это единственное
инвентарное пространство, о котором нам когда-либо
придется беспокоиться.  И он содержит
в среднем примерно от десяти до восьмидесяти элементарных
частиц.  Частицы без
дополнительных внутренних частей, насколько мы сейчас имеем.
Итак, это наш ответ, верно?  Существует от десяти до восьмидесяти
физических вещей, которые существуют за
пределами нашего собственного разума.
Любая другая физическая вещь — вода, собаки,
планеты,
саксофоны — это просто названия, данные
определенным сочетаниям тех же
самых десяти и восьмидесяти частиц.  Но подождите, а что, если
в будущем мы обнаружим, что то, что мы
сегодня называем элементарными частицами
, на самом деле просто состоит из более мелких частиц, которые
мы должны были
сосчитать?  Что ж, чтобы прикрыть себя, давайте
посчитаем максимально возможное количество
наименьшей измеримой вещи.
Что-то размером с планковский объем.
10 в степени
183, которые могут поместиться в пределах нашей наблюдаемой Вселенной.
Мне нравится это число, 10 в степени
183. Трудно утверждать,
что в физическом, реальном мире существует больше вещей, чем это
.
Но вы могли себе представить.
Планковская длина, планковский объем.
Это
просто наименьшее измеримое пространство, а
не наименьшее
возможное.  Вы можете представить
половину планковского объема, 10 000 планковского объема.
Но это была бы просто мысль и только
мысль.  Итак, сколько возможных мыслей
существует?  Вероятно, можно с уверенностью сказать,
что количество возможных
мыслей действительно бесконечно.  Например,
числа.  Вы не можете сказать, что есть предел
самому большому числу, которое мы можем себе представить.
Но, в отличие от физических вещей, которые существуют
независимо от того, открыли мы их или нет
, существуют ли уже немыслимые мысли
?  Больше
похоже на то, что пул возможных
мыслей — это всего лишь одна вещь:
фактические элементы из этого набора не
становятся вещами сами по себе, пока мы не придумаем их,
то есть мы или какой-то другой разум думает
о них
или говорит о них, и есть предел тому, чтобы
сколько вещей, которые
мы или что-либо еще могли бы когда-либо предположить, что
наша наблюдаемая Вселенная настолько велика, что
она будет содержать пригодную
для использования энергию только так долго.  Примерно через 1-100 триллионов
лет запасы газа, необходимого для формирования новых
звезд, будут
исчерпаны, и огни начнут
гаснуть по
одной звезде за раз.  Через
годы Google количество полезной энергии,
оставшейся во Вселенной, будет равно
0, и ничего не сможет произойти,
чтобы вычислить максимальное количество
мыслей, которые можно было бы
представить в нашей наблюдаемой Вселенной,
давайте возьмем
всю ее массу и превратим ее в человеческий
мозг.
которые просто думают новые и случайные мысли
с начала времен,
пока вселенная не исчерпает полезную
энергию,
годы размышлений Google.  Но подождите, а что, если существуют
инопланетные мозги или, насколько нам известно, земные
мозги, которые
думают быстрее, чем мы можем, хорошо, чтобы быть в
безопасности,
давайте не будем превращать всю эту массу в
человеческий мозг, а используем ее для создания
гигантской гипотетической машины, которая вычисляет на максимальной скорости.
максимально возможная скорость, учитывая
скорость света
в принципе неопределенности;  Предел Бремерманна составляет
1,36 умножить на десять до пятидесяти битов
в секунду на
килограмм материала, теперь высшая оценка
общей массы наблюдаемой Вселенной
составляет 3,4 умножить на десять до 60 килограммов,
которые использовались исключительно для
наилучшей вычислительной машины.  всего
обработать 4,624 раза по десять до 110
бит в секунду.  Теперь с 3,154 умножить на
10 до 116
секунд, доступных от начала
времени до тепловой смерти Вселенной,
и допущением, что в среднем
мысли требуется около предложения
информации, чтобы описать,
скажем, около 800 бит, мы получаем в общей
сложности 1,458 умножить на
десять  к 227 вещам, о которых можно
было подумать или вообразить.  Это число
огромно.  В наблюдаемой Вселенной,
Вселенной, какой мы ее когда-либо
узнаем, количество мыслей, которые можно
представить, намного больше, чем количество физических
вещей, которые могут быть без
воображения, и если вы объедините эти
две суммы, получится
количество физических вещей.
вряд ли что-
то изменит.  Так что, как ни странно,
когда дело доходит до каждой вещи во вселенной, на
самом деле имеет значение мысль.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.