Привет, Vsauce. С вами Майкл. Если бросить
каждого из ныне живущих людей в Гранд-Каньон,
то мы не заполним его полностью
Мы сможем сделать кучу таких размеров
И всё. Это все мы, все 7,159 миллиардов людей
в одном месте. Портрет нашего вида.
Это ставит человечество в сравнение с остальными
и вас тоже. Также это. Каждый день вы производите около одного-двух литров
слюны, что значит, что за все время своей жизни
вы не произведёте достаточно слюны
чтобы заполнить бассейн олимпийского размера до краёв.
Вот ещё что, 560 миллионов частей конструктора Лего
было произведено и подсчитано, что общее число
песчинок на Земле 7.5 умножить на 10 в 18 степени
в 18 степени. Но вот в чём дело:
как много вещей...всего?
Ну, смотря как определить понятие "вещь". Скажем, что вещь это
то о чём вы можете думать или говорить. Если вы можете назвать это вещью,
то это вещь. Должно быть вещей очень много
Вещи могут быть настоящими, воображаемыми,
невозможными, идеи это вещи, вещи могут быть в будущем и вещи могут быть в прошлом
или жёлтыми, конкретные или абстрактные, вещи могут
происходить, а некоторые, возможно, никогда не произойдут.
Создание видео о том, сколько всего вещей
Это вещь... то, что я делаю прямо сейчас.
Давайте всё посчитаем
На первый взгляд ответ кажется очевидным. Слово
"вещь" такое неопределённое, что ответ - "бесконечно много"...
но возможно и нет
Всё, что нам нужно сделать - это взять максимально возможное число физических вещей,
вещей из реального мира, вне нашего разума,
которые мы можем измерить и добавить к ним те
которые мы можем себе представить. Число всех возможных мыслей.
В рамках этого видео, давайте предположим что числа и математика
и законы физики существуют как часть
нашей вселенной. Но имена и представления
это продукты мышления и эти вещи
которые мы можем посчитать.
И нет никаких причин считать дважды. Все неделимые вещи
которые делают меня мной, частицы или что бы там не было,
это одна и та же вещь, которую называют Майклом.
У Абрахама Линкольна есть замечательная цитата об этом.
"Сколько ног у овцы, если называть
её хвост ногой?"
Четыре.
Потому что как бы мы не назвали хвост, он не станет ногой.
Хорошо, давайте начнём. Начиная считать
физические вещи во вселенной, мы столкнёмся с неизвестностью
Насколько вселенная велика?
Вся вселенная может быть бесонечной
или же конечной, но бескрайней по некоторым причинам. Так же могут быть
другие вселенные. Но неясно, сможем ли мы когда-либо увидеть все эти
вещи. Поэтому давайте называть "вселенной", то что мы обычно
так называем, наблюдаемую Вселенную
предел видимости которой ограничен 62-мя
световыми годами в любом направлении.
Всё. Только об этой части космоса нам когда-либо вообще придется
беспокоиться. И она содержит,
по средним подсчётам, 10 в 80-ой степени элементарных частиц. Частиц без
без дальнейших внутренних частей, как бы знаем на данный момент.
Так значит вот наш ответ, верно? 10 в 80-ой степени
физических вещей, которые существуют, независимо от нашего рассудка
Все остальные вещи - вода, собаки, планеты,
саксофоны - просто имена, которые мы дали этим
10^80 частицам. Но погодите, что если
в будущем мы обнаружим, что то, что мы называем "элементарной частицей" сегодня
на самом деле состоит из меньших вещей, которые мы не посчитали
Что ж, для проверки, давайте посчитаем
максимально возможное число мельчайших частиц, который можно измерить.
Что-то планковского объема.
10^183 таких
вещей смогут поместиться в наблюдаемой вселенной .
Мне нравится это число, 10 в 183 степени.
Вы не можете легко спорить о том, что вещей больше
в физическом реальном мире. Но вы можете представить.
Планковская длина, планковский объём. Это просто
мельчайшая измеряемая величина в космосе, не самая маленькая
возможная. Вы можете представить
половину планковской длины, 10 000-ную часть планковской длины.
Но это могут быть лишь рассуждения и только
они. Таким образом, сколько возможных мыслей
существует? Наверное, правильным будет сказать, что число возможных
мыслей, действительно, бесконечно. Например,
числа. Вы не можете сказать, что есть самое большое число, которое мы можем себе представить.
Но, в отличие от физических вещей, которые существуют
независимо от нас, действительно ли "неподуманные" мысли
действительно существуют? Кажется, что океан из возможных
мыслей в действительности одна вещь, действительно элементы оттуда не
становятся вещами сами по себе, пока мы
или любой другой разум не подумаем
или поговорим о них. И есть предел тому, о скольких вещах мы
или кто-либо другой могли бы подумать
насколько наша наблюдаемая вселенная большая, настолько она
содержит энергии. После около одного до ста триллиона лет
газ, необходимый для формирования новых звёзд,
закончится и свет начнёт гаснуть
в каждой из звёзд. Через
Гугол лет количество пригодной к использованию энергии станет равно
нулю и ничего больше не сможет произойти
Чтобы посчитать максимальное число возможных мыслей
внутри нашей наблюдаемой вселенной давайте возьмём
всю её массу и превратим её в человеческий мозг
который думает о случайных вещах с начала времени
до момента исчерпания энергии, Гугол лет
"думанья". Но подождите, что если
мозг инопланетянина или землянина может
думать быстрее, чем мы. Окей, что ж, для подстраховки
давайте не будем превращать всю массу в человеческие мозги, давайте построим
гигантскую гипотетическую машину, которая производит вычисления с максимально возможной скоростью
Учитывая скорость света и
принцип неопределённости, Предел Бребермана
это 1.36*10^50 бит в секунду на каждый килограмм
материала, а наивысшая подсчитанная масса наблюдаемой вселенной
3.4*10^60 килограмм
что вкупе с лучшей возможной вычислительной машине сможет дать
4.624*10^110
бит в секунду. Теперь, с 3.154*10^116
секунд, которые пройдут с начала времён до тепловой смерти вселенной
и в предположении, что средняя мысль занимает одно предложение информации
информации чтобы описать,
скажем, около 800 бит. Мы получим общее
1.458
умножить на 10^227 мыслей, которые могут
быть когда-либо продуманы или представлены.  Это чило
огромно. В наблюдаемой вселенной,
такой которую мы когда-либо сможем знать, число возможных мыслей
настолько больше, чем число физических вещей, которые существуют отдельно от
воображения и если вы сложите эти числа
число физических вещей будет
незначительным. Таким образом, неважно что вы не можете
обладать всеми вещами во вселенной
сама мысль об этом имеет значение.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.