เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  ถ้า
วันนี้คุณโยนมนุษย์ทุกคนที่ยังมีชีวิตอยู่เข้าไป
ในแกรนด์แคนยอน
เราจะไม่เติมเต็มมัน
เราสามารถสร้างกองเกี่ยวกับเรื่องใหญ่นี้ได้ แค่
นั้นแหละ  นั่นคือพวกเราทุกคน  พวกเราทั้งหมด 7.159 พันล้านคน
ในที่เดียว
รูปพรรณสัณฐาน.  มันทำให้มนุษยชาติมีมุมมอง
และคุณ  สิ่งนี้ก็เช่นกัน  ทุกวันคุณ
ผลิตน้ำลายประมาณหนึ่งถึงสองลิตร
ซึ่งหมายความว่าตลอด
ชีวิตของ
คุณ คุณจะไม่ผลิตน้ำลายมากพอที่
จะเติมสระว่ายน้ำขนาดโอลิมปิก
จนถึงขณะนี้ มีการผลิตชิ้นส่วนเลโก้จำนวน 560 พันล้านชิ้น
และจำนวน
เม็ดทรายทั้งหมดบนโลกคาดว่าจะอยู่ที่ 7.5 คูณ 10
ถึงวันที่ 18  แต่นี่คือสิ่งที่:
มีทั้งหมดกี่ตัว... ทั้งหมด?
ดีคุณจะกำหนดสิ่งที่?
สมมุติว่ามันเป็นเรื่องหนึ่ง
ถ้าคุณคิดเกี่ยวกับมันหรือพูดถึงมันได้
ถ้าคุณเรียกมันว่าสิ่งหนึ่งได้ สิ่ง
นั้นก็คือสิ่งหนึ่ง
นี่จะหลายสิ่งหลายอย่าง
สิ่งต่าง ๆ สามารถเป็นจริง จินตนาการ
เป็นไปไม่ได้ ความคิดคือสิ่งต่าง ๆ สิ่งต่าง ๆ
สามารถมองไปข้างหน้าและสิ่งต่าง ๆ สามารถอยู่ในอดีต
หรือสีเหลืองหรือเป็นรูปธรรมหรือนามธรรมสามารถ
เกิดขึ้นได้และบางสิ่งอาจไม่เป็นเช่นนั้น
ทำวิดีโอเกี่ยวกับจำนวนสิ่งที่มีอยู่
นั่นคือสิ่งที่...ที่ฉันทำอยู่ตอนนี้
มานับทุกอย่างกันเถอะ
ทันทีที่คำตอบดูเหมือนชัดเจน  คำว่า
'สิ่งของ' นั้นคลุมเครือมาก คำตอบนั้นไม่มีที่สิ้นสุดอย่างชัดเจน...
อาจจะ...ไม่ใช่
ทั้งหมดที่เราต้องทำคือนำ
สิ่งของทางกายภาพจำนวนสูงสุด สิ่งต่าง
ๆ ในโลกแห่งความเป็นจริง
เกินความคิดของเราที่เราสามารถ
วัดได้ในทางทฤษฎีและเพิ่ม
จำนวนสิ่งที่เรา
สามารถจินตนาการได้ทั้งหมด  จำนวนความคิดที่เป็นไปได้ทั้งหมด
สำหรับจุดประสงค์ของวิดีโอนี้
สมมติว่าตัวเลขและคณิตศาสตร์
และกฎของฟิสิกส์มีอยู่เป็นส่วนหนึ่งของ
จักรวาลของเรา  แต่ชื่อและการ
เป็นตัวแทนที่พวกเขาได้รับ
นั้นเป็นผลผลิตจากจิตใจที่คิด และสิ่ง
เหล่านี้ก็เป็นสิ่งที่เราสามารถนับได้
และไม่มีเหตุผลที่จะต้องนับซ้ำ
ชิ้นส่วนที่แยกไม่ออกทั้งหมด
ที่ประกอบขึ้นเป็นฉัน อนุภาคหรือสตริง หรืออะไรก็ตาม
ที่เหมือนกันกับสิ่งที่เรียกว่าฉัน
อับราฮัม ลินคอล์น มีคำคมดีๆ เกี่ยวกับเรื่องนี้
"แกะมีกี่ขา ถ้าคุณ
เรียกหางว่าขา"
สี่.
เพราะการเรียกหางว่าขาไม่ได้ทำให้เป็นขาเดียว
เอาล่ะ เริ่มกันเลย  เมื่อนับจำนวน
สิ่งทางกายภาพในจักรวาล เราพบสิ่งที่ไม่รู้จัก
จักรวาลมีขนาดใหญ่แค่ไหน?
จักรวาลทั้งจักรวาลอาจเป็นอนันต์
หรืออาจมีขอบเขต แต่ไร้ขอบ
ด้วยเหตุผลหลายประการ  อาจมี
จักรวาลอื่นด้วย  แต่ไม่ชัดเจนว่า
เราจะสามารถมองเห็นสิ่งเหล่านี้ได้จริง
หรือไม่  สิ่งที่เราติดอยู่
และสิ่งที่เรามักจะหมายถึงเมื่อเราพูดว่า
'จักรวาล' คือจักรวาลที่สังเกตได้
ซึ่งมีขีดจำกัดการมองเห็นในอนาคต
ประมาณ 62
พันล้านปีแสงในทุกทิศทาง
แค่นั้นแหละ.  นี่น่าจะเป็น
พื้นที่จัดเก็บสินค้าคงคลังเพียงแห่งเดียวที่เราจะ
ต้องกังวล  และประกอบด้วยอนุภาคมูลฐานประมาณ
สิบถึงแปดสิบอนุภาคโดยเฉลี่ย
อนุภาคที่ไม่มี
ชิ้นส่วนภายในเพิ่มเติมเท่าที่เราในปัจจุบันนี้
นั่นคือคำตอบของเราใช่ไหม  มีสิบถึงแปดสิบ
สิ่งที่มีอยู่จริง
นอกเหนือความคิดของเรา
วัตถุทางกายภาพอื่นๆ เช่น น้ำ สุนัข
ดาวเคราะห์
แซกโซโฟน เป็นเพียงชื่อที่กำหนดให้มี
การจัดเรียงเฉพาะของ
อนุภาคทั้งสิบถึงแปดสิบอนุภาค  แต่เดี๋ยวก่อน จะเกิดอะไรขึ้นถ้า
ในอนาคต เราค้นพบว่าสิ่งที่เรา
เรียกว่าอนุภาคมูลฐานในปัจจุบัน
ถูกสร้างขึ้นจาก
สิ่งเล็กๆ ที่เราควรจะนับ
แทน  เพื่อปกปิดตัวเรา ให้นับ
จำนวนสูงสุดของ
สิ่งที่วัดได้น้อยที่สุด
บางอย่างขนาดเท่าพลังค์
10 ยกกำลังของ 183
สิ่งเล็กๆ ที่สามารถใส่ได้ในจักรวาลที่สังเกตได้ของเรา
ฉันชอบเลขนี้ คือ 10 ยกกำลัง 183
คุณไม่สามารถโต้แย้งได้ง่ายๆ ว่า
มีมากกว่านั้น
ในทางกายภาพ ในโลกแห่งความเป็นจริง
แต่คุณสามารถจินตนาการ
ความยาวของพลังค์ ปริมาตรพลังค์
นั่นเป็นเพียง
พื้นที่ที่เล็กที่สุดที่วัดได้
ไม่ใช่พื้นที่ที่เล็ก
ที่สุด  คุณสามารถจินตนาการถึง
ปริมาตรพลังค์ครึ่งหนึ่ง อันที่ 10,000 ของปริมาตรพลังค์
แต่นั่นจะเป็นเพียงความคิดและความ
คิดเท่านั้น  แล้วมีความคิดที่เป็นไปได้กี่
ข้อ?  มันอาจจะปลอดภัยที่จะบอก
ว่าจำนวน
ความคิดที่เป็นไปได้นั้นไม่มีที่สิ้นสุด  ตัวอย่างเช่น
ตัวเลข  คุณไม่สามารถพูดได้ว่ามีขีดจำกัดสำหรับ
จำนวนที่มากที่สุดที่เราจินตนาการได้
แต่สิ่งที่
คิด
ไม่ถึงมีอยู่แล้วไม่เหมือนกับสิ่งที่มีอยู่จริงหรือไม่?  ดูเหมือน
ว่าแหล่งรวมของ
ความคิดที่เป็นไปได้เป็นเพียงสิ่งเดียวที่
องค์ประกอบจริงจากชุดนั้นไม่
กลายเป็นสิ่งต่าง ๆ ด้วยตัวเอง จนกว่าเราจะสิ่งนั้น
นั่นคือ เราหรือจิตใจอื่น ๆ คิด
เกี่ยวกับพวกเขา
หรือพูดถึงพวกเขาและมีขีดจำกัด
มีกี่สิ่งที่
เราหรือสิ่งอื่นใดที่สามารถทำสิ่ง
ที่จักรวาลที่สังเกตได้ของเรานั้นใหญ่มากเท่านั้น
และจะมีพลังงานที่ใช้งาน
ได้นานเท่านั้น  หลังจากผ่านไปประมาณ 1 ล้านล้าน
ถึงหนึ่งร้อยล้าน
ปี ก๊าซที่จำเป็นในการสร้าง
ดาวดวงใหม่จะ
หมดลง และแสงจะเริ่ม
ดับลง
ทีละดวง  หลังจากผ่านไปหนึ่ง
ปีของ Google ปริมาณพลังงานที่ใช้งานได้ที่
เหลืออยู่ในจักรวาล
จะเป็น 0 และไม่มีอะไรเกิดขึ้นได้
ในการคำนวณจำนวน
ความคิดสูงสุดที่สามารถ
คิดได้ในจักรวาลที่สังเกตได้ของเรา
ลองนำ
มวลทั้งหมดของมันมาแปลงเป็นสมองของมนุษย์
ที่คิดแต่เรื่องใหม่ๆ สุ่มๆ
ตั้งแต่ต้น
จนจักรวาลหมด
พลังงานที่ใช้ได้ ซึ่งเป็นการคิดแบบกูเกิลหลาย
ปี  แต่เดี๋ยวก่อน จะเกิดอะไรขึ้นถ้ามี
สมองของมนุษย์ต่างดาวหรือทั้งหมดที่เรารู้จัก
สมองของมนุษย์ที่
คิดเร็วกว่าที่เราจะทำได้ เพื่อ
ความปลอดภัย
อย่าเปลี่ยนมวลทั้งหมดนั้นเป็น
สมองของมนุษย์ เรามาใช้มันเพื่อสร้าง
เครื่องสมมุติขนาดยักษ์ที่คำนวณ
ที่  ความเร็วที่เร็วที่สุดที่เป็นไปได้โดยพิจารณาจาก
ความเร็วของแสง
ในหลักการความไม่แน่นอน
ขีดจำกัด
ของเบรเมอร์มันน์อยู่ที่ 1.36 คูณสิบถึงห้าสิบบิต
ต่อวินาทีต่อกิโลกรัม
ของวัสดุ ตอนนี้ค่าประมาณระดับสูงสำหรับ
มวลรวมของเอกภพที่สังเกตได้
คือ 3.4 คูณสิบถึง 60 กิโลกรัม
ซึ่งใช้สำหรับ
เครื่องคำนวณที่ดีที่สุดเท่านั้น
ประมวลผลทั้งหมด 4.624 คูณสิบเป็น 110
บิตต่อวินาที  ขณะนี้มี 3.154
คูณ 10 ถึง 116
วินาทีตั้งแต่เริ่ม
ต้นจนถึงความตายอันร้อนแรงของจักรวาล
และสมมติฐานว่าความคิดโดยเฉลี่ย
ใช้ข้อมูลที่มีค่าประโยค
เพื่ออธิบาย
ประมาณ 800 บิตเราได้
ทั้งหมด 1.458 คูณ
สิบ  กับ 227 เรื่องที่
คิดหรือจินตนาการได้  ตัวเลข
นั้นมาก  ในจักรวาลที่สังเกตได้
จักรวาลอย่างที่เรา
รู้ ๆ กันนั้น จำนวนความคิดที่สามารถคิด
ได้นั้นมากกว่าจำนวนสิ่งที่มีอยู่จริงมาก หาก
ไม่มี
จินตนาการ และถ้าจะรวมสองสิ่งเข้าด้วยกันก็เท่ากับ
จำนวนสิ่งทางกายภาพ
แทบจะไม่
สร้างความแตกต่าง  ตลกมาก
เมื่อพูดถึงทุกสิ่งในจักรวาล
ความคิดนั้นสำคัญจริงๆ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม