Selam, Vsauce.  Michael burada.
Bugün yaşayan her insanı
Büyük Kanyon'a atsaydın,
onu doldurmazdık.
Bu kadar büyük bir yığın yapabiliriz
.  Hepimiz bu kadar.  7.159 milyarımız
tek bir yerde.  Bir tür
portresi.  İnsanlığı
ve sizi perspektife sokar.  Bu da öyle.  Her gün
yaklaşık bir ila iki
litre şiş üretiyorsunuz, bu da tüm
yaşamınız boyunca
olimpik bir yüzme havuzunu doldurmaya yetecek kadar şiş üretemeyeceğiniz anlamına geliyor.
Şimdiye kadar 560 milyar Lego
parçası üretildi ve Dünya'daki
toplam kum tanesi sayısının
7,5 çarpı 10 üzeri 18 olduğu tahmin ediliyor
.  Ama
olay şu: toplam kaç tane şey var?
Peki, bir şeyi nasıl tanımlarsınız?
Peki,
düşünebilirseniz veya bunun hakkında konuşabilirseniz, diyelim ki bir şey.
Eğer buna bir şey diyebilirseniz,
o bir şeydir.
Bu çok şey olacak.
Şeyler gerçek, hayali,
imkansız olabilir, fikirler şeylerdir, şeyler
ileriye bakılabilir ve şeyler geçmişte olabilir
veya sarı veya somut veya soyut şeyler
olabilir ve bazı şeyler muhtemelen olmayacaktır.
Kaç tane şey olduğu hakkında bir video yapmak.
Bu... şu anda yaptığım bir şey.
Her şeyi sayalım.
Hemen, cevap açık görünüyor.
'Şey' kelimesi o kadar belirsiz ki, cevap açıkça sonsuz...
muhtemelen... hayır.
Tek yapmamız gereken, teorik olarak ölçebildiğimiz
, gerçek
dünyadaki, zihnimizin ötesindeki maksimum sayıda fiziksel şeyi almak
ve buna
hayal edebileceğimiz toplam şey sayısını eklemek
.  Mümkün olan toplam düşünce sayısı.
Bu videonun amaçları doğrultusunda, evrenimizin bir parçası olarak
sayıların, matematiğin
ve fizik yasalarının var olduğunu varsayalım
.  Ancak onlara verilen isimler ve
temsiller
, düşünen zihinlerin ürünleridir
ve bunlar, sayabileceğimiz şeylerdir.
Ve çift saymak için bir sebep yok.  Beni
oluşturan bölünmez tüm
parçalar, parçacıklar, sicimler ya da her neyse
, bana adı verilen şeyle aynıdır.
Abraham Lincoln'ün bu konuda çok güzel bir sözü vardır.
"
Kuyruğuna bacak dersen bir koyunun kaç bacağı vardır?"
Dört.
Çünkü kuyruğa bacak demek onu kuyruk yapmaz.
Tamam, başlayalım.
Evrendeki fiziksel şeylerin sayısını sayarken bir bilinmeyene ulaştık.
Evren ne kadar büyük?
Tüm evren sonsuz
olabilir veya sonlu olabilir, ancak çeşitli nedenlerle kenarsız olabilir
.  Başka evrenler de olabilir
.  Ancak
tüm bunları gerçekten görüp göremeyeceğimiz belli değil
.  Bunun yerine, sıkışıp kaldığımız
ve genellikle "evren" dediğimizde kastettiğimiz şey
, gelecekteki görünürlük sınırının herhangi bir yönde
yalnızca 62 milyar ışıkyılı olduğu tahmin edilen gözlemlenebilir evrendir
.
Bu kadar.  Bu muhtemelen endişelenmemiz
gereken tek envanter alanıdır
.  Ve
kabaca ortalama olarak ondan seksene kadar temel
parçacık içerir.
Şu anda elimizdeki kadarıyla başka iç parçası olmayan parçacıklar.
Cevabımız bu, değil mi?  Orada, bizim zihnimizin ötesinde var olan seksenin
üzerinde fiziksel şey vardır
.
Diğer herhangi bir fiziksel şey - su, köpekler,
gezegenler,
saksafonlar - sadece
aynı
ondan seksen parçacığın belirli düzenlemelerine verilen isimlerdir.  Ama bekleyin,
ya gelecekte,
bugün temel parçacıklar dediğimiz şeyin
aslında sadece saymamız gereken daha küçük şeylerden oluştuğunu keşfedersek
?  Pekala, kendimizi korumak
için, ölçülebilir en küçük şeyin mümkün olan maksimum sayısını
sayalım.
Planck hacmi büyüklüğünde bir şey.
10 üzeri 183
, gözlemlenebilir evrenimize sığabilecek kadar küçük şeyler.
Bu sayıyı beğendim, 10 üzeri 183.
Fiziksel dünyada, gerçek dünyada bundan daha fazla şey olduğunu kolayca iddia edemezsin.
Ama hayal edebilirsin.
Bir Planck uzunluğu, bir Planck hacmi.
Bu
, mümkün olan en küçük alan değil, yalnızca ölçülebilen en küçük alan miktarıdır
.
Yarım bir Planck cildini, bir Planck cildinin 10.000'de birini hayal edebilirsiniz.
Ama bu sadece bir düşünce ve sadece bir düşünce olurdu
.  Peki, kaç tane olası
düşünce var?  Olası
düşüncelerin sayısının gerçekten de sonsuz olduğunu söylemek muhtemelen güvenlidir.  Örneğin,
sayılar.
Hayal edebileceğimiz en büyük sayının bir sınırı olduğunu söyleyemezsiniz.
Ancak, var olan fiziksel şeylerin aksine,
biz onları keşfetmiş olsak da olmasak da
, düşünülmemiş düşünceler
zaten var mıdır?  Daha çok
, olası
düşünce havuzu gerçekten sadece bir şey gibi görünüyor
, o kümedeki gerçek öğeler,
biz
onları biz veya başka bir zihin
onlar hakkında düşünene
veya onlar hakkında konuşana kadar kendi başlarına birer şey haline gelmezler ve bunların bir sınırı vardır.
gözlemlenebilir evrenimiz sadece çok büyük
ve
sadece bu kadar uzun süre kullanılabilir enerji içerecek.  Yaklaşık 1 trilyon
ila yüz trilyon yıl
sonra, yeni yıldızlar oluşturmak için gereken gaz
tükenecek ve ışıklar
birer birer sönmeye başlayacak.  Bir
Google yılı sonra, evrende kalan kullanılabilir enerji miktarı
0 olacak ve gözlemlenebilir evrenimizde düşünülebilecek maksimum düşünce sayısını hesaplamak için hiçbir şey olmayacak.
Haydi
tüm kütlesini alıp insan
beynine çevirelim.
sadece zamanın
başlangıcından evrenin kullanılabilir enerjisi bitene kadar yeni ve rastgele düşünceler düşünmek
, Google'ın yıllarca
süren bir düşüncesi.  Ama bekleyin,
ya uzaylı beyinleri varsa ya da bildiğimiz her şey
bizden daha hızlı düşünen
Dünyalı beyinler varsa, tamam mı?  belirsizlik ilkesinde
ışığın hızı göz önüne alındığında mümkün olan en yüksek hız
;  Bremermann'ın
Sınırı
, malzemenin kilogramı başına saniyede elli bit ile 1.36 çarpı on'dur
, şimdi gözlemlenebilir evrenin toplam kütlesi için üst düzey bir tahmin,
yalnızca mümkün olan en iyi
bilgisayar makinesi için kullanılan 60 kilogramın 3.4 çarpı on'udur.  toplamda
4.624 çarpı on üzeri 110
bit/saniye işlenir.  Şimdi
, zamanın başlangıcından evrenin ısı ölümüne kadar mevcut olan 3.154 çarpı 10 üzeri 116 saniye ile
ve ortalama
düşüncenin,
yaklaşık 800 biti açıklamak için bir cümle değerinde bilgi gerektirdiği varsayımıyla,
toplam 1.458 çarpı
on elde ederiz.  düşünülebilecek veya hayal edilebilecek 227 şeye
.  Bu sayı
çok büyük.  Gözlemlenebilir
evrende, şimdiye kadar
bildiğimiz şekliyle evren, düşünülebilecek düşüncelerin
sayısı, hayal gücü olmaksızın olabilecek fiziksel şeylerin sayısından çok daha fazladır
ve eğer bu iki toplamı birleştirirseniz,
fiziksel şeylerin sayısı da o kadar fazladır.
zar zor
fark ederdi.  Yani,
evrendeki her şey söz konusu olduğunda,
gerçekten önemli olan düşüncedir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.