Hey, Vsoße.  Michael hier.
Anfang dieses Monats
reiste ich mit euronews nach Kourou in Französisch-Guayana
, um den Start von Vega Rocket zu verfolgen,
falls er
während meiner Anwesenheit dort stattfand.  Der Start wurde
nur wenige Minuten vor
dem Beobachtungspunkt wegen des Wetters verschoben.
Obwohl die Raketenwissenschaftler
Comic Sans benutzten, startete die Rakete erst einen
Tag nachdem ich wieder in London sein musste.
Aber es hat mich nachdenklich gemacht.
Wir können Satelliten in die Umlaufbahn
und Menschen zum Mond schicken und
Tausende von Jahren in die Zukunft Sonnenfinsternisse vorhersagen, aber
wir können dennoch nicht zuverlässig vorhersagen, aus welcher Richtung der
Wind
in der nächsten Stunde oder so wehen wird.  Wie können solch
monumentale kosmische Bewegungen, die
Lichtminuten oder Lichtjahre von
uns entfernt sind, verstanden werden,
während das Wetter, das sich in derselben Schicht der Atmosphäre abspielt, in der
wir
jeden Tag leben, ein
solches Rätsel bleibt?
Nun,
es hat mit den Grenzen dessen zu tun, was wir wissen
und was wir wissen können.
Planetenpositionen
und terrestrisches Wetter in der Zukunft
werden durch ihre
Anfangsbedingungen bestimmt.
Aber über einen kurzen Zeitraum umfasst die Vorhersage
der zukünftigen Position eines Planeten
weniger Variablen als das Wetter.
Um das Wetter genau vorhersagen zu
können, müssen Sie die vollständigen
und genauen
Bedingungen jedes Luftmoleküls auf der Erde kennen.
Wie diese Moleküle miteinander
und mit der Erde interagieren und wie sie sich
selbst durch die Veränderung
anderer Moleküle rückkoppeln und beeinflussen werden.  Das macht es unglaublich
schwierig, das Wetter mehr
als eine Woche
im Voraus vorherzusagen.
Und dieses Problem wird nicht verschwinden.
Es ist grundlegend für unsere Beziehung zum Universum.
Wenn man genügend Zeit hat, werden kleine, unbemerkte,
nicht messbare, nicht erkennbare Faktoren immer wieder langsam vergrößert,
bis ihre Auswirkungen schließlich von enormer Bedeutung sind
und unsere heutigen Vorhersagen hoffnungslos sind.
Neil deGrasse Tyson erwähnt dies in seinem
brillanten „Death by Black Hole“,
wo er darauf hinweist, dass der
Rückstoß beim Start einer einzigen
Raumsonde unsere Zukunft
derart beeinflussen kann,
dass in etwa 200 Millionen Jahren
die Position der Erde und ihrer  Umlaufbahn um
die Sonne wird
um fast sechzig Grad verschoben.
Edward Lorenz gab diesem Phänomen
seinen populären Namen.
"Vorhersagbarkeit; Löst der Flügelschlag eines Schmetterlings
in Brasilien einen Tornado in Texas aus?"
Der Schmetterlings-Effekt.
Eine kleine Änderung,
wie ein Schmetterling, der beschließt, mit den Flügeln zu schlagen,
kann zu einer ganzen Kette von Ereignissen führen, bei
denen sich größere
und größere Prozesse gerade genug ändern
, um die noch bedeutenderen Änderungen zu hinterlassen,
bis schließlich ein ganzer
Sturm irgendwo anders oder gar nicht auftritt
.
Die Disziplin, die ein solches Denken in
Gang gesetzt hat, ist als Chaostheorie bekannt.
Wenn die Gegenwart die Zukunft bestimmt,
aber die ungefähre
Gegenwart nicht ungefähr die Zukunft bestimmt.
Für uns ist das Universum
voller "wenn".  Aber alles in allem sind
wir ziemlich gut darin, die Zukunft vorherzusagen
und uns darauf vorzubereiten, aber einige Dinge
sind oder wurden für eine Zukunft vorbereitet
, die noch
nicht oder nie eingetreten ist.
Und mehr über diese Dinge zu wissen,
wirft einen erstaunlichen Blick auf die Grenzen unseres Wissens.
Apropos Grenzen, beginnen wir mit deinem Leben,
carpe diem.
Ein Online-Tool, das bei Angabe Ihres Geburtsdatums
die neuesten Lebenserwartungsdaten verwendet,
um Ihnen
ein Raster aus Quadraten zurückzugeben.
Ein Quadrat repräsentiert
eine Woche – sieben Tage.  Die helleren sind
die Wochen, die Sie
bereits gelebt haben, die dunkleren sind das, was Ihnen noch bleibt.
Überprüfen Sie „Schlaf“, um zu sehen, wie viele Ihrer vergangenen
und zukünftigen Wochen Sie mit Schlafen verbringen werden
.
Natürlich ist es nur eine Annäherung,
es ist schwer zu wissen, ob Sie noch mehr
oder weniger Wochen haben werden.
Es ist schwer zu wissen, wann alles enden wird.
Es ist sogar noch schwieriger zu dokumentieren, es sei denn, Sie sind
Reynaldo Dagsa, ein Ratsmitglied von den Philippinen,
der dieses Foto seiner Familie am
Neujahrstag genau in der Sekunde machte, in der er
ermordet wurde.
Das Foto wurde später verwendet
, um den Mörder zu fassen.
Wir können nicht alles vorhersagen,
aber im Falle eines erwarteten katastrophalen
Ereignisses – Unwetter, ein bevorstehender Nuklearangriff oder
Asteroid – wie würden wir alle wissen, was vor sich geht?
Nun, viele Länder haben Systeme
eingerichtet, die es ihnen ermöglichen,
so schnell wie möglich mit so vielen Menschen zu sprechen.
Die Vereinigten Staaten haben das Emergency Alert
System.
Wenn es ausgelöst wird, unterbricht das System
alle Programme in Radio und Fernsehen
mit Nachrichten, die mit automatisierten Text-zu-Sprache-Stimmen generiert werden
.
Die Warntöne sind bekannt,
also ist es beängstigend, dass
wir heute einen
Blick darauf werfen können, wie es aussehen und
klingen würde,
wenn ein katastrophales Ereignis eintreten würde.
In diesem Beispiel
ein nuklearer Angriff, der das Leben
im ganzen Land bedrohte.
Zuallererst würden Sie wahrscheinlich hier Sirenen hören
und dann, wenn Sie sich einschalten, TV sagen,
das ist es, was Sie hören und sehen würden.
Wir unterbrechen unsere Programmierung.
Dies ist ein nationaler Notfall.
Die folgende Nachricht wird auf
Anfrage der Regierung der Vereinigten Staaten übermittelt.
Das ist kein Test.
Gegen die Vereinigten Staaten findet ein nuklearer Angriff statt.
Vier Atomraketen
wurden von unbekannten Orten abgefeuert
und sollen die Vereinigten
Staaten innerhalb der nächsten 15 Minuten treffen.
Aufgrund der unsicheren Tatsachen dieser
Raketen sollten alle Einwohner der Vereinigten
Staaten suchen
und sich darauf vorbereiten, sofort Schutz zu suchen.
Warten Sie auf eine Nachricht
des Präsidenten der Vereinigten Staaten.
Was würde die Menschheit als nächstes tun, wenn ein katastrophales Ereignis globalen Ausmaßes eintreten würde?
Nun,
es könnte Überlebende geben.  Menschen, die
sich in Festungen verstecken, die wir gebaut haben,
wie
das North American Aerospace Defense Command,
NORAD.
Eingebaut in massiven
Granit, durch Stahlplatten abgeschirmt,
um Computersysteme vor elektromagnetischen Impulsen zu schützen,
und auf Federn gestützt,
um im Falle eines Erdbebens sicher zu schwanken,
kann NORAD
Menschen und Ausrüstung
nur eine Meile entfernt vor einer 30-Megatonnen-Atomexplosion schützen.
Nach dem Ereignis wären Orte wie
dieser buchstäblich die letzte und
beste Chance der Menschheit, weiterzuleben.
Das Svalbard Global Seed Vault befindet sich auf
der norwegischen
Insel Spitzbergen.
Vergraben 390 Fuß
in einem Berg, speichert und schützt es sicher
250 Millionen einzelne Samen
für den Anbau von Pflanzen und Nutzpflanzen, wenn ihre gefährdeten
lebenden Verwandten an der Oberfläche alle zerstört werden.
Sowjetische Technologie existierte, um Menschen auf den Mond zu bringen
, natürlich taten sie das nie.
Wenn
Russland Männer zum Mond geschickt hätte,
wären sie auf ihm herumgelaufen und hätten so
ausgesehen.  Die Krechet-94
wurde 1967 entworfen, aber
nie für bemannte sowjetische Mondexkursionen eingesetzt.
Russland schickte jedoch den ersten Mann ins All
und die erste Frau ins All.
Sie schickten auch den ersten Hund in eine Umlaufbahn
um die Erde.
Leider starb der Hund zu früh
nach dem Start an Überhitzung.
Aber später schickten sie Belka und Strelka,
Hunde auf einer Rakete voller lebender
Organismen,
die als erste die Erde umkreisten und lebend zur
Erde zurückkehrten.
Sie können sie noch
heute sehen.
Das Moskauer Kosmonautik-Gedenkmuseum
bewahrt die beiden Hunde auf
.
Ausgestopft und ausgestellt als
physische Relikte von Erdbewohnern, die aufwachsen
und ihren Planeten verlassen.
Ich hatte auch das Glück, ein Restaurant
in Moskau mit Speisekarten zu besuchen – ja – die Comic Sans verwendeten.
Oh, und ich habe einen Sternhund gegessen, der im kyrillischen
Alphabet so aussieht, als würde er Crap Dosis heißen.
Die Vereinigten Staaten haben natürlich
Menschen zum Mond geschickt,
aber kürzlich haben wir erfahren, dass die NASA
damals nicht
mit der gleichen Gewissheit wusste wie andere Variablen,
ob der erste Mensch auf dem
Mond landen könnte.  Nur zwei Tage vor der
historischen Mondlandung der Menschheit wurde
William Safire gebeten, eine Rede
für Präsident Nixon vorzubereiten, die er der Welt im Fernsehen vorlesen sollte,
wenn Buzz Aldrin und Neil
Armstrong auf dem Mond gestrandet wären.
Dreißig Jahre später
erklärte William Safire, dass Aldrin und
Armstrong sich wieder mit dem Kommandomodul vereinen sollten,
das
den Mond umkreist,
aber wenn sie es nicht könnten und es ein
hohes Risiko gäbe, dass sie es nicht könnten, müssten sie
auf dem Mond zurückgelassen werden  , dort zum Sterben zurückgelassen
und die
Missionskontrolle müssten dann
ihren Euphemismus
„Kommunikation beenden“ verwenden
und die Männer müssten entweder
verhungern oder Selbstmord begehen.
Darauf haben wir uns mit der Rede vorbereitet,
die ich geschrieben habe, und
der Präsident war bereit, sie zu halten.
Glücklicherweise musste
Nixon nie die Rede über die Mondkatastrophe halten,
aber wenn ich sie heute lese und an diese beiden Typen denke, die
noch auf der Oberfläche des Mondes leben und
wissen, dass sie niemals zur Erde zurückkehren werden,
ist es erschreckend.
In dieser Rede
waren folgende Zeilen enthalten: „Das Schicksal hat bestimmt,
dass die Männer, die zum Mond gingen,
um in Frieden zu erkunden
, auf dem Mond bleiben, um in Frieden zu ruhen.
Diese tapferen Männer, Neil Armstrong und Edwin Aldrin,
wissen, dass es keine Hoffnung gibt  für ihre
Genesung, aber sie wissen auch, dass
ihr Opfer eine Hoffnung für die Menschheit ist.
In alten Tagen schauten die Menschen zu den Sternen
und sahen ihre Helden
in den Sternbildern.
In der Neuzeit tun wir dasselbe,
aber unsere Helden sind epische Männer aus Fleisch
und Blut.
Denn jeder Mensch, der
in den kommenden Nächten zum Mond aufblickt, wird wissen, dass es eine Ecke
einer anderen Welt gibt, die für immer die Menschheit ist.“
Und das habe ich am meisten von meiner
Reise nach Kourou mitgenommen.
Der Weltraum ist nicht nur ein Ort für Zero-G-
Tricks oder die Vorstellung von Sci-Fi-Technologie, der
Weltraum dehnt sich ständig aus
und ist voller Ecken anderer Welten, die
eines Tages die der Menschheit werden könnten,
wenn wir uns dafür entscheiden.
Und das minimiert die Erde nicht.
Die Vega-Rakete, die ich besuchte, schickte
Satelliten hoch, die dazu bestimmt waren
, elektrische Sonnenwindsegel für
interplanetare Reisen zu testen,
sowie Satelliten, die gebaut wurden, um
den Zustand der Vegetation der Erde zu analysieren
oder Naturkatastrophen vorherzusagen.
Genauso wie unsere Körper davon profitieren,
Ärzte und Instrumente zu haben,
die sie
untersuchen, untersuchen und diagnostizieren können, tut dies auch die Erde.
Abschussrampen, wie die in Kourou, die ich besuchen durfte,
sind eigentlich nur Krankenhaus-Warteräume für die
Erde.  Ein Ort, an dem unser Planet darauf warten kann,
dass Forscher und
Wissenschaftler ihre Werkzeuge, ihre Instrumente in die
Umlaufbahn bringen.
Wir werden vielleicht nie wissen,
ob etwas passieren wird oder nicht, aber indem
wir den Weltraum und Ecken anderer Welten erforschen,
gewinnen wir eine Perspektive, die uns helfen kann,
die Größe dieses mysteriösen und oft
beängstigenden Wenn zu verkleinern.
Und wie immer Und wie immer,
danke für  Aufpassen.