Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
A principios de este mes
viajé a Kourou en la Guayana Francesa
con euronews
para ver el lanzamiento de Vega Rocket,
si sucedió
mientras estuve allí.  Esperando en el
punto de observación con solo unos minutos para el final,
el lanzamiento se pospuso debido al clima.
A pesar de que los científicos de cohetes estaban
usando Comic Sans, el cohete no despegó
hasta el día después de que yo tenía que estar de vuelta en Londres.
Pero me hizo pensar.
Podemos enviar satélites a la órbita
y personas a la luna y predecir eclipses solares dentro de
miles de años, pero aún
no podemos predecir de manera confiable en qué dirección
soplará el viento
en los próximos minutos.  ¿Cómo pueden entenderse
movimientos cósmicos tan monumentales a
minutos luz o años luz de
nosotros,
mientras que el clima, que ocurre en
la misma capa de la atmósfera en la que
vivimos todos los días,
sigue siendo un misterio?
Bueno
, tiene que ver con los límites de lo que sabemos
y lo que podemos saber.
Las posiciones planetarias
y el clima terrestre en el futuro
están determinados por sus
condiciones iniciales.
Pero en una escala de tiempo corta, predecir
la posición futura de un planeta
involucra menos variables que el clima.
Para predecir con precisión el
clima, debe conocer las
condiciones completas y exactas
de cada molécula de aire en la Tierra.
Cómo esas moléculas interactuarán entre
sí
y con la tierra y cómo se retroalimentarán
e influirán cambiando
otras moléculas.  Esto hace que sea increíblemente
difícil predecir el clima con más
de una semana
de anticipación.
Y este problema no va a desaparecer.
Es fundamental para nuestra relación con el universo.
Dado el tiempo suficiente, los factores pequeños, imperceptibles,
inmedibles e incognoscibles se magnifican
una y otra vez lentamente
hasta que finalmente su impacto es muy significativo
y nuestras predicciones de hoy son inútiles.
Neil deGrasse Tyson menciona esto en su
brillante "Death by Black Hole",
donde señala que el retroceso
del lanzamiento de una sola
sonda espacial puede influir en nuestro futuro de
tal manera
que en unos 200 millones de años
la posición de la Tierra y su  La órbita alrededor
del Sol se
desplazará casi sesenta grados.
Edward Lorenz le dio a este fenómeno
su nombre popular.
"Previsibilidad: ¿el aleteo de una mariposa
en Brasil desencadena un tornado en Texas?"
El efecto mariposa.
Un pequeño cambio,
como una mariposa que decide batir sus alas,
puede conducir a toda una cadena de eventos donde los
procesos cada vez más grandes cambian lo suficiente como
para dejar cambios aún más significativos
hasta que finalmente ocurre una tormenta completa en un
lugar diferente o no ocurre
en absoluto.
La disciplina que
puso en marcha tal pensamiento se conoce como teoría del caos.
Cuando el presente determina el futuro,
pero el
presente aproximado no determina aproximadamente el futuro.
Para nosotros el universo está lleno
de "si".  Pero considerando todo,
somos bastante buenos prediciendo el futuro
y preparándonos para él, pero algunas cosas
están o fueron preparadas para un futuro
que aún no ha ocurrido
o nunca ocurrió.
Y saber más sobre esas cosas
arroja una perspectiva asombrosa sobre los límites de nuestro conocimiento.
Hablando de límites, empecemos por tu vida,
carpe diem.
Una herramienta en línea que, cuando se le da su fecha de nacimiento,
utiliza los últimos datos de esperanza de vida para
devolverle
una cuadrícula de cuadrados.
Un cuadrado representa
una semana - siete días.  Las más claras son
las semanas que ya llevas con
vida, las más oscuras son las que te quedan.
Marque "dormir" para ver cuántas de sus
semanas anteriores y futuras pasará
durmiendo.
Eso sí, es solo una aproximación
, es difícil saber si te quedan más
o menos semanas.
Es difícil saber cuándo terminará todo.
Es aún más difícil de documentar, a menos que seas
Reynaldo Dagsa, un concejal de Filipinas,
quien tomó esta foto de su familia el día de Año Nuevo
en el mismo segundo en que fue
asesinado.
La foto se usó más tarde
para atrapar al asesino.
No podemos predecir todo,
pero en el caso de un evento catastrófico anticipado
(clima severo, un ataque nuclear inminente o un
asteroide), ¿cómo sabríamos todos lo que está pasando?
Bueno, muchos países cuentan con
sistemas que les permiten hablar con tantas
personas lo más rápido posible.
Estados Unidos cuenta con el
Sistema de Alerta de Emergencia.
Cuando se activa, el sistema
interrumpe toda la programación de radio y televisión
con mensajes generados usando
voces automatizadas de texto a voz.
Los tonos de advertencia son conocidos,
así que lo que da un poco de miedo es que hoy
podemos echar un
vistazo y ver cómo se vería y cómo
sonaría
si ocurriera un evento catastrófico.
En este ejemplo,
un ataque nuclear que amenazó la vida
en todo el país.
En primer lugar, es probable que escuche sirenas
y luego, cuando sintonice, digamos TV,
esto es lo que escuchará y verá.
Interrumpimos nuestra programación.
Esta es una emergencia nacional.
El siguiente mensaje se transmite a
pedido del gobierno de los Estados Unidos.
Esto no es una prueba.  Se está produciendo un ataque nuclear
contra los Estados Unidos.
Se han lanzado cuatro misiles nucleares
desde lugares desconocidos
y se espera que golpeen a Estados
Unidos en los próximos 15 minutos.
Debido a los hechos inciertos de estos
misiles, todos los residentes de los Estados
Unidos deben buscar
y prepararse para refugiarse de inmediato.
Espere un mensaje
del presidente de los Estados Unidos.
Si ocurriera un evento catastrófico de proporciones globales,
¿qué haría la humanidad a continuación?
Bueno
, podría haber sobrevivientes.  Personas
escondidas en fortalezas que hemos construido,
como
el Comando de Defensa Aeroespacial de América del Norte,
NORAD.
Construido en
granito sólido, protegido por una placa de acero para
proteger los sistemas informáticos de
los pulsos electromagnéticos
y sostenido por resortes, para
balancearse de manera segura en caso de un terremoto,
NORAD puede proteger a los
humanos y al equipo de una
explosión nuclear de 30 megatones a solo una milla de distancia.
Después del evento, son lugares como este los
que literalmente serían la última y
mejor oportunidad de la humanidad de continuar con la vida.
La Bóveda Global de Semillas de Svalbard se encuentra en
la isla noruega
de Spitsbergen.
Enterrado 390 pies
dentro de una montaña, almacena y protege de manera segura
250 millones de semillas individuales
para el cultivo de plantas y cultivos, si todos sus
parientes vivos vulnerables en la superficie son destruidos.
La tecnología soviética existió para poner personas en la Luna,
por supuesto, nunca lo hicieron.
Si
Rusia hubiera enviado hombres a la Luna
, habrían caminado sobre ella
luciendo así.  El Krechet-94
fue diseñado en 1967 pero
nunca se usó para la excursión lunar tripulada soviética.
Sin embargo, Rusia envió al primer hombre al espacio
ya la primera mujer al espacio exterior.
También enviaron al primer perro a la órbita
alrededor de la Tierra.
Desafortunadamente, el perro murió demasiado pronto
después del lanzamiento debido a un sobrecalentamiento.
Pero luego enviaron a Belka y Strelka,
perros en un cohete lleno de
organismos vivos que se convirtieron en
los primeros en orbitar la Tierra y regresar vivos a la
Tierra.
Todavía puedes verlos
hoy.
El Museo Conmemorativo de la Cosmonáutica de Moscú conserva a
los dos perros
.
Rellenos y exhibidos como
reliquias físicas de terrícolas que crecieron
y abandonaron su planeta.
También tuve la suerte de visitar un restaurante
en Moscú con menús, sí, que usaban Comic Sans.
Ah, y me comí un perro estrella, que en el
alfabeto cirílico parece que se llama crap dosis.
Estados Unidos, por supuesto, envió
personas a la Luna,
pero recientemente hemos sabido que la NASA
en ese momento no sabía
con la misma certeza que otras variables
si el primer hombre en la Luna
podría salir.  Apenas dos días antes del histórico alunizaje de la humanidad,
se le pidió a William Safire que preparara un discurso
para que el presidente Nixon lo leyera en televisión al mundo
si Buzz Aldrin y Neil Armstrong
se quedaban varados en la Luna.
Treinta años después,
William Safire explicó que
se suponía que Aldrin y Armstrong se reunirían con
el módulo de comando que
orbita alrededor de la Luna,
pero que si no podían y había un
gran riesgo de que no pudieran, entonces tendrían que ser
abandonados en la Luna.  , abandonados para morir allí
y el
control de la misión tendría que usar
su eufemismo
"cerrar la comunicación"
y los hombres tendrían que
morirse de hambre o suicidarse.
Y, entonces, nos preparamos para eso con
el discurso que escribí y
el Presidente estaba listo para dar eso.
Afortunadamente,
Nixon nunca tuvo que pronunciar el discurso sobre el desastre de la Luna,
pero leerlo hoy, pensando en esos dos tipos que
siguen vivos en la superficie de la Luna
sabiendo que nunca volverán a la Tierra,
es escalofriante.
En ese discurso
se incluyeron estas líneas: "El destino ha ordenado
que los hombres que fueron a la Luna a
explorar en paz
se queden en la Luna para descansar en paz.
Estos valientes hombres, Neil Armstrong y Edwin Aldrin,
saben que no hay esperanza".  para su
recuperación, pero también saben que
hay esperanza para la humanidad en su sacrificio.
En la antigüedad, los hombres miraban las estrellas
y veían a sus héroes
en las constelaciones.
En los tiempos modernos hacemos más o menos lo mismo,
pero nuestros héroes son hombres épicos de carne y hueso.
y sangre.
Porque cada ser humano que mire hacia la luna
en las noches venideras sabrá que hay algún rincón
de otro mundo que es para siempre la humanidad".
Y eso es lo que más me he llevado de mi
viaje a Kourou.
El espacio no es solo un lugar para
trucos de gravedad cero o para imaginar tecnología de ciencia ficción, el
espacio está en constante expansión
y está lleno de rincones de otros mundos que
algún día podrían convertirse en propiedad de la humanidad,
si así lo elegimos.
Y eso no minimiza la Tierra.
El cohete Vega que fui a ver envió
satélites diseñados para
probar velas eléctricas de viento solar para
viajes interplanetarios,
así como satélites construidos para analizar
la salud de la vegetación de la Tierra
o para predecir desastres naturales.
Así como nuestros cuerpos se benefician de tener
médicos e instrumentos más allá de ellos que
pueden
sondear, investigar y diagnosticar, también lo hace la tierra.
Las plataformas de lanzamiento, como la que visité en Kourou,
son en realidad salas de espera de hospitales para la
Tierra.  Un lugar donde nuestro planeta pueda esperar
a que los investigadores y
científicos pongan en órbita sus herramientas, sus instrumentos
.
Es posible que nunca sepamos
si algo sucederá o no, pero al
buscar espacios, rincones de otros mundos,
obtenemos una perspectiva que puede ayudarnos a reducir
el tamaño de ese misterioso y, a menudo,
aterrador si. y como siempre
Y como siempre,
gracias por  mirando.