Hola, Vsauce. Les habla
Michael. A principios de mes,
viajé a Kourou, en
Guayana Francesa, con euronews
para observar el despegue del cohete Vega,
si es que ocurría
mientras yo estaba ahí. Mientras
esperábamos en el punto de observación, a
unos minutos del lanzamiento, se
suspendió por las condiciones climáticas.
Aunque los científicos
usaron Comic Sans, el cohete despegó
el día después al que
tuve que regresar a Londres.
Pero me hizo pensar.
Podemos enviar satélites en órbita
y personas a la luna, y
predecir eclipses solares
con miles de años de antelación, pero aún
no podemos predecir con certeza
la dirección en la que soplará el viento
durante la próxima hora. ¿Cómo es
posible que comprendamos movimientos
cósmicos que se producen a minutos luz o años luz,
pero que el clima, que se produce en
la misma capa de la atmósfera en la que
vivimos todos los días,
siga siendo un misterio?
Tiene que ver con los
límites de lo que sabemos
y de lo que podemos saber.
Las posiciones de los planetas
y el clima terrestre en el
futuro están determinados por sus
condiciones iniciales.
Pero en una escala de tiempo menor, la
predicción de la posición futura de un planeta
involucra menos variables que el clima.
Para predecir el tiempo con
precisión, se debe conocer las condiciones
precisas y exactas
de cada molécula de aire de la
Tierra. Cómo esas moléculas interactuarán
entre sí
y con la Tierra, y cómo modificarán
otras moléculas. Eso hace que
sea muy difícil predecir el clima más
allá de una semana.
Y este problema seguirá existiendo.
Es fundamental para
nuestra relación con el universo.
Si transcurre el tiempo
suficiente, cualquier factor pequeño,
que no se puede medir, que
pasa desapercibido, se magnifica
una y otra vez lentamente,
hasta que finalmente su
impacto es mucho más importante
y nuestras predicciones de hoy son inútiles.
Neil deGrasse Tyson menciona esto
en su brillante libro "Death by Black Hole",
donde menciona que el movimiento de
tierra causado por el lanzamiento de una sola
sonda espacial puede influir
en nuestro futuro hasta el punto en que
en unos 200 millones de años,
la posición de la Tierra y su
órbita alrededor del Sol cambiarán
casi 60 grados.
Edward Lorenz fue quien le dio a
este fenómeno su nombre tan conocido.
"Previsibilidad: ¿puede el aleteo de una mariposa en Brasil
originar un tornado en Texas?".
El efecto mariposa. Un pequeño cambio,
como que una mariposa decida aletear,
puede derivar en una
cadena de eventos en la cual
procesos cada vez más grandes cambian lo
suficiente como para crear cambios aún más
importantes, hasta que finalmente se produce
una tormenta en un lugar o no
se produce en absoluto.
La disciplina que generó
este pensamiento se
conoce como teoría del caos.
Cuando el presente
determina el futuro, pero el presente
aproximado no determina
aproximadamente el futuro.
Para nosotros, el universo está lleno de
"si es que". Pero a pesar de eso,
somos bastante buenos para predecir el futuro
y para prepararnos, pero algunas cosas
están o fueron preparadas
para un futuro que aún no ocurre
o que nunca ocurrió.
Saber más sobre estas cosas
nos ofrece una perspectiva increíble
sobre los límites de nuestro conocimiento.
Hablando de límites, comencemos con tu vida,
carpe diem. Una herramienta en línea
que, tras recibir tu fecha de nacimiento,
usa los más recientes datos
de expectativa de vida para mostrarte
una serie de círculos. Un círculo representa
una semana. Siete días.
Los más claros son las semanas
que llevas viviendo, los más
oscuros son las que te quedan por vivir.
Marca "sleep" para ver cuántas de tus semanas
anteriores y futuras las pasarás
durmiendo. Por supuesto,
esto es solo una aproximación,
es difícil saber si tendrás más
o menos semanas en tu futuro.
Es difícil saber cuándo terminará todo.
Es aún más difícil
documentarlo, a menos que seas
Reynaldo Dagsa, un concejal de Filipinas,
quien tomó esta foto de su
familia en la noche de año nuevo,
en el mismo instante en que fue
asesinado. La fotografía fue utilizada
posteriormente para atrapar al
asesino. No lo podemos predecir todo,
pero si se produjera un evento catastrófico
que se conoce con anticipación, como
un clima extremo, un ataque nuclear o un
asteroide, ¿cómo
sabríamos lo que está sucediendo?
Muchos países tienen sistemas que
les permiten comunicarse con la mayor
cantidad de personas
posible lo más rápido posible.
Estados Unidos posee el Sistema de alerta
de emergencia. Tras activarse, el sistema
interrumpe toda la
programación de radio y televisión
con mensajes generados con texto a voz,
con voces automatizadas. Es
posible escuchar esos audios hoy,
entonces da escalofríos que podamos
darle un vistazo
a cómo se vería y cómo se escucharía
si ocurriera un evento
catastrófico. En este ejemplo,
se trata de un ataque nuclear
que amenaza la vida en todo el país.
Antes que nada, es
probable que escuches sirenas
y luego, si encendieras el TV,
esto es lo que verías y escucharías.
Interrumpimos nuestra programación.
Esta es una emergencia nacional.
El siguiente mensaje se transmite por
solicitud del gobierno de Estados Unidos.
Este no es un simulacro. Se está
produciendo un ataque nuclear en contra de
Estados Unidos. Se han disparado cuatro
misiles nucleares de ubicaciones desconocidas
y se espera que impacten en Estados
Unidos dentro de los próximos 15 minutos.
Debido a lo imprevisibilidad de estos
misiles, todos los residentes de EE. UU.
deben buscar
y prepararse para
tomar refugio inmediatamente.
A continuación, un mensaje
del Presidente de Estados Unidos.
Si es que se produjera un
evento de proporciones globales,
¿qué haría la humanidad después?
Tal vez haya sobrevivientes. Personas
escondidas en las fortalezas que hemos
construido, como
el Comando de defensa
aeroespacial de Norteamérica,
NORAD. Construido en granito
sólido, protegido por un baño de acero
para proteger los sistemas computacionales de
pulsos electromagnéticos
y apoyado en resortes, para
moverse tranquilamente en caso de
un terremoto, NORAD puede proteger
a seres humanos y
equipamiento de una explosión
nuclear de 30 megatones aunque
se produjera a una milla de distancia.
Después del evento, serían lugares como este
la última y mejor esperanza de la
humanidad para continuar con vida.
La bóveda global de semillas de
Svalbard está en la isla noruega de
Spitsbergen. Enterrada a 390 pies
dentro de una montaña,
almacena y protege con seguridad
250 millones de semillas
para sembrar plantas y
cultivos, si es que sus parientes
que viven en la superficie son destruidos.
Existió tecnología soviética
para llevar personas a la Luna,
pero nunca lo hicieron. Si es que Rusia
hubiera llevado al hombre a la
Luna, habrían caminado en ella
usando esto. El Krechet-94
fue diseñado en 1967, pero
nunca se utilizó en
excursiones lunares soviéticas.
Sin embargo, Rusia envió
el primer hombre al espacio
y la primera mujer al espacio exterior.
También enviaron a la
primera perra en orbitar la Tierra.
Lamentablemente, murió al poco tiempo
del despegue debido a un sobrecalentamiento.
Posteriormente, enviaron
a las perras Belka y Strelka,
en un cohete lleno de
organismos vivientes que se transformaron
en los primeros en
orbitar la Tierra y regresar vivos.
Aún es posible verlas
hoy. En el Museo memorial de los
cosmonautas de Moscú hay dos perras
que se mantienen preservadas, como
reliquias físicas de
criaturas terrícolas que crecieron
y abandonaron su planeta.
También pude visitar un restaurante
en Moscú con menús
que, así es, usan Comic Sans.
Ah, y me comí un "perro
estrella", que en alfabeto
cirílico parece decir "crapdosis".
Estados Unidos envió personas a la Luna,
pero hace poco nos enteramos de
que la NASA, en ese tiempo, no sabía
con la misma certeza que otras variables,
si los primeros hombres que visitaban la Luna podrían
regresar. Solo dos días antes
del histórico alunizaje de la humanidad,
William Safire fue el
encargado de preparar un discurso
para que el Presidente Nixon lo
leyera en televisión para todo el mundo,
en caso de que Buzz Aldrin y Neil Armstrong
quedaran varados en la Luna. 30 años después,
William Safire explicó que Aldrin
y Armstrong debían reunirse con
el módulo de comando
que orbitaba la Luna, pero
si no podían, y cabía la posibilidad
de que no pudieran, tendrían que quedarse
abandonados en la
Luna, esperando la muerte
y
el control de la misión
tendría que usar el eufemismo
"cerrar comunicación" y
los hombres tendrían que
esperar a morir de hambre o suicidarse.
Entonces, nos preparamos para eso con
el discurso que escribí y
el Presidente estaba listo
para leerlo. Afortunadamente,
Nixon nunca tuvo que leer
el discurso del desastre de la Luna,
pero al leerlo hoy y al
pensar en esos dos tipos
que siguen vivos en
la superficie de la Luna,
que saben que nunca regresarán a la Tierra,
es escalofriante. Estas son unas líneas
que forman parte del
discurso: "el destino ha decretado
que los hombres que partieron
a la Luna para explorar en paz
se quedarán en la Luna para descansar en paz.
Estos hombres de valor,
Neil Armstrong y Edwin Aldrin,
saben que no hay esperanzas de
recuperarlos, pero también saben que
hay esperanzas para la
humanidad en su sacrificio.
En tiempos inmemoriales, el hombre
observó las estrellas y vio a sus héroes
en las constelaciones. En
tiempos modernos lo seguimos haciendo,
pero nuestros héroes
son hombres épicos de carne
y hueso. Porque cada ser
humano que dirija su mirada a la Luna
en las noches que
vendrán, sabrá que existe un rincón
de otro mundo que por siempre será
humanidad". Y eso es lo que traje conmigo de
mi viaje a Kourou.
El espacio no es solo un lugar para hacer
trucos en condiciones de ingravidez o para
imaginar tecnologías, el
espacio siempre se está expandiendo
y está lleno de rincones de otros
mundos que, algún día, podrían convertirse
en parte de la humanidad, si así lo
decidimos. No es un desprecio a la Tierra.
El cohete Vega que fui a ver
llevaba consigo satélites diseñados para
probar velas eléctricas de viento
solar para viajes interplanetarios,
además de satélites
construidos para analizar el estado de la
vegetación terrestre o
para predecir desastres naturales.
Tal como nuestros cuerpos se
benefician de médicos e instrumentos externos
que pueden
explorar, investigar y
diagnosticar, las plataformas
de lanzamiento terrestres,
como la que visité en Kourou,
en realidad son solo
salas de espera de un hospital
para la Tierra. Un lugar donde nuestro
planeta puede esperar a que los investigadores
y científicos usen sus herramientas e instrumentos,
para que los pongan en
órbita. Tal vez nunca sepamos
si es que algo ocurrirá o no, pero al
explorar el espacio,
rincones de otros mundos,
obtenemos una perspectiva
que nos puede ayudar a reducir
el tamaño de ese
misterioso y a veces aterrador
"si es que".
Y como siempre,
gracias por vernos.