Hé, Vsauce.  Michel ici.
Plus tôt ce mois-ci,
je me suis rendu à Kourou en Guyane française
avec euronews
pour assister au lancement de Vega Rocket,
si cela s'est produit
pendant que j'y étais.  En attente au
point d'observation à quelques minutes de l'arrivée,
le lancement a été reporté en raison de la météo.
Même si les scientifiques des fusées
utilisaient Comic Sans, la fusée n'a pas décollé
avant le lendemain du jour où j'ai dû être de retour à Londres.
Mais ça m'a fait réfléchir.
Nous pouvons envoyer des satellites en orbite
et des personnes sur la lune et prédire des éclipses solaires des
milliers d'années dans le futur, mais
nous ne pouvons pas encore prédire de manière fiable dans quelle direction le
vent soufflera
dans les prochaines années.  Comment comprendre de tels
mouvements cosmiques monumentaux à
des minutes-lumière ou à des années-lumière de
nous,
alors que le temps, qui se produit dans
la même couche de l'atmosphère dans laquelle nous
vivons tous les jours,
reste un tel mystère ?
Eh bien,
cela a à voir avec les limites de ce que nous savons
et de ce que nous pouvons savoir.
Les positions planétaires
et les conditions météorologiques terrestres futures
sont déterminées par leurs
conditions initiales.
Mais sur une courte échelle de temps, prédire
la position future d'une planète
implique moins de variables que la météo.
Afin de prédire avec précision le
temps, vous devez connaître les
conditions complètes et exactes
de chaque molécule d'air sur Terre.
Comment ces molécules vont interagir les unes avec les
autres
et avec la terre et comment elles vont réagir
et s'influencer en changeant d'
autres molécules.  Il est donc extrêmement
difficile de prévoir la météo plus
d'une semaine
à l'avance.
Et ce problème ne va pas disparaître.
Il est fondamental dans notre relation avec l'univers.
Avec suffisamment de temps, des facteurs petits, imperceptibles,
non mesurables et inconnaissables s'amplifient
encore et encore lentement
jusqu'à ce que finalement leur impact soit extrêmement significatif
et que nos prédictions d'aujourd'hui soient sans espoir.
Neil deGrasse Tyson le mentionne dans son
brillant "Death by Black Hole",
où il souligne que le recul
du lancement d'une seule
sonde spatiale peut influencer notre avenir de
telle manière
que dans environ 200 millions d'années,
la position de la Terre et son  l'orbite autour
du Soleil sera décalée
de près de soixante degrés.
Edward Lorenz a donné à ce phénomène
son nom populaire.
"Prévisibilité ; le battement d'ailes d'un papillon
au Brésil déclenche-t-il une tornade au Texas ?"
L'effet papillon.
Un petit changement,
comme un papillon décidant de battre des ailes,
peut conduire à toute une chaîne d'événements où des
processus de plus en plus importants changent juste assez
pour laisser des changements encore plus importants
jusqu'à ce qu'une tempête entière
se produise à un endroit différent ou pas
du tout.
La discipline qu'une telle pensée
a lancée est connue sous le nom de théorie du chaos.
Quand le présent détermine le futur,
mais que le
présent approximatif ne détermine pas approximativement le futur.
Pour nous, l'univers est plein
de "si".  Mais tout bien considéré, nous
sommes assez bons pour prédire l'avenir
et nous y préparer, mais certaines choses
sont ou étaient préparées pour un avenir
qui ne s'est pas encore produit
ou ne s'est jamais produit.
Et en savoir plus sur ces choses
jette une perspective étonnante sur les limites de nos connaissances.
En parlant de limites, commençons par ta vie,
carpe diem.
Un outil en ligne qui, une fois votre date de naissance donnée,
utilise les dernières données d'espérance de vie
pour vous restituer
une grille de carrés.
Un carré représente
une semaine - sept jours.  Les plus claires sont
les semaines que vous avez
déjà vécues, les plus sombres sont ce qu'il vous reste.
Vérifiez "sommeil" pour voir combien de vos
semaines précédentes et futures seront passées à
dormir.
Bien sûr, ce n'est qu'une approximation,
il est difficile de savoir si vous aurez plus
ou moins de semaines à venir.
Difficile de savoir quand tout cela se terminera.
C'est encore plus difficile à documenter, à moins que vous ne soyez
Reynaldo Dagsa, un conseiller municipal des Philippines,
qui a pris cette photo de sa famille le jour de l'an
à la seconde même où il a été
assassiné.
La photo a ensuite été utilisée
pour attraper le tueur.
Nous ne pouvons pas tout prédire,
mais dans le cas d'un événement catastrophique anticipé
- temps violent, attaque nucléaire imminente ou
astéroïde - comment saurions-nous tous ce qui se passe ?
Eh bien, de nombreux pays ont mis en
place des systèmes leur permettant de parler au plus grand nombre de
personnes le plus rapidement possible.
Les États-Unis ont le système d'alerte d'urgence
.
Lorsqu'il est déclenché, le système
interrompt toute la programmation à la radio et à la télévision
avec des messages générés à l'aide de
voix automatisées de synthèse vocale.
Les tonalités d'avertissement sont connues,
donc ce qui est un peu effrayant, c'est qu'aujourd'hui,
nous pouvons jeter un coup d'œil
et voir à quoi cela ressemblerait et à quoi
cela ressemblerait
si un événement catastrophique se produisait.
Dans cet exemple,
une attaque nucléaire qui menaçait la vie
dans tout le pays.
Tout d'abord, vous auriez probablement ici des sirènes
, puis, au fur et à mesure que vous vous mettriez à l'écoute, disons la télévision,
c'est ce que vous entendriez et verriez.
Nous interrompons notre programmation.
C'est une urgence nationale.
Le message suivant est transmis à la
demande du gouvernement des États-Unis.
Ce n'est pas un test.  Une attaque nucléaire est en
cours contre les États-Unis.
Quatre missiles nucléaires ont été
lancés depuis des endroits inconnus
et devraient frapper les États-
Unis dans les 15 prochaines minutes.
En raison des faits incertains de ces
missiles, tous les résidents des États-
Unis devraient chercher
et se préparer à se mettre à l'abri immédiatement.
Attendez-vous à un message
du président des États-Unis.
Si un événement catastrophique se produisait aux proportions mondiales,
que ferait ensuite l'humanité ?
Eh bien,
il pourrait y avoir des survivants.  Des gens
cachés dans des forteresses que nous avons construites,
comme
le Commandement de la défense aérospatiale de l'Amérique du Nord, le
NORAD.
Construit dans du
granit solide, blindé par un placage d'acier pour
protéger les systèmes informatiques des
impulsions électromagnétiques
et soutenu par des ressorts, afin de se
balancer en toute sécurité en cas de tremblement de terre, le
NORAD peut protéger les
humains et les équipements d'une
explosion nucléaire de 30 mégatonnes à seulement un mile de distance.
Après l'événement, ce sont des endroits comme celui
-ci qui seraient littéralement la dernière et la meilleure chance pour l'humanité
de continuer à vivre.
Le Svalbard Global Seed Vault se trouve sur
l'île norvégienne
du Spitzberg.
Enterré à 390 pieds à l'
intérieur d'une montagne, il stocke et protège en toute sécurité
250 millions de graines individuelles
pour la culture de plantes et de cultures, si leurs
parents vulnérables vivant à la surface sont tous détruits.
La technologie soviétique existait pour mettre les gens sur la Lune,
bien sûr, ils ne l'ont jamais fait.
Si la
Russie avait envoyé des hommes sur la Lune,
ils se seraient
promenés comme ça.  Le Krechet-94 a
été conçu en 1967 mais
n'a jamais été utilisé pour une excursion lunaire habitée soviétique.
La Russie a cependant envoyé le premier homme dans l'espace
et la première femme dans l'espace.
Ils ont également envoyé le premier chien en orbite
autour de la Terre.
Malheureusement, le chien est mort trop tôt
après le lancement en raison d'une surchauffe.
Mais plus tard, ils ont envoyé Belka et Strelka, des
chiens sur une fusée pleine d'
organismes vivants qui sont devenus
les tout premiers à orbiter autour de la Terre et à revenir
vivants sur Terre.
Vous pouvez encore les voir
aujourd'hui.
Le musée du mémorial de l'astronautique de Moscou
a conservé les deux chiens
.
Farcies et exposées comme
des reliques physiques de terriens grandissant
et quittant leur planète.
J'ai également eu la chance de visiter un restaurant
à Moscou avec des menus - oui - qui utilisaient Comic Sans.
Oh, et j'ai mangé un chien star, qui dans l'
alphabet cyrillique ressemble à ça s'appelle une dose de merde.
Les États-Unis ont bien sûr envoyé des
gens sur la Lune,
mais récemment, nous avons appris que la NASA
à l'époque ne savait pas
avec la même certitude que d'autres variables
si le premier homme sur la Lune serait capable
de partir.  Juste deux jours avant l'alunissage historique de l'humanité,
William Safire a été invité à préparer un discours
que le président Nixon pourrait lire à la télévision au monde
si Buzz Aldrin et Neil Armstrong
se retrouvaient bloqués sur la Lune.
Trente ans plus tard,
William Safire a expliqué qu'Aldrin et
Armstrong étaient censés se réunir avec
le module de commande en
orbite autour de la lune,
mais s'ils ne le pouvaient pas et qu'il y avait un
bon risque qu'ils ne le puissent pas, alors ils devraient être
abandonnés sur la Lune.  , laissés pour mourir là
-bas et le
contrôle de la mission devrait alors utiliser
leur euphémisme
"fermer la communication"
et les hommes devraient soit
mourir de faim, soit se suicider.
Et, donc, nous nous sommes préparés pour cela avec
le discours que j'ai écrit et
le président était prêt à le donner.
Heureusement,
Nixon n'a jamais eu à prononcer le discours sur la catastrophe lunaire,
mais le lire aujourd'hui, penser à ces deux gars
encore en vie à la surface de la Lune,
sachant qu'ils ne reviendront jamais sur Terre, fait froid dans le dos
.
Dans ce discours, il y
avait ces lignes : "Le destin a ordonné
que les hommes qui sont allés sur la Lune pour
explorer en paix
resteront sur la Lune pour reposer en paix.
Ces hommes courageux, Neil Armstrong et Edwin Aldrin,
savent qu'il n'y a aucun espoir  pour leur
rétablissement, mais ils savent aussi que
leur sacrifice est un espoir pour l'humanité.
Dans les temps anciens, les hommes regardaient les étoiles
et voyaient leurs héros
dans les constellations.
Dans les temps modernes, nous faisons à peu près la même chose,
mais nos héros sont des hommes de chair épiques.
et du sang.
Car chaque être humain qui regarde la lune
dans les nuits à venir saura qu'il existe un coin
d'un autre monde qui est pour toujours l'humanité.
Et c'est ce que j'ai le plus retenu de mon
voyage à Kourou.
L'espace n'est pas seulement un endroit pour des tours zéro-g
ou pour imaginer la technologie de science-fiction, l'
espace est en constante expansion
et plein de coins d'autres mondes qui pourraient
un jour devenir l'humanité,
si nous le choisissons.
Et cela ne minimise pas la Terre.
La fusée Vega que je suis allé voir a envoyé des
satellites conçus pour
tester des voiles de vent solaire électrique pour les
voyages interplanétaires
, ainsi que des satellites construits pour analyser
la santé de la
végétation terrestre ou pour prédire les catastrophes naturelles.
Tout comme nos corps bénéficient d'avoir des
médecins et des instruments au-delà d'eux qui
peuvent
sonder, enquêter et diagnostiquer, la terre en profite également.
Les rampes de lancement, comme celle de Kourou que j'ai pu visiter, ne
sont en réalité que des salles d'attente d'hôpital pour la
terre.  Un endroit où notre planète peut attendre
que les chercheurs et les
scientifiques mettent leurs outils, leurs instruments en service,
en orbite.
Nous ne saurons peut-être jamais
si quelque chose se produira ou non, mais en
poursuivant l'espace, les coins d'autres mondes,
nous acquérons une perspective qui peut nous aider à réduire
la taille de ce si mystérieux et souvent
effrayant. et comme toujours
Et comme toujours,
merci pour  en train de regarder.