Ehi, Vsauce.  Michele qui.
All'inizio di questo mese
mi sono recato a Kourou, nella Guyana francese,
con euronews
per assistere al lancio di Vega Rocket,
se è successo
mentre ero lì.  In attesa al
punto di osservazione a pochi minuti dalla fine,
il lancio è stato posticipato a causa del tempo.
Anche se gli scienziati missilistici stavano
usando Comic Sans, il razzo non è decollato
fino al giorno dopo che dovevo tornare a Londra.
Ma mi ha fatto pensare.
Possiamo inviare satelliti in orbita
e persone sulla luna e prevedere eclissi solari
migliaia di anni nel futuro, ma tuttavia
non possiamo prevedere in modo affidabile in che modo
soffierà il vento
nel prossimo futuro.  Come possono essere compresi tali
movimenti cosmici monumentali a
pochi minuti o anni luce da
noi,
mentre il tempo, che si verifica
nello stesso strato dell'atmosfera in cui
viviamo ogni giorno,
rimane un tale mistero?
Ebbene
, ha a che fare con i limiti di ciò che sappiamo
e di ciò che possiamo sapere.
Le posizioni planetarie
e il tempo terrestre in futuro
sono determinate dalle loro
condizioni iniziali.
Ma su una breve scala di tempo, prevedere
la posizione futura di un pianeta
implica meno variabili rispetto al tempo.
Per prevedere con precisione il
tempo, è necessario conoscere le
condizioni complete ed esatte
di ogni molecola d'aria sulla Terra.
In che modo queste molecole interagiranno tra
loro
e con la terra e come faranno feedback
e influenzeranno se stesse cambiando
altre molecole.  Ciò rende incredibilmente
difficile prevedere il tempo con più
di una settimana
di anticipo.
E questo problema non andrà via.
È fondamentale per il nostro rapporto con l'universo.
Con un tempo sufficiente
, i fattori piccoli, impercettibili, non misurabili e inconoscibili vengono amplificati
ancora e ancora lentamente
fino a quando alla fine il loro impatto è enormemente significativo
e le nostre previsioni oggi sono senza speranza.
Neil deGrasse Tyson ne fa menzione nel suo
brillante "Death by Black Hole",
dove sottolinea che il contraccolpo
del lancio di una singola
sonda spaziale può influenzare il nostro futuro in
modo
tale che in circa 200 milioni di anni
la posizione della Terra e dei suoi  l'orbita attorno
al Sole sarà spostata
di quasi sessanta gradi.
Edward Lorenz ha dato a questo fenomeno il
suo nome popolare.
"Prevedibilità; il battito d'ali di una farfalla
in Brasile fa esplodere un tornado in Texas?"
L'effetto farfalla.
Un piccolo cambiamento,
come una farfalla che decide di sbattere le ali,
può portare a un'intera catena di eventi in cui i
processi sempre più grandi cambiano quel tanto
che basta per lasciare i cambiamenti ancora più significativi
fino a quando alla fine un'intera tempesta si
verifica in un luogo diverso o
per niente.
La disciplina che ha dato il via a tale pensiero
è nota come teoria del caos.
Quando il presente determina il futuro,
ma il
presente approssimativo non determina approssimativamente il futuro.
Per noi l'universo è pieno
di "se".  Ma tutto sommato,
siamo abbastanza bravi a predire il futuro
e a prepararci per esso, ma alcune cose
sono o erano preparate per un futuro
che non è ancora avvenuto
o non è mai accaduto.
E sapere di più su queste cose
offre una prospettiva straordinaria sui limiti della nostra conoscenza.
A proposito di limiti, cominciamo con la tua vita,
carpe diem.
Uno strumento online che quando viene data la tua data di nascita
utilizza gli ultimi dati sull'aspettativa di vita per
restituirti
una griglia di quadrati.
Un quadrato rappresenta
una settimana - sette giorni.  Quelle più chiare sono
le settimane in cui sei già
stato in vita, quelle più scure sono ciò che ti resta.
Seleziona "sonno" per vedere quante delle tue
settimane precedenti e future trascorreranno
dormendo.
Certo, è solo un'approssimazione,
è difficile sapere se avrai più
o meno settimane a venire.
È difficile sapere quando tutto finirà.
È ancora più difficile da documentare, a meno che tu non sia
Reynaldo Dagsa, un consigliere delle Filippine,
che ha scattato questa foto della sua famiglia il giorno di Capodanno
nello stesso momento in cui è stato
assassinato.
La foto è stata poi utilizzata
per catturare l'assassino.
Non possiamo prevedere tutto,
ma in caso di un evento catastrofico previsto
- maltempo, un attacco nucleare in arrivo o un
asteroide - come potremmo sapere tutti cosa stava succedendo?
Ebbene, molti paesi hanno sistemi in
atto per consentire loro di parlare con quante più
persone possibile il più rapidamente possibile.
Gli Stati Uniti hanno il
sistema di allerta di emergenza.
Quando attivato, il sistema
interrompe tutta la programmazione radiofonica e televisiva
con messaggi generati utilizzando
voci automatizzate di sintesi vocale.
I toni di avvertimento sono noti,
quindi ciò che fa paura è che oggi
possiamo dare un'occhiata
e vedere come sarebbe e
come suonerebbe
se si verificasse un evento catastrofico.
In questo esempio
un attacco nucleare che ha minacciato la vita in
tutto il paese.
Prima di tutto, probabilmente avresti qui le sirene
e poi, mentre ti sintonizzavi, diresti TV,
questo è ciò che sentiresti e vedresti.
Interrompiamo la nostra programmazione.
Questa è un'emergenza nazionale.
Il seguente messaggio viene trasmesso su
richiesta del governo degli Stati Uniti.
Questo non è un test.  È in corso un attacco nucleare
contro gli Stati Uniti.
Quattro missili nucleari sono stati
lanciati da luoghi sconosciuti
e dovrebbero colpire gli Stati
Uniti entro i prossimi 15 minuti.
A causa dei fatti incerti di questi
missili, tutti i residenti degli Stati
Uniti dovrebbero cercare
e prepararsi a rifugiarsi immediatamente.
Attendi un messaggio
dal Presidente degli Stati Uniti.
Se si verificasse un evento catastrofico di proporzioni globali,
cosa farebbe dopo l'umanità?
Ebbene,
potrebbero esserci dei sopravvissuti.  Persone
nascoste nelle fortezze che abbiamo costruito,
come
il North American Aerospace Defense Command, il
NORAD.
Costruito in solido
granito, schermato da una placcatura in acciaio per
proteggere i sistemi informatici dagli
impulsi elettromagnetici
e supportato da molle, in modo da
oscillare in sicurezza in caso di terremoto, il
NORAD può proteggere gli
esseri umani e le apparecchiature da
un'esplosione nucleare di 30 megatoni a solo un miglio di distanza.
Dopo l'evento, sono posti come questo
che sarebbero letteralmente l'ultima,
migliore possibilità per l'umanità di continuare la vita.
La Svalbard Global Seed Vault si trova
sull'isola norvegese
di Spitsbergen.
Sepolto a 390 piedi
all'interno di una montagna, conserva e protegge in modo sicuro
250 milioni di semi individuali
per la coltivazione di piante e colture, se i loro
parenti viventi vulnerabili in superficie vengono tutti distrutti.
La tecnologia sovietica esisteva per portare le persone sulla Luna
, ovviamente, non l'hanno mai fatto.
Se la
Russia avesse inviato uomini sulla Luna,
ci sarebbero andati in giro con
questo aspetto.  Il Krechet-94 è
stato progettato nel 1967 ma
non è mai stato utilizzato per l'escursione lunare con equipaggio sovietico.
La Russia, tuttavia, ha inviato il primo uomo nello spazio
e la prima donna nello spazio.
Hanno anche mandato il primo cane in orbita
attorno alla Terra.
Sfortunatamente, il cane è morto troppo presto
dopo il lancio a causa del surriscaldamento.
Ma in seguito inviarono Belka e Strelka,
cani su un razzo pieno di
organismi viventi che divennero
i primi ad orbitare attorno alla Terra e tornarono
vivi sulla Terra.
Puoi vederli ancora
oggi.
Il Moscow Cosmonautics Memorial Museum
conserva i due cani
.
Farciti e in mostra come
reliquie fisiche di terrestri che crescono
e lasciano il loro pianeta.
Ho anche avuto la fortuna di visitare un ristorante
a Mosca con menu - sì - che utilizzavano Comic Sans.
Oh, e ho mangiato un cane stellato, che nell'alfabeto cirillico
sembra chiamato schifo dosis.
Gli Stati Uniti ovviamente hanno inviato
persone sulla Luna,
ma recentemente abbiamo appreso che la NASA
all'epoca non sapeva
con la stessa certezza di altre variabili
se il primo uomo sulla Luna sarebbe stato in grado
di partire.  Solo due giorni prima dello
storico sbarco sulla luna dell'umanità, a
William Safire è stato chiesto di preparare un discorso
che il presidente Nixon avrebbe letto in televisione al mondo
se Buzz Aldrin e Neil Armstrong fossero
rimasti bloccati sulla Luna.
Trent'anni dopo
William Safire spiegò che Aldrin e
Armstrong avrebbero dovuto riunirsi con
il modulo di comando in
orbita attorno alla luna,
ma se non potevano e c'era un
buon rischio che non potessero, allora avrebbero dovuto essere
abbandonati sulla Luna  , lasciati morire lì
e il
controllo della missione dovrebbe quindi usare il
loro eufemismo
"chiudere la comunicazione"
e gli uomini dovrebbero
morire di fame o suicidarsi.
E, quindi, ci siamo preparati per questo con
il discorso che ho scritto e
il Presidente era pronto a pronunciarlo.
Fortunatamente,
Nixon non ha mai dovuto pronunciare il discorso sul disastro lunare,
ma leggerlo oggi, pensare a quei due ragazzi
ancora vivi sulla superficie della Luna
sapendo che non torneranno mai più sulla Terra
è agghiacciante.
In quel discorso
c'erano queste righe: "il destino ha ordinato
che gli uomini che sono andati sulla Luna per
esplorare in pace
rimarranno sulla Luna per riposare in pace.
Questi uomini coraggiosi, Neil Armstrong e Edwin Aldrin,
sanno che non c'è speranza  per la loro
guarigione ma sanno anche che la loro
è speranza per l'umanità nel loro sacrificio.
Nei tempi antichi gli uomini guardavano le stelle
e vedevano i loro eroi
nelle costellazioni.
Nei tempi moderni facciamo più o meno lo stesso,
ma i nostri eroi sono uomini epici di carne
e sangue.
Perché ogni essere umano che guarda la luna
nelle notti a venire saprà che c'è un angolo
di un altro mondo che è per sempre l'umanità".
Ed è quello che ho tolto di più dal mio
viaggio a Kourou.
Lo spazio non è solo un luogo per
trucchi a gravità zero o per immaginare la tecnologia fantascientifica, lo
spazio è in continua espansione
e pieno di angoli di altri mondi che potrebbero
un giorno diventare umani,
se lo desideriamo.
E questo non minimizza la Terra.
Il razzo Vega che sono andato a vedere ha inviato
satelliti progettati per
testare vele eoliche solari elettriche per i
viaggi interplanetari
, oltre a satelliti costruiti per analizzare
la salute della
vegetazione terrestre o per prevedere disastri naturali.
Proprio come i nostri corpi traggono vantaggio dall'avere
dottori e strumenti al di là di loro in
grado di
sondare, investigare e diagnosticare, così fa la terra.
Le rampe di lancio, come quella che ho visitato a Kourou,
sono in realtà solo sale d'attesa dell'ospedale per la
Terra.  Un luogo in cui il nostro pianeta può aspettare
che ricercatori e
scienziati mettano in orbita i loro strumenti, i loro strumenti
.
Potremmo non sapere mai
se qualcosa accadrà o meno, ma
perseguendo lo spazio, angoli di altri mondi,
otteniamo una prospettiva che può aiutarci a rimpicciolire
le dimensioni di quel misterioso e spesso
spaventoso
se.e come sempre
E come sempre,
grazie per  Guardando.