ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
今月初め、
私はフランス領ギアナのクールーにユーロニュースで旅行し
、ヴェガロケットの打ち上げを見
に行き
ました。
あと数分で観測点で待っていたの
ですが、天候の影響で打ち上げが延期されました。
ロケット科学者たちは
ComicSansを使用し
ていましたが、私がロンドンに戻らなければならなかった翌日までロケットは離陸しませんでした。
しかし、それは私に考えさせました。
衛星を軌道に送り
、人を月に送り、
数千年先の日食を予測することはできますが、それでも、次の私たちかそこらで風が
どちらの方向に吹くかを確実に予測することはできません
。 私たちが毎日住んでいる大気のまったく同じ層で起こる天気が、そのような謎のままであるのに対して、私たちから数分または数光年離れたそのような
記念碑的な宇宙の動きをどの
ように理解できます
か？
まあ、
それは
私たちが知っていることと私たちが知ることができることの限界と関係があります。
将来の惑星の位置と地上の天気は、
それらの初期条件によって決定され
ます。
しかし、短期間
に惑星の将来の位置を予測すること
は、天気よりも少ない変数を含みます。
天気を正確に予測するには
、
地球上のすべての空気分子の完全で正確な状態を知る必要があります。
それらの分子が互いにどのように相互作用
し、地球とどのように相互作用し、他の分子を
変化させることによってどのようにフィードバックし、影響を与えるか
。 この
ため、1週間以上前に天気を予測することは非常に困難
です。
そして、この問題は解消されません。
それは私たちと宇宙との関係の基本です。
十分な時間が与えられると、小さく、目立たず、
測定不能で、未知の要因が
何度もゆっくりと拡大され、
最終的にはそれらの影響が非常に大きく
なり、今日の予測は絶望的です。
ニール・ドグラース・タイソンは、彼の
輝かしい「Death by Black Hole」
でこれについて言及しています。そこで
は、単一の
宇宙探査機の打ち上げからの反動
が、約2億年
で地球とその位置の位置が私たちの未来に影響を与える可能性があると指摘しています。 太陽の周りの軌道は
ほぼ60度シフトします。
エドワード・ローレンツはこの現象に
その通称を付けました。
「予測可能性;ブラジルの蝶の羽
の羽ばたきはテキサスの竜巻を引き起こしましたか？」
バタフライ効果。
蝶が羽ばたくと決めるような小さな変化は、
一連の出来事全体
をより大きく
し、より大きなプロセス
は、最終的に嵐全体
がどこか別の場所で発生するか、まったく発生しないまで、さらに重要な変化を残すのに十分なだけ変化する可能性があり
ます。
そのような思考が
キックスタートした分野は、カオス理論として知られています。
現在が未来を決定する
が、おおよその
現在が未来をおおよそ決定しない場合。
私たちにとって、宇宙は
「if」でいっぱいです。 しかし、すべてを考慮すると、私
たちは未来を予測して準備するのはかなり得意
ですが、まだ起こっていない、または起こったことのない未来のために準備されている、または準備されている
ものもあり
ます。
そして、それらのことについてもっと知ること
は、私たちの知識の限界について驚くべき展望を投げかけます。
限界と言えば、あなたの人生から始めましょう、
carpediem。
誕生日が与えられると
、最新の平均余命データを使用して
正方形のグリッドを返すオンラインツール。
1つの正方形は
1週間-7日を表します。 明るいものは
あなたがすでに生きている週で
あり、暗いものはあなたが残したものです。
「睡眠」をチェックして、過去
と将来の何週間が睡眠に費やされるかを確認します
。
もちろん、これは単なる概算であり、
今後数週間かかるかどうかを知ることは困難です
。
それがいつ終わるかを知るのは難しいです。
あなた
がフィリピンの評議員であるレイナルド・
ダグサが暗殺されたのと同じ秒に新年の日にこの写真を撮ったのでない限り、文書化するのはさらに困難
です。
写真は後で
殺人者を捕まえるために使用されました。
すべてを予測することはできません
が、荒天、核攻撃、小惑星などの壊滅的な出来事が予想される場合、
何が起こっているのかをどうやって知ることができるでしょうか。
ええと、多くの国では、
できるだけ多くの人とできるだけ早く話すことができるシステムが整って
います。
米国には緊急警報
システムがあります。
トリガーされると、システムは、
テキスト読み上げの自動音声を使用して生成されたメッセージで、ラジオとテレビのすべてのプログラミングを中断します
。
警告音はわかっている
ので、今日はちょっと
覗いて
、壊滅的な出来事が起こった場合にどのように見えるか、どのように聞こえるかを確認できるのが怖いです。
この例
では、国全体の生命を脅かす核攻撃。
まず第一に、あなたはおそらくここでサイレンを鳴らします
、そして次に、あなたがテレビと言うようにチューニングするとき、
これはあなたが聞いて見るものです。
プログラミングを中断します。
これは国家の緊急事態です。
以下のメッセージは
、米国政府の要請により送信されます。
これはテストではありません。 米国に対して核攻撃が
行われています。 未知の場所から
4発の核ミサイルが
発射され、15分以内に
米国を攻撃すると予想されてい
ます。
これらのミサイルの事実は不確か
であるため、米国のすべての居住者は、
すぐに避難するために探して準備する必要があります。 米国大統領
からのメッセージをお待ちください
。
世界規模で壊滅的な出来事が発生した場合、
人類は次に何をしますか？
まあ、
生存者がいるかもしれません。 北米航空宇宙防衛司令部、NORADのように
、私たちが建設した要塞に隠れている人々
。
固体花崗岩に組み込まれ
、電磁パルスからコンピューターシステムを保護するために鋼メッキでシールドされ
、地震の際に安全に揺れるようにバネで支えられている
NORADは、
わずか1マイル離れた30メガトンの核爆発から人と機器を保護できます。
イベントの後、
文字通り人類の最後の、
人生を続ける最高のチャンスとなるのはこのような場所です。
Svalbard Global Seed Vaultは
、ノルウェー
のスピッツベルゲン島にあります。
山の中に390フィート埋め
られており、表面の脆弱な生きている親戚がすべて破壊された場合でも、植物や作物を育てるために2億5000万個の種子を安全に保管して保護します
。 もちろん、
人々を月に乗せるためのソビエトの技術は存在して
いました。
もし
ロシアが人を月に送っていたら、
彼らはこのように月を歩き回っていただろう
。 クレチェット-94
は1967年に設計されましたが
、ソビエトの有人月面遠征には使用されませんでした。
しかし、ロシアは最初の男性を宇宙に送り、最初の女性を宇宙に送りました
。
彼らはまた、最初の犬を地球の周りの軌道に送りました
残念ながら、犬は
過熱のために発射後すぐに死亡しました。
しかし後に彼らは
、地球を周回して生きたまま地球に戻る最初の生物となった生物でいっぱいのロケットに乗った犬、ベルカとストレルカを送りました
。
あなたは今日でもそれらを見ることができ
ます。
モスクワ宇宙飛行士記念博物館
には2匹の犬が
保存されています。
ぬいぐるみで、
成長して惑星を去る地球人の物理的な遺物として展示されています
。
私は幸運にも
モスクワのレストランにComicSansを使ったメニューを持って行くことができました。
ああ、私はキリル
文字でクラップドシスと呼ばれているように見えるスタードッグを食べました。
もちろん、米国は
人々を月に送りました
が、最近
、当時のNASAは
、月の最初の人が去ることができるかどうかを他の変数と同じ確実性で知らなかったことがわかりました
。 人類の歴史的な月面着陸のちょうど2日前に、バズオルドリンとニールアームストロングが
月面着陸した場合、
ウィリアムサファイアはニクソン大統領がテレビで世界に向けて読むためのスピーチを準備するように求められ
ました。
30年後、
ウィリアム・サファイアは、アルドリンと
アームストロングが月を周回するコマンドモジュールと再会することになっていると説明しまし
た
が、彼らができず、できない
という十分なリスクがあった場合、彼らは月に捨てられなければなりませんでした
、そこで死ぬために残され
、
ミッションコントロールは
婉曲表現の
「通信を閉じる」を使用する必要が
あり、男性は
餓死するか自殺する必要があります。
それで、
私が書いたスピーチでその準備をしました、
そして大統領はそれをする準備ができていました。
幸いなことに、
ニクソンは月の災害スピーチを行う必要はありませんでしたが、
今日それを読むために
、彼らが地球に二度と戻らないことを知っている月の表面でまだ生きているそれらの2人の男を考えること
はうんざりしています。
そのスピーチ
には次のような行が含まれていました。「運命は
、平和に探検するために月に行った
人々が平和に休むために月にとどまるということを定めました。
彼らの回復のために、
しかし彼らはまた彼ら
が彼らの犠牲の中で人類への希望であることを知っています
。古代では男性は星
を見て星座で彼らのヒーローを見ました
。現代では私たちはほとんど同じことをします
が、私たちのヒーローは肉の壮大な男性です
と血
。これからの夜に月を見上げるすべての人間
は、永遠に人類である別の世界のどこかにあることを知っているでしょう。」
そして、それは私
がクールーへの旅行から最も奪ったものです。
宇宙は、
ゼログラムのトリックやSFテクノロジーを想像するための場所ではありませ
ん。宇宙は拡大し続けて
おり、必要に応じて、いつか人類になる可能性のある他の世界の隅々に満ち
ています。
そして、それは地球を最小化するものではありません。
私が見に行ったベガロケットは
、惑星間旅行用の電気太陽風帆をテストするために
設計された衛星と
、地球の植生の健康状態を分析し
たり自然災害を予測したりするために作られた衛星を送りました。
私たちの体が、調査、調査、診断を行うことができる医師や器具を持っていることから恩恵を受けるのと同じように
、地球もそうです。
私が訪れたクールーのような発射台は、
実際には地球のための病院の待合室にすぎません
。 私たちの惑星が
研究者や科学者
が彼らの道具や道具を軌道に乗せるのを待つことができる場所
。
何かが起こるかどうかわからないかもしれませんが
、他の世界の隅々にあるスペースを追求
することで、その神秘的で恐ろしいもののサイズを縮小するのに役立つ視点を得ることができます。
見て。