이봐, Vsauce.  여기 마이클.
이번 달 초에
나는 유로뉴스와 함께 프랑스령 기아나의 Kourou를 여행하여
Vega Rocket의 발사를 지켜
보았습니다.
관측소에서 몇 분 남짓 기다리다
기상악화로 발사가 연기됐다.
로켓 과학자들이 Comic Sans를 사용하고 있었음에도 불구하고 로켓은
내가 런던으로 돌아가야 하는 다음날까지 이륙하지 않았습니다.
그러나 그것은 나를 생각하게 했다.
우리는 인공위성을 궤도로 보내고 사람을 달로 보낼 수 있으며
수천 년 후의 일식
을 예측할 수 있지만 다음 시간에 바람이 어떤 방향으로 불게 될지 확실하게 예측할 수는 없습니다
.  우리가 매일 살고 있는 대기의 바로 그 층에서 일어나는 날씨는 여전히 미스터리로 남아 있는 반면, 그러한
기념비적인 우주 운동
은 우리에게서 몇 분 또는 몇 광년 떨어져
있다는 것을 어떻게 이해할 수
있습니까?
글쎄요,
그것은 우리가 아는 것과 알 수 있는 것의 한계와 관련이
있습니다.
미래의 행성 위치와 지구 날씨는
초기 조건에 의해 결정됩니다.
그러나 짧은 시간 동안
행성의 미래 위치를 예측
하는 데는 날씨보다 변수가 더 적습니다.
날씨를 정확하게 예측하려면
지구상의 모든 공기 분자의 완전하고 정확한 상태를 알아야 합니다.
이러한 분자가 서로
및 지구와 상호 작용하는 방식
과 다른 분자를 변경하여 피드백 및 영향을 미치는 방식
.  이로 인해 일주일
이상 미리 날씨를 예측하기가 매우 어렵습니다
.
그리고 이 문제는 사라지지 않을 것입니다.
그것은 우주와 우리의 관계에 기본입니다.
충분한 시간이 주어지면 작고, 눈에 띄지 않고,
측정할 수 없고, 알 수 없는 요소가 계속
해서 천천히 확대
되어 결국에는 그 영향이 매우
크고 오늘날 우리의 예측은 절망적입니다.
Neil deGrasse Tyson은 그의
뛰어난 "Death by Black Hole"에서 이것을 언급합니다.
여기서 그는
단일 우주 탐사선의 발사로 인한 반동
이 약 2억년 후에
지구의 위치와 그 위치가 우리의 미래에 영향을 미칠 수 있다고 지적합니다.  태양 주위의 궤도
는 거의 60도만큼 이동합니다.
Edward Lorenz는 이 현상
에 대중적인 이름을 붙였습니다.
"예측 가능성, 브라질에 있는 나비의 날개짓
이 텍사스에 토네이도를 일으키나요?"
나비 효과.
나비가 날개를 퍼덕이는 것과 같은 작은 변화
는
결국 전체 폭풍
이 다른 곳에서 발생하거나 전혀 발생하지 않을 때까지 훨씬 더 중요한 변화를 남기기에 충분할 정도로 전체 이벤트 사슬이 더 크고 더 큰 프로세스 변화로 이어질 수 있습니다
.
그러한 사고
가 시작된 학문은 혼돈 이론으로 알려져 있습니다.
현재가 미래를 결정
하지만 대략적인
현재가 미래를 대략적으로 결정하지 않을 때.
우리에게 우주
는 "만약"으로 가득 차 있습니다.  그러나 모든 것을 고려하면 우리
는 미래를 예측
하고 준비하는 데 꽤 능숙하지만 아직 일어나지 않았거나 일어나지
않은 미래를 위해 준비되었거나 준비된 것이 있습니다
.
그리고 그러한 것들에 대해 더 많이 알게
되면 우리 지식의 한계에 대한 놀라운 관점을 갖게 됩니다.
한계에 대해 말하자면, 당신의 삶부터 시작하겠습니다
. carpe diem.
생년월일이 주어졌을 때
최신 기대 수명 데이터를 사용하여
사각형 그리드를 다시 제공하는 온라인 도구입니다.
하나의 사각형은
1주일 - 7일을 나타냅니다.  더 밝은
것은 당신이 이미 살아온 몇 주
이고, 더 어두운 것은 당신에게 남은 것입니다.
"수면"을 확인하여 이전 및 향후 몇 주 동안 잠을 자면서 보낼 것인지 확인하십시오
.
물론, 그것은 근사치일 뿐이며
앞으로 몇 주가 더 걸릴 것인지 알기 어렵습니다.
언제 다 끝날지 알기 어렵습니다.
당신이
필리핀에서 온 시의원인 Reynaldo Dagsa가 아닌 한 문서화하기가 훨씬 더 어렵습니다. 그는 암살당한 바로 그 순간
에 새해 첫날 가족의 사진을 찍었습니다
.
이 사진은 나중에
범인을 잡는 데 사용되었습니다.
모든 것을 예측할 수는 없지만,
악천후, 다가오는 핵 공격 또는 소행성과 같은 예상되는 재앙적인 사건의 경우
에 무슨 일이 일어나고 있는지 어떻게 알 수 있습니까?
글쎄요, 많은 국가들이 가능한 한
빨리 많은 사람들과 이야기할 수 있는 시스템
을 갖추고 있습니다.
미국에는 긴급 경보
시스템이 있습니다.
트리거되면 시스템은 자동
텍스트 음성 변환을 사용하여 생성된 메시지로 라디오 및 TV의 모든 프로그래밍을 중단합니다
.
경고음이 알려져
있기 때문에 무서운 것은 오늘날
우리가 그것을 엿볼 수
있고 재앙적인 사건이 발생했을 때 어떤 모습일지, 어떤 소리가 날지 알 수 있다는 것
입니다.
이 예에서는 전국의
생명을 위협한 핵 공격입니다
.
우선, 여기에서
사이렌을 듣다가 TV를 틀면
이것이 바로 듣고 볼 수 있는 것입니다.
우리는 프로그래밍을 중단합니다.
이것은 국가 비상사태입니다.
다음 메시지는
미국 정부의 요청으로 전송됩니다.
이것은 테스트가 아닙니다.
미국에 대한 핵 공격이 일어나고 있습니다.
4개의 핵 미사일이
알려지지 않은 위치에서 발사되었으며 앞으로 15분 이내에
미국을 공격할 것으로 예상됩니다
.
이러한 미사일의 불확실한 사실 때문에
모든 미국 거주자는
즉시 대피할 준비를 해야 합니다.
미국 대통령의 메시지를 기다리십시오.
전 지구적 규모의 재앙적인 사건이 발생
한다면 인류는 다음에 무엇을 할 것인가?
글쎄,
생존자가있을 수 있습니다.  북미 항공우주방위사령부(NORAD)
와 같이 우리가 건설한 요새에 숨어 있는 사람들
.
단단한
화강암으로 만들어지고 전자기 펄스
로부터 컴퓨터 시스템을 보호하기 위해 강철 도금으로 보호
되고 스프링으로 지지되어
지진 발생 시 안전하게 흔들리는
NORAD는
불과 1마일 떨어진 곳에서 30메가톤 핵폭발로부터 사람과 장비를 보호할 수 있습니다.
사건이 끝나면
말 그대로 인류의 마지막
이자 최고의 삶의 기회가 될 이런 곳입니다.
Svalbard Global Seed Vault
는 노르웨이
Spitsbergen 섬에 있습니다.  산 속
390피트에 묻혀 있으며
, 표면에 있는
취약한 친척이 모두 파괴되는 경우 식물과 작물을 재배하기 위한 2억 5천만 개의 개별 종자를 안전하게 저장하고 보호합니다
.
물론 소련의 기술은 사람을 달에 보내기 위해 존재
했지만 결코 한 적이 없습니다.
러시아가 달에 사람을 보냈
다면 이런 모습으로 돌아다녔을 것이다
.  Krechet-94
는 1967년에 설계
되었지만 소련의 유인 달 탐사에는 사용되지 않았습니다.
그러나 러시아는 첫 번째 남자를 우주로 보내고 첫 번째 여자를 우주로 보냈습니다
.
그들은 또한 첫 번째 개를 지구 주위의 궤도에 보냈습니다
불행히도 개
는 과열로 인해 발사 직후 너무 빨리 사망했습니다.
그러나 나중에 그들은
살아있는 유기체로 가득 찬 로켓에 개인 벨카와 스트렐카를 보냈습니다. 이 로켓
은 지구 궤도를 도는 최초의 사람이 되어 살아서 지구로 돌아왔습니다
.  오늘날
에도 여전히 볼 수
있습니다.
모스크바 우주 비행사 기념관
에는 두 마리의 개가
보존되어 있습니다.
성장하여 행성을 떠나는 지구인의 물리적 유물로 채워져 전시되어
있습니다.
나는 또한 Comic Sans를 사용하는 메뉴가 있는 모스크바의 레스토랑을 방문할 만큼 충분히 운이 좋았습니다
.
아, 그리고 키릴 알파벳으로 똥개라고 하는 별개를 먹었습니다
미국은 물론
사람들을 달에
보냈지만, 최근에 우리는 당시
NASA가 다른 변수들과 마찬가지로
달에 첫 번째 사람이 달을 떠날 수 있는지 여부를 알지 못했다는 사실을 알게 되었습니다
.  인류의 역사적인 달 착륙 이틀 전
윌리엄 새파이어는 버즈 올드린과 닐 암스트롱이 달에 발이 묶인 경우
닉슨 대통령이 TV로 전 세계에 읽을 연설을 준비하라는 요청을 받았습니다
.
30년 후
William Safire는 Aldrin과
Armstrong이 달 궤도를 도는 사령선과 재결합하기로 되어
있었지만, 그렇게 할 수 없고 그들이 할
수 없는 상당한 위험이 있다면, 그들은 달에 버려져야 할 것이라고 설명
했습니다.  , 거기에서 죽도록 남겨졌고
임무 통제는
완곡어법을 사용해야 하고
"통신을 차단"
해야 하며 남자들은 굶어 죽거나 자살해야 할 것
입니다.
그래서 우리
는 내가 쓴 연설을 통해 그것을
준비했고 대통령은 그것을 할 준비가 되어 있었습니다.
운 좋게도
닉슨은 달 재해 연설을 할 필요가 없었지만,
오늘 그것을 읽으면서
그들이 지구로 돌아오지 않을 것을 알면서도 달 표면에 아직 살아 있는 두 사람을 생각하면
오싹합니다.
그 연설
에는 다음과 같은 말이 포함되어 있습니다. "운명은 평화롭게 탐사
하기 위해 달에 간 사람들이
달에 머물면서 평화롭게 쉬도록 정해져 있습니다.
이 용감한 사람들인 Neil Armstrong과 Edwin Aldrin
은 희망이 없다는 것을 알고 있습니다.  그들의 회복을 위해
그러나 그들은 또한
그들의 희생이 인류에 대한 희망임을
압니다. 고대에는 사람들이 별
을 보고 별자리에서 그들의 영웅을 보았습니다
. 현대에도 우리는 많이 하고
있지만 우리의 영웅은 육신의 서사시인입니다.  미래의
밤에 달을 올려다보는 모든 인간은 영원한 인류인 다른 세계의
어느 구석이 있다는 것을 알게 될 것입니다
."
그리고 그것이 내가 Kourou로의 여행에서 가장 많이 얻은 것
입니다.
우주는 무중력
트릭이나 공상 과학 기술을 상상하는 장소가 아니라 우리가 선택하면 언젠가는 인류의 것이
될 수 있는 다른 세계의 모서리로 끊임없이 확장되고
있습니다.
그리고 그것은 지구를 최소화하지 않습니다.
내가 보러 간 Vega 로켓
은
행성 간 여행
을 위한 전기 태양풍 돛을 테스트하도록 설계된 위성
과 지구의 식물 상태를 분석
하거나 자연 재해를 예측하기 위해 만들어진 위성을 보냈습니다.
우리 몸
이
탐사, 조사 및 진단할 수 있는 의사와 도구를 통해 이익을 얻는 것처럼 지구도 마찬가지입니다.
내가 방문한 Kourou의 발사대
는 실제로 지구를위한 병원 대기실
입니다.  우리 행성이
연구원과 과학자
들이 도구와 도구를 궤도에 올려놓기를 기다릴 수 있는 곳
입니다.
우리는
어떤 일이 일어날지 아닐지 결코 알지 못할 수도 있지만
, 다른 세계의 한 구석인 우주를 추구함으로써
우리는 신비하고 종종 무서운 경우의 크기를 줄이는 데 도움이 될 수 있는 관점을 얻습니다.
그리고 항상 그랬듯이 항상
감사합니다.  보고있다.