Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Eerder deze maand
reisde ik met euronews naar Kourou in Frans-Guyana
om de lancering van Vega Rocket te zien,
als het gebeurde
terwijl ik daar was.  Wachtend op het
observatiepunt met nog maar enkele minuten te gaan, werd
de lancering uitgesteld vanwege het weer.
Hoewel de
raketwetenschappers Comic Sans gebruikten, ging de raket
pas de dag nadat ik terug moest zijn in Londen opstijgen.
Maar het zette me aan het denken.
We kunnen satellieten in een baan
om de aarde sturen en mensen naar de maan en voorspelt zonsverduisteringen
duizenden jaren in de toekomst, maar toch kunnen
we niet betrouwbaar voorspellen op welke manier de
wind
de komende tijd zal waaien.  Hoe kunnen zulke
monumentale kosmische bewegingen op
lichtminuten of lichtjaren van
ons worden begrepen,
terwijl het weer, dat zich afspeelt in
dezelfde laag van de atmosfeer waarin we
elke dag leven,
zo'n mysterie blijft?
Nou,
het heeft te maken met de grenzen van wat we weten
en wat we kunnen weten.
Planetaire posities
en het aardse weer in de toekomst
worden bepaald door hun
initiële omstandigheden.
Maar over een korte tijdschaal zijn er bij het voorspellen van
de toekomstige positie van een
planeet minder variabelen dan het weer.
Om het weer nauwkeurig te kunnen
voorspellen, moet je de volledige
en exacte omstandigheden
van elk luchtmolecuul op aarde kennen.
Hoe die moleculen met elkaar
en de aarde zullen interageren en hoe ze zichzelf zullen terugkoppelen
en beïnvloeden door
andere moleculen te veranderen.  Dit maakt het ongelooflijk
moeilijk om het weer meer
dan een week
van tevoren te voorspellen.
En dit probleem zal niet verdwijnen.
Het is fundamenteel voor onze relatie met het universum.
Als we genoeg tijd krijgen, worden kleine, onmerkbare,
onmeetbare, onkenbare factoren
steeds weer langzaam uitvergroot
totdat hun impact uiteindelijk enorm significant is
en onze voorspellingen vandaag hopeloos zijn.
Neil deGrasse Tyson vermeldt dit in zijn
briljante "Death by Black Hole",
waar hij erop wijst dat de terugslag
van de lancering van een enkele
ruimtesonde onze toekomst zodanig kan beïnvloeden
dat in ongeveer 200 miljoen jaar
de positie van de aarde en haar  baan rond
de zon zal worden verschoven
met bijna zestig graden.
Edward Lorenz gaf dit fenomeen
zijn populaire naam.
"Voorspelbaarheid; veroorzaakt de klap van de vleugels van een vlinder
in Brazilië een tornado in Texas?"
Het vlinder effect.
Een kleine verandering,
zoals een vlinder die besluit met zijn vleugels te klappen,
kan leiden tot een hele reeks
gebeurtenissen als grotere
en grotere processen net genoeg
veranderen om de nog grotere
veranderingen achter te laten totdat uiteindelijk een hele storm
ergens anders of helemaal niet plaatsvindt
.
De discipline die dit denken op
gang bracht, staat bekend als chaostheorie.
Wanneer het heden de toekomst bepaalt,
maar het geschatte
heden niet bij benadering de toekomst bepaalt.
Voor ons is het universum vol
van "als".  Maar alles bij elkaar genomen, zijn
we best goed in het voorspellen van de toekomst
en ons daarop voorbereiden, maar sommige dingen
zijn of waren voorbereid op een toekomst
die nog niet heeft plaatsgevonden
of nooit heeft plaatsgevonden.
En meer weten over die dingen
werpt een verbazingwekkend perspectief op de grenzen van onze kennis.
Over grenzen gesproken, laten we beginnen met je leven,
carpe diem.
Een online tool die, wanneer je je geboortedatum geeft,
de laatste levensverwachtinggegevens gebruikt
om je
een raster van vierkanten terug te geven.
Een vierkant staat voor
een week - zeven dagen.  De lichtere zijn
de weken dat je
al leeft, de donkere zijn wat je nog hebt.
Vink "slaap" aan om te zien hoeveel van je vorige
en toekomstige weken slapend doorgebracht zullen worden
.
Het is natuurlijk maar een benadering,
het is moeilijk om te weten of je meer
of minder weken te gaan hebt.
Het is moeilijk om te weten wanneer het allemaal zal eindigen.
Het is zelfs nog moeilijker te documenteren, tenzij je
Reynaldo Dagsa bent, een raadslid uit de Filippijnen,
die deze foto van zijn familie nam op nieuwjaarsdag
op hetzelfde moment dat hij werd
vermoord.
De foto werd later gebruikt
om de moordenaar te vangen.
We kunnen niet alles voorspellen,
maar in het geval van een verwachte catastrofale
gebeurtenis - zwaar weer, een inkomende nucleaire aanval of
asteroïde - hoe zouden we allemaal weten wat er aan de hand was?
Welnu, veel landen hebben
systemen waarmee ze
zo snel mogelijk met zoveel mogelijk mensen kunnen praten.
De Verenigde Staten hebben het Emergency Alert
System.
Wanneer geactiveerd, onderbreekt het systeem
alle programmering op radio en televisie
met berichten die worden gegenereerd met behulp van geautomatiseerde tekst-naar-
spraakstemmen.
De waarschuwingstonen zijn bekend,
dus wat eng is, is dat
we vandaag een kijkje kunnen nemen
en kunnen zien hoe het eruit zou zien en hoe
het zou klinken als
er een catastrofale gebeurtenis zou plaatsvinden.
In dit voorbeeld
een nucleaire aanval die
in het hele land levens bedreigde.
Allereerst zou je hier waarschijnlijk sirenes horen
en dan, terwijl je afstemde op, zeg tv,
dit is wat je zou horen en zien.
We onderbreken onze programmering.
Dit is een nationale noodsituatie.
Het volgende bericht is verzonden op
verzoek van de regering van de Verenigde Staten.
Dit is geen test.  Er vindt een nucleaire aanval
plaats op de Verenigde Staten.
Vier kernraketten zijn
gelanceerd vanaf onbekende locaties
en zullen naar verwachting de Verenigde
Staten binnen de komende 15 minuten treffen.
Vanwege de onzekere feiten van deze
raketten, moeten alle inwoners van de Verenigde
Staten onmiddellijk zoeken
en zich voorbereiden om te schuilen.
Wacht op een bericht van
de president van de Verenigde Staten.
Als zich een catastrofale gebeurtenis van mondiale proporties zou voordoen,
wat zou de mensheid dan doen?
Nou,
er kunnen overlevenden zijn.  Mensen verstopten
zich in forten die we hebben gebouwd,
zoals
het North American Aerospace Defense Command,
NORAD.
Gebouwd in massief
graniet, afgeschermd door staalplaten
om computersystemen te beschermen tegen
elektromagnetische pulsen
en ondersteund door veren, zodat ze
veilig kunnen zwaaien in het geval van een aardbeving,
kan NORAD
mensen en apparatuur beschermen tegen een 30
megaton nucleaire explosie op slechts een mijl afstand.
Na de gebeurtenis zouden dit soort plaatsen
letterlijk de laatste,
beste kans van de mensheid zijn om door te gaan met leven.
De Svalbard Global Seed Vault bevindt zich op
het Noorse
eiland Spitsbergen.
Begraven 390 voet
in een berg, bewaart en beschermt het veilig
250 miljoen individuele zaden
voor het kweken van planten en gewassen, als hun kwetsbare
levende verwanten aan de oppervlakte allemaal worden vernietigd.
Sovjet-technologie bestond om mensen op de maan te zetten
, natuurlijk hebben ze dat nooit gedaan.
Als
Rusland mannen naar de maan had gestuurd,
zouden ze er zo op hebben
rondgelopen.  De Krechet-94
is ontworpen in 1967, maar is
nooit gebruikt voor bemande maantochten door de Sovjet-Unie.
Rusland stuurde echter de eerste man de ruimte in
en de eerste vrouw de ruimte in.
Ze stuurden ook de eerste hond in een baan
rond de aarde.
Helaas stierf de hond te snel
na de lancering door oververhitting.
Maar later stuurden ze Belka en Strelka,
honden op een raket vol levende
organismen die
als allereerste in een baan om de aarde cirkelden en levend naar de aarde terugkeerden
.
Je kunt ze
vandaag de dag nog steeds zien.
Het Moscow Cosmonautics Memorial Museum
heeft de twee honden
bewaard.
Gevuld en tentoongesteld als
fysieke overblijfselen van aardbewoners die opgroeien
en hun planeet verlaten.
Ik had ook het geluk om een restaurant in Mo
kou te bezoeken met menu's - yep - die Comic Sans gebruikten.  Oh,
en ik at een sterhond, die in het cyrillische
alfabet eruitziet alsof het onzindosis wordt genoemd.
De Verenigde Staten hebben natuurlijk wel
mensen naar de maan gestuurd,
maar onlangs hebben we vernomen dat NASA
destijds niet
met dezelfde zekerheid als andere variabelen wist
of de eerste man op de maan zou
kunnen vertrekken.  Slechts twee dagen voor de
historische maanlanding van de mensheid
werd William Safire gevraagd om een toespraak voor
resident Nixon voor te bereiden om op televisie aan de wereld voor te lezen als B
zz Aldrin en Neil Armst
ong op de maan zouden stran
en.  Dertig jaar later
legde William Safire uit dat Aldrin en
Armstrong geacht werden zich te herenigen met
de commandomodule in een
baan om de maan,
maar als ze dat niet konden en er was een
groot risico dat ze dat niet konden, dan zouden ze
op de maan achtergelaten moeten worden.  , achtergelaten om daar te sterven
en
missiecontrole zou dan
hun eufemisme
"communicatie afsluiten" moeten gebruiken
en de mannen zouden ofwel moeten
verhongeren of zelfmoord plegen.
En dus hebben we ons daarop voorbereid met
de toespraak die ik schreef en
de president was bereid die te geven.
Gelukkig
hoefde Nixon nooit de toespraak over de ramp over de maan te houden,
maar om het vandaag te lezen, is het huiveringwekkend om te denken aan die twee jongens die
nog op het oppervlak van de maan leven,
wetende dat ze nooit meer terug naar de
aarde zullen komen.
In die toespraak
waren de volgende regels opgenomen: "Het lot heeft bepaald
dat de mannen die naar de maan gingen
om in vrede te verkennen
, op de maan zullen blijven om in vrede te rusten.
Deze dappere mannen, Neil Armstrong en Edwin Aldrin,
weten dat er geen hoop is  voor hun
herstel, maar ze weten ook dat
er hoop is voor de mensheid in hun offer.
Vroeger keken mensen naar de sterren
en zagen hun helden
in de sterrenbeelden.
In de moderne tijd doen we ongeveer hetzelfde,
maar onze helden zijn epische mannen van vlees
en bloed.
Want ieder mens die
in de komende nachten naar de maan kijkt, zal weten dat er een hoek is
van een andere wereld die voor altijd de mensheid is.'
En dat is wat ik het meest heb meegenomen van mijn
reis naar Kourou.
De ruimte is niet alleen een plek voor zero-g-
trucs of het bedenken van sci-fi-technologie, de
ruimte wordt steeds groter
en zit vol met hoeken van andere werelden die
ooit van de mensheid zouden kunnen worden,
als we daarvoor kiezen.
En dat minimaliseert de aarde niet.
De Vega-raket waar ik naar toe ging, stuurde
satellieten op die zijn ontworpen
om elektrische zonnewindzeilen te testen voor
interplanetair reizen,
evenals satellieten die zijn gebouwd om
de gezondheid van de vegetatie op aarde te analyseren
of om natuurrampen te voorspellen.
Net zoals onze lichamen baat hebben bij het hebben van
artsen en instrumenten buiten hen die
kunnen
onderzoeken, onderzoeken en diagnosticeren, doet de aarde dat ook.
Lanceerplatforms, zoals die in Kourou die ik heb mogen bezoeken,
zijn eigenlijk gewoon ziekenhuiswachtkamers voor
aarde.  Een plek waar onze planeet kan wachten
tot onderzoekers en
wetenschappers hun gereedschap, hun instrumenten,
in een baan om de aarde brengen.
We zullen misschien nooit weten
of iets wel of niet zal gebeuren, maar door
ruimte, hoeken van andere werelden na te jagen,
krijgen we een perspectief dat ons kan helpen
de omvang van dat mysterieuze en vaak
angstaanjagende
als.en zoals altijd
En zoals altijd,
bedankt voor  aan het kijken.