Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Wcześniej w tym miesiącu
pojechałem do Kourou w Gujanie Francuskiej
z euronews,
aby obejrzeć start Vega Rocket,
jeśli zdarzyło się to
podczas mojego pobytu.  Czekając w
punkcie obserwacyjnym na zaledwie kilka minut
przed startem, start został przełożony z powodu pogody.
Mimo że naukowcy zajmujący się rakietami
używali Comic Sans, rakieta ta wystartowała
dopiero następnego dnia po moim powrocie do Londynu.
Ale to dało mi do myślenia.
Możemy wysyłać satelity na orbitę,
a ludzi na Księżyc i przewidywać zaćmienia Słońca na
tysiące lat w przyszłości, ale
nie możemy wiarygodnie przewidzieć, w którą stronę
będzie wiać wiatr
w ciągu najbliższego roku.  Jak rozumieć takie
monumentalne ruchy kosmiczne
oddalone od nas o minuty lub lata świetlne
,
podczas gdy pogoda, która dzieje się w tej
samej warstwie atmosfery, w której
żyjemy na co dzień,
pozostaje taką tajemnicą?
Cóż
, ma to związek z ograniczeniami tego, co wiemy
i co możemy wiedzieć.
Pozycje planet
i ziemska pogoda w przyszłości
są określane przez ich
warunki początkowe.
Jednak w krótkim czasie skala
przewidywania przyszłej pozycji planety
obejmuje mniej zmiennych niż pogoda.
Aby dokładnie przewidzieć
pogodę, musisz znać pełne
i dokładne
warunki każdej cząsteczki powietrza na Ziemi.
Jak te molekuły będą oddziaływać ze sobą
i z ziemią oraz w jaki sposób będą się komunikować
i wpływać na siebie poprzez zmianę
innych molekuł.  To sprawia, że niezwykle trudn
jest przewidzieć pogodę z ponad
tygodniowym wyprz
dzeniem.  I ten problem nie zniknie.
Ma fundamentalne znaczenie dla naszej relacji ze wszechświatem.
Biorąc pod uwagę wystarczająco dużo czasu, małe, niezauważalne,
niemierzalne, niepoznawalne czynniki są
powoli powiększane,
aż w końcu ich wpływ będzie ogromnie znaczący,
a nasze dzisiejsze prognozy są beznadziejne.
Wspomina o tym Neil deGrasse Tyson w swoim
genialnym „Śmierci przez czarną dziurę”,
gdzie zwraca uwagę, że
odrzut wystrzelenia pojedynczej
sondy kosmicznej może wpłynąć na naszą przyszłość w
taki sposób,
że za około 200 milionów
lat położenie Ziemi i jej  orbita
wokół Słońca zostanie przesunięta
o prawie sześćdziesiąt stopni.
Edward Lorenz nadał temu
zjawisku popularną nazwę.
„Przewidywalność; czy trzepot skrzydeł motyla
w Brazylii wywołał tornado w Teksasie?”
Efekt motyla.
Mała zmiana,
jak motyl decydujący się na machanie skrzydłami,
może prowadzić do tego, że cały łańcuch zdarzeń
był większy,
a większe procesy zmieniają się na tyle,
by pozostawić jeszcze bardziej znaczące
zmiany, aż w końcu cała burza pojawi
się w innym miejscu lub
wcale.
Dyscyplina, którą zapoczątkowało takie myślenie,
jest znana jako teoria chaosu.
Kiedy teraźniejszość określa przyszłość,
ale przybliżona
teraźniejszość nie określa w przybliżeniu przyszłości.
Dla nas wszechświat jest
pełen „jeśli”.  Ale biorąc wszystko pod uwagę,
jesteśmy całkiem dobrzy w przewidywaniu przyszłości
i przygotowywaniu się na nią, ale niektóre rzeczy
są lub były przygotowane na przyszłość,
która jeszcze się nie wydarzyła
lub nigdy się nie wydarzyła.
A wiedza o tych rzeczach
rzuca niesamowitą perspektywę na granice naszej wiedzy.
Mówiąc o granicach, zacznijmy od twojego życia,
carpe diem.
Narzędzie online, które po podaniu Twojej daty urodzenia
wykorzystuje najnowsze dane dotyczące oczekiwanej długości życia, aby
wyświetlić siatkę kwadratów.
Jeden kwadrat reprezentuje
jeden tydzień - siedem dni.  Jaśniejsze
to tygodnie, w których
już przeżyłeś, ciemniejsze to te, które ci zostały.
Sprawdź „Sen”, aby zobaczyć, ile poprzednich
i przyszłych tygodni spędzisz na
spaniu.
Oczywiście to tylko przybliżenie,
trudno powiedzieć, czy będziesz miał więcej
czy mniej tygodni.
Trudno przewidzieć, kiedy to wszystko się skończy.
Jest to jeszcze trudniejsze do udokumentowania, chyba że jesteś
Reynaldo Dagsa, radnym z Filipin,
który zrobił to zdjęcie swojej rodziny w Nowy Rok
w tej samej sekundzie, w której został
zamordowany.
Zdjęcie zostało później użyte
do złapania zabójcy.
Nie jesteśmy w stanie przewidzieć wszystkiego,
ale w przypadku przewidywanego katastrofalnego
zdarzenia - złej pogody, zbliżającego się ataku nuklearnego lub
asteroidy - skąd wszyscy mielibyśmy wiedzieć, co się dzieje?
Cóż, wiele krajów posiada systemy
, które pozwalają im rozmawiać z jak największą liczbą
osób tak szybko, jak to możliwe.
Stany Zjednoczone mają system alarmowy
.
Po uruchomieniu system
przerywa wszystkie programy w radiu i
telewizji wiadomościami generowanymi za pomocą
automatycznych głosów zamiany tekstu na mowę.
Dźwięki ostrzegawcze są znane,
więc przerażające jest to, że dzisiaj
możemy zerknąć
i zobaczyć, jak by to wyglądało i
jak by brzmiało,
gdyby doszło do katastrofy.
W tym przykładzie
atak nuklearny, który zagroził życiu
w całym kraju.
Po pierwsze, prawdopodobnie usłyszysz syreny,
a potem, gdy wejdziesz do, powiedzmy, telewizji,
to właśnie usłyszysz i zobaczysz.
Przerywamy nasze programowanie.
To jest stan wyjątkowy w całym kraju.
Poniższy komunikat jest przesyłany na
żądanie rządu Stanów Zjednoczonych.
To nie jest test.  Na
Stany Zjednoczone ma miejsce atak nuklearny.
Cztery pociski nuklearne zostały
wystrzelone z nieznanych miejsc
i mają uderzyć w Stany
Zjednoczone w ciągu najbliższych 15 minut.
Ze względu na niepewne fakty dotyczące tych
pocisków, wszyscy mieszkańcy Stanów
Zjednoczonych powinni natychmiast poszukać
i przygotować się do przyjęcia schronienia.
Czekajcie na przesłanie
od Prezydenta Stanów Zjednoczonych.
Gdyby doszło do katastrofalnego wydarzenia o globalnych proporcjach,
co ludzkość zrobiłaby dalej?
Cóż
, mogą być ocaleni.  Ludzie ukryli
się w fortecach, które zbudowaliśmy,
takich
jak północnoamerykańskie dowództwo obrony powietrznej
NORAD.
Zbudowany z litego
granitu, osłonięty stalową powłoką w celu
ochrony systemów komputerowych przed
impulsami elektromagnetycznymi
i wsparty na sprężynach, aby
bezpiecznie kołysać się w przypadku trzęsienia ziemi,
NORAD może chronić
ludzi i sprzęt przed
wybuchem nuklearnym o mocy 30 megaton znajdującym się w odległości zaledwie mili.
Po tym wydarzeniu właśnie takie miejsca
byłyby dosłownie ostatnią,
najlepszą szansą ludzkości na dalsze życie.
Svalbard Global Seed Vault znajduje się
na norweskiej
wyspie Spitsbergen.
Pochowany 390 stóp
w górach, bezpiecznie przechowuje i chroni
250 milionów pojedynczych nasion
do uprawy roślin i upraw, jeśli wszyscy ich wrażliwi
żyjący krewni na powierzchni zostaną zniszczeni.
Sowiecka technologia istniała po to, by umieścić ludzi na Księżycu
, oczywiście nigdy tego nie zrobili.
Gdyby
Rosja wysłała ludzi na Księżyc
, chodziliby po nim w
taki sposób.  Krechet-94
został zaprojektowany w 1967 roku, ale
nigdy nie był używany do radzieckiej załogowej wyprawy na Księżyc.
Rosja wysłała jednak pierwszego mężczyznę w kosmos
i pierwszą kobietę w kosmos.
Wysłali również pierwszego psa na orbitę
wokół Ziemi.
Niestety pies zdechł zbyt wcześnie
po wystrzeleniu z powodu przegrzania.
Ale później wysłali Belkę i Strelkę,
psy na rakiecie pełnej żywych
organizmów, które
jako pierwsze okrążyły Ziemię i wróciły na
Ziemię żywe.
Możesz je zobaczyć do
dziś.
Muzeum Kosmonautyki w Moskwie
ma zachowane dwa psy
.
Wypchane i wystawione jako
fizyczne relikty dorastających Ziemian
i opuszczających swoją planetę.
Miałem też szczęście odwiedzić restaurację
w Moskwie z menu - tak - które używało Comic Sans.
Aha, i zjadłem gwiezdnego psa, który w
cyrylicy wygląda tak, jakby się nazywał gównianą dawką.
Stany Zjednoczone oczywiście wysyłały
ludzi na Księżyc,
ale ostatnio dowiedzieliśmy się, że NASA
nie wiedziała wówczas
z taką samą pewnością jak inne zmienne,
czy pierwszy człowiek na Księżycu będzie w
stanie odlecieć.  Zaledwie dwa dni przed
historycznym lądowaniem ludzkości na Księżycu
William Safire został poproszony o przygotowanie przemówienia
dla prezydenta Nixona do przeczytania w telewizji dla świata,
gdyby Buzz Aldrin i Neil Armstrong
utknęli na Księżycu.
Trzydzieści lat później
William Safire wyjaśnił, że Aldrin i
Armstrong mieli ponownie połączyć się
z modułem dowodzenia
krążącym wokół Księżyca,
ale jeśli nie mogli i istnieje
duże ryzyko, że nie mogli, musieliby zostać
porzuceni na Księżycu  , pozostawieni tam na śmierć,
a
kontrola misji musiałaby wtedy użyć
swojego eufemizmu
„zamknąć komunikację”,
a mężczyźni musieliby albo
umrzeć z głodu, albo popełnić samobójstwo.
I tak przygotowaliśmy się do tego
z przemówieniem, które napisałem
i Prezydent był gotów to wygłosić.
Na szczęście
Nixon nigdy nie musiał wygłaszać przemówienia o katastrofie Księżyca,
ale czytanie go dzisiaj, myślenie o tych dwóch facetach
wciąż żyjących na powierzchni Księżyca, którzy
wiedzą, że nigdy nie wrócą na Ziemię,
jest mrożące krew w żyłach.
Zawarte w tym przemówieniu
były następujące wersy: „los nakazał,
że ludzie, którzy udali się na Księżyc, aby
eksplorować w pokoju
, pozostaną na Księżycu, aby odpocząć w pokoju.
Ci odważni ludzie, Neil Armstrong i Edwin Aldrin,
wiedzą, że nie ma nadziei  dla ich
odzyskania, ale wiedzą też, że
jest nadzieją dla ludzkości w ich poświęceniu.
W dawnych czasach ludzie patrzyli na gwiazdy
i widzieli swoich bohaterów
w konstelacjach.
W dzisiejszych czasach robimy prawie to samo,
ale nasi bohaterowie są epickimi ludźmi z ciała
i krew.
Albowiem każdy człowiek, który w nadchodzące noce spojrzy na księżyc,
będzie wiedział, że istnieje jakiś
zakątek innego świata, który jest wieczną ludzkością.
I właśnie to najbardziej zabrałem z mojej
podróży do Kourou.
Przestrzeń kosmiczna to nie tylko miejsce na
sztuczki w zerowej grawitacji lub wyobrażanie sobie technologii science-fiction,
przestrzeń stale się rozszerza
i jest pełna zakątków innych światów, które
pewnego dnia mogą stać się ludzkością,
jeśli tak zdecydujemy.
A to nie umniejsza Ziemi.
Rakieta Vega, którą widziałem, wysłała
satelity zaprojektowane do
testowania elektrycznych żagli wiatru słonecznego do
podróży międzyplanetarnych,
a także satelity zbudowane do
analizy stanu roślinności Ziemi
lub przewidywania klęsk żywiołowych.
Tak jak nasze ciała czerpią korzyści z posiadania
lekarzy i instrumentów poza nimi, które
mogą
sondować, badać i diagnozować, tak i Ziemia.
Wyrzutnie, takie jak ta w Kourou, którą odwiedziłem,
to tak naprawdę szpitalne poczekalnie dla
ziemi.  Miejsce, w którym nasza planeta może czekać,
aż badacze i
naukowcy wprowadzą na orbitę swoje narzędzia, swoje instrumenty
.
Możemy nigdy nie wiedzieć,
czy coś się wydarzy, czy nie, ale
goniąc za przestrzenią, zakątkami innych światów,
zyskujemy perspektywę, która może nam pomóc
zmniejszyć rozmiar tego tajemniczego i często
przerażającego,
jeśli.i jak zawsze
I jak zawsze
dzięki za  oglądanie.