Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
No início deste mês
viajei para Kourou na Guiana Francesa
com a euronews
para assistir ao lançamento do Vega Rocket,
se aconteceu
enquanto eu estava lá.  Aguardando no
ponto de observação faltando apenas alguns minutos,
o lançamento foi adiado por causa do clima.
Embora os cientistas de foguetes estivessem
usando o Comic Sans, o foguete não decolou
até o dia seguinte em que tive que voltar a Londres.
Mas isso me fez pensar.
Podemos enviar satélites em órbita
e pessoas para a lua e prever eclipses solares
milhares de anos no futuro, mas ainda
não podemos prever com segurança para que lado o
vento soprará
nos próximos anos.  Como podem ser compreendidos tais
movimentos cósmicos monumentais a
minutos ou anos-luz de distância de
nós,
enquanto o clima, que acontece
na mesma camada da atmosfera em que
vivemos todos os dias,
permanece um mistério?
Bem
, tem a ver com os limites do que sabemos
e do que podemos saber.
As posições planetárias
e o clima terrestre no futuro
são determinados por suas
condições iniciais.
Mas, em uma escala de tempo curta, prever
a posição futura de um planeta
envolve menos variáveis do que o clima
Para prever com precisão o
clima, você precisa conhecer as
condições completas e exatas
de cada molécula de ar na Terra.
Como essas moléculas irão interagir umas com as
outras
e com a Terra e como elas irão se realimentar
e se influenciar mudando
outras moléculas.  Isso torna incrivelmente
difícil prever o clima com mais
de uma semana
de antecedência.
E esse problema não vai desaparecer.
É fundamental para a nossa relação com o universo.
Dado tempo suficiente, fatores pequenos, imperceptíveis,
imensuráveis e incognoscíveis são ampliados de novo
de novo lentamente até
ue, eventualmente, seu impacto é muito significativo e nos
as previsões hoje são inút
is.  Neil deGrasse Tyson menciona isso em seu
brilhante "Death by Black Hole",
onde aponta que o recuo
do lançamento de uma única
sonda espacial pode influenciar nosso futuro de
tal forma
que em cerca de 200 milhões de anos
a posição da Terra e seus  órbita ao redor
do Sol será deslocada
em quase sessenta graus.
Edward Lorenz deu a esse fenômeno
seu nome popular.
"Previsibilidade; o bater das asas de uma borboleta
no Brasil desencadeia um tornado no Texas?"
O efeito Borboleta.
Uma pequena mudança,
como uma borboleta decidindo bater suas asas,
pode levar a toda uma cadeia de
eventos onde
processos cada vez maiores mudam apenas o suficiente
para deixar as mudanças ainda mais significativas
até que finalmente uma tempestade inteira
ocorra em algum lugar diferente ou não ocorra
.
A disciplina que deu início a tal pensamento
é conhecida como teoria do caos.
Quando o presente determina o futuro,
mas o
presente aproximado não determina aproximadamente o futuro.
Para nós, o universo está cheio
de "se".  Mas considerando todas as coisas,
somos muito bons em prever o futuro
e nos preparar para ele, mas algumas coisas
estão ou foram preparadas para um futuro
que ainda não ocorreu
ou nunca ocorreu.
E saber mais sobre essas coisas
lança uma perspectiva incrível sobre os limites do nosso conhecimento.
Falando em limites, vamos começar pela sua vida,
carpe diem.
Uma ferramenta on-line que, quando informada a sua data de nascimento,
usa os dados mais recentes de expectativa de vida para
fornecer
uma grade de quadrados.
Um quadrado representa
uma semana - sete dias.  Os mais claros são
as semanas que você
já viveu, os mais escuros são o que você deixou.
Verifique "sono" para ver quantas de suas
semanas anteriores e futuras serão gastas
dormindo.
Claro, é apenas uma aproximação
, é difícil saber se você terá mais
ou menos semanas pela frente.
É difícil saber quando tudo isso vai acabar.
É ainda mais difícil documentar, a menos que você seja
Reynaldo Dagsa, um vereador das Filipinas,
que tirou esta foto de sua família no dia de Ano Novo
no mesmo segundo em que foi
assassinado.
A foto foi usada mais tarde
para capturar o assassino.
Não podemos prever tudo,
mas no caso de um evento catastrófico antecipado
- clima severo, um ataque nuclear ou
asteróide - como todos nós saberíamos o que estava acontecendo?
Bem, muitos países têm
sistemas para permitir que eles falem com o maior número de
pessoas o mais rápido possível.
Os Estados Unidos têm o Sistema de Alerta de Emergência
.
Quando acionado, o sistema
interrompe toda a programação de rádio e televisão
com mensagens geradas por
vozes automatizadas de texto para voz.
Os tons de alerta são conhecidos,
então o que é meio assustador é que hoje
podemos dar uma olhada
e ver como seria e
como soaria
se um evento catastrófico ocorresse.
Neste exemplo,
um ataque nuclear que ameaçou a vida
em todo o país.
Em primeiro lugar, você provavelmente ouviria as sirenes
e então, ao sintonizar, digamos, a TV,
isso é o que você ouviria e veria.
Interrompemos nossa programação.
Esta é uma emergência nacional.
A seguinte mensagem é transmitida a
pedido do governo dos Estados Unidos.
Isto não é um teste.  Um ataque nuclear está
ocorrendo contra os Estados Unidos.
Quatro mísseis nucleares foram
lançados de locais desconhecidos
e devem atingir os Estados
Unidos nos próximos 15 minutos.
Devido aos fatos incertos desses
mísseis, todos os residentes dos Estados
Unidos devem procurar
e se preparar para se abrigar imediatamente.
Aguarde uma mensagem
do Presidente dos Estados Unidos.
Se ocorresse um evento catastrófico de proporções globais,
o que a humanidade faria a seguir?
Bem,
pode haver sobreviventes.  Pessoas
escondidas em fortalezas que construímos,
como
o Comando de Defesa Aeroespacial da América do Norte,
NORAD.
Construído em
granito sólido, blindado por placas de aço para
proteger sistemas de computador de
pulsos eletromagnéticos
e apoiado em molas, para
oscilar com segurança em caso de terremoto, o
NORAD pode proteger
humanos e equipamentos de uma
explosão nuclear de 30 megatons a apenas 1,6 km de distância.
Após o evento, são lugares como este
que literalmente seriam a última e
melhor chance da humanidade de continuar a vida.
O Svalbard Global Seed Vault fica na
ilha norueguesa
de Spitsbergen.
Enterrado a 390 pés
dentro de uma montanha, ele armazena e protege com segurança
250 milhões de sementes individuais
para o cultivo de plantas e colheitas, se seus
parentes vivos vulneráveis na superfície forem destr
ídos.  A tecnologia soviética existia para colocar as pessoas na Lua, é
claro, eles nunca o fizeram.
Se a
Rússia tivesse enviado homens para a Lua,
eles teriam
andado assim.  O Krechet-94
foi projetado em 1967, mas
nunca usado para excursões lunares tripuladas soviéticas.
A Rússia, no entanto, enviou o primeiro homem ao espaço
e a primeira mulher ao espaço sideral.
Eles também enviaram o primeiro cachorro em órbita
ao redor da Terra.
Infelizmente, o cão morreu logo
após o lançamento devido ao superaquecimento.
Mas depois eles enviaram Belka e Strelka,
cães em um foguete cheio de
organismos vivos que se tornaram
os primeiros a orbitar a Terra e retornar à
Terra vivos.
Você ainda pode vê-los
hoje.
O Museu Memorial da Cosmonáutica de Moscou
tem os dois cães
preservados.
Recheadas e expostas como
relíquias físicas de terráqueos crescendo
e deixando seu planeta.
Eu também tive a sorte de visitar um restaurante
em Moscou com menus - sim - que usavam Comic Sans.
Ah, e eu comi um cachorro estrela, que no alfabeto cirílico
parece que se chama porcaria dosis.
Os Estados Unidos, é claro, enviaram
pessoas para a Lua,
mas recentemente descobrimos que a NASA
na época não sabia
com a mesma certeza que outras variáveis
rimeiro homem na Lua seria capaz de pa
tir.  Apenas dois dias antes do histórico pouso da humanidade na
Lua,
William Safire foi convidado a preparar um discurso
para o presidente Nixon ler na televisão para o mundo
se Buzz Aldrin e Neil Armstrong
ficassem presos na Lua.
Trinta anos depois,
William Safire explicou que Aldrin e
Armstrong deveriam se reunir com
o módulo de comando
orbitando a lua,
mas se não pudessem e houvesse um
bom risco de que não pudessem, teriam que ser
abandonados na Lua.  , deixados para morrer lá
e o
controle da missão teria que usar
seu eufemismo
"fechar a comunicação"
e os homens teriam que
morrer de fome ou cometer suicídio.
E, então, nos preparamos para isso com
o discurso que escrevi e
o presidente estava pronto para dar isso.
Felizmente,
Nixon nunca teve que fazer o discurso do desastre lunar,
mas lê-lo hoje, pensando naqueles dois caras
ainda vivos na superfície da Lua
sabendo que nunca voltarão à Terra
é assustador.
Incluído nesse discurso
estavam estas linhas: "O destino ordenou
que os homens que foram à Lua para
explorar em
paz permanecerão na Lua para descansar em paz.
Esses bravos homens, Neil Armstrong e Edwin Aldrin,
sabem que não há esperança  para sua
recuperação, mas também sabem que
há esperança para a humanidade em seu sacrifício.
Antigamente, os homens olhavam para as estrelas
e viam seus heróis
nas constelações.
Nos tempos modernos, fazemos o mesmo,
mas nossos heróis são homens épicos de carne
e sangue.
Pois todo ser humano que olhar para a lua
nas noites vindouras saberá que existe algum canto
de outro mundo que é para sempre a humanidade."
E foi isso que mais levei da minha
viagem a Kourou.
O espaço não é apenas um lugar para
truques de gravidade zero ou imaginar tecnologia de ficção científica, o
espaço está sempre em expansão
e cheio de cantos de outros mundos que
um dia poderiam se tornar o da humanidade,
se assim o desejarmos.
E isso não minimiza a Terra.
O foguete Vega que fui ver enviou
satélites projetados para
testar velas de vento solar elétrico para
viagens interplanetárias,
bem como satélites construídos para analisar
a saúde da vegetação da Terra
ou prever desastres naturais.
Assim como nossos corpos se beneficiam de ter
médicos e instrumentos além deles que
podem
sondar, investigar e diagnosticar, o mesmo acontece com a Terra.
As plataformas de lançamento, como a de Kourou que visitei,
são realmente apenas salas de espera de hospitais para a
terra.  Um lugar onde nosso planeta pode esperar
que pesquisadores e
cientistas coloquem suas ferramentas, seus instrumentos em uso,
em órbita.
Podemos nunca saber
se algo vai ou não acontecer, mas
perseguindo o espaço, cantos de outros mundos,
ganhamos uma perspectiva que pode nos ajudar a diminuir
o tamanho desse misterioso e muitas vezes
assustador
se.e como sempre
E como sempre,
obrigado por  assistindo.