Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Ранее в этом месяце
я вместе с Euronews ездил в Куру во Французской Гвиане,
чтобы посмотреть запуск ракеты Vega Rocket,
если это произойдет,
пока я буду там.  Ожидание на
наблюдательном пункте за считанные минуты до
запуска было отложено из-за погодных условий.
Несмотря на то, что ученые-ракетчики
использовали Comic Sans, ракета взлетела
только на следующий день после моего возвращения в Лондон.
Но это заставило меня задуматься.
Мы можем отправлять спутники на орбиту
и людей на Луну и предсказывать солнечные затмения на
тысячи лет вперед, но все же
мы не можем достоверно предсказать, в каком направлении
будет дуть ветер
в следующем или около того.  Как можно понять такие
монументальные космические движения в
световых минутах или световых годах от
нас,
тогда как погода, происходящая в том
же слое атмосферы, в котором мы
живем каждый день,
остается такой загадкой?
Ну,
это связано с пределами того, что мы знаем
и что мы можем знать.
Положение планет
и земная погода в
будущем определяются их
начальными условиями.
Но в краткосрочном масштабе
предсказание будущего положения планеты
включает меньше переменных, чем погода.
Чтобы точно предсказать
погоду, нужно знать полное
и точное
состояние каждой молекулы воздуха на Земле.
Как эти молекулы будут взаимодействовать друг с другом
и с землей, и как они будут реагировать
и влиять на себя, изменяя
другие молекулы.  Из-за этого невероятно
сложно предсказать погоду более
чем на
неделю вперед.
И эта проблема не исчезнет.
Это основа наших отношений со Вселенной.
По прошествии достаточного количества времени маленькие, незаметные,
неизмеримые, непознаваемые факторы
снова и снова медленно увеличиваются,
пока в конечном итоге их влияние не становится чрезвычайно значительным,
и наши сегодняшние прогнозы становятся безнадежными.
Нил де Грасс Тайсон упоминает об этом в своей
блестящей «Смерти от черной дыры»,
где он указывает, что отдача
от запуска одного
космического зонда может повлиять на наше будущее
таким образом,
что примерно через 200 миллионов
лет положение Земли и ее  орбита
вокруг Солнца
сместится почти на шестьдесят градусов.
Эдвард Лоренц дал этому
явлению популярное название.
«Предсказуемость; взмах крыльев бабочки
в Бразилии вызвал торнадо в Техасе?»
Эффект бабочки.
Небольшое изменение,
такое как бабочка, решившая взмахнуть крыльями,
может привести к целой цепочке событий, где
все более
и более крупные процессы меняются ровно настолько,
чтобы оставить еще более значительные
изменения, пока, наконец, целая буря не
произойдет где-то в другом месте или не произойдет
вовсе.
Дисциплина, положившая начало такому мышлению,
известна как теория хаоса.
Когда настоящее определяет будущее,
но приблизительное
настоящее не определяет приблизительное будущее.
Для нас вселенная
полна «если».  Но, учитывая все обстоятельства,
мы довольно хорошо предсказываем будущее
и готовимся к нему, но некоторые
вещи подготовлены или были подготовлены к будущему,
которое еще не наступило
или никогда не наступало.
И зная больше об этих вещах, можно
увидеть пределы наших знаний.
Говоря об ограничениях, давайте начнем с вашей жизни,
carpe diem.
Онлайн-инструмент, который при получении даты вашего рождения
использует последние данные об ожидаемой продолжительности жизни, чтобы
вернуть
вам сетку квадратов.
Один квадрат представляет
одну неделю - семь дней.  Более светлые —
это недели, которые вы
уже прожили, более темные — это то, что у вас осталось.
Отметьте «сон», чтобы узнать, сколько из предыдущих
и будущих недель вы будете
спать.
Конечно, это всего лишь приближение,
трудно сказать, будет ли у вас
впереди больше или меньше недель.
Трудно сказать, когда все это закончится.
Это еще сложнее задокументировать, если только вы не
Рейнальдо Дагса, член совета с Филиппин,
который сделал эту фотографию своей семьи в первый день Нового года
в ту самую секунду, когда он был
убит.
Позже фотография была использована
для поимки убийцы.
Мы не можем предсказать все,
но в случае ожидаемого катастрофического
события — суровой погоды, приближающейся ядерной атаки или
астероида — как мы все узнаем, что происходит?
Ну, во многих странах есть системы
, позволяющие им
как можно быстрее общаться с как можно большим количеством людей.
В США действует система оповещения о чрезвычайных ситуациях
.
При срабатывании система
прерывает все программы на радио и
телевидении сообщениями, генерируемыми с помощью автоматизированных голосовых систем преобразования текста в речь
.
Предупреждающие сигналы известны,
поэтому пугает то, что сегодня
мы можем взглянуть
и посмотреть, как это будет выглядеть и как
это будет звучать,
если произойдет катастрофическое событие.
В этом
примере ядерная атака, которая угрожала жизни
всей страны.
Прежде всего, вы, вероятно, услышите сирены,
а затем, когда вы настроитесь, скажем, на телевизор
, вы услышите и увидите вот это.
Мы прерываем наше программирование.
Это чрезвычайное положение в стране.
Следующее сообщение передано по
запросу правительства США.
Это не тест.  Происходит ядерная атака
против США.
Четыре ядерные ракеты были
запущены из неизвестных мест
и должны нанести удар по Соединенным
Штатам в течение следующих 15 минут.
Из-за сомнительных фактов об этих
ракетах всем жителям Соединенных
Штатов следует
немедленно найти укрытие и приготовиться к укрытию.
Ждите сообщения
от президента Соединенных Штатов.
Если бы произошло катастрофическое событие глобального масштаба,
что человечество предприняло бы дальше?
Ну
, может быть, есть выжившие.  Люди,
спрятанные в построенных нами крепостях,
например Североамериканское командование воздушно-космической обороны,
NORAD.
Построенный из твердого
гранита, защищенный стальным покрытием для
защиты компьютерных систем от
электромагнитных импульсов
и поддерживаемый пружинами, чтобы
безопасно раскачиваться в случае землетрясения,
NORAD может защитить
людей и оборудование от
ядерного взрыва мощностью 30 мегатонн всего в миле от него.
После этого события именно такие места
буквально станут последним и
лучшим шансом человечества на продолжение жизни.
Глобальное хранилище семян Шпицбергена находится
на норвежском
острове Шпицберген.
Похороненный на глубине 390 футов
в горе, он безопасно хранит и защищает
250 миллионов отдельных семян
для выращивания растений и сельскохозяйственных культур, если все их уязвимые
живые родственники на поверхности будут уничтожены.
Советские технологии существовали, чтобы высадить людей на Луну, но
, конечно же, их никогда не было.
Если бы
Россия отправила людей на Луну,
они бы ходили по ней в
таком виде.  Кречет-94
был разработан в 1967 году, но
никогда не использовался для советских пилотируемых полетов на Луну.
Однако Россия отправила в космос первого мужчину
и первую женщину в космос.
Они также отправили первую собаку на орбиту
вокруг Земли.
К сожалению, собака умерла слишком рано
после запуска из-за перегрева.
Но позже они отправили Белку и Стрелку,
собак, на ракете, полной живых
организмов, которые
стали самыми первыми, кто вышел на орбиту Земли и вернулся на
Землю живыми.
Вы все еще можете увидеть их
сегодня.
Две собаки хранятся в Московском мемориальном музее космонавтики
.
Набиты и выставлены как
физические реликвии землян, взрослеющих
и покидающих свою планету.
Мне также посчастливилось побывать в ресторане
в Москве, меню которого — да — использовало Comic Sans.
Ох, и я съел звездную собаку, которая на
кириллице выглядит так, как будто называется [ __ ] дозис.
Соединенные Штаты, конечно, отправили
людей на Луну,
но недавно мы узнали, что НАСА
в то время не знало
с той же уверенностью, что и другие переменные,
сможет ли первый человек на Луне
покинуть ее.  Всего за два дня до
исторической высадки человечества на Луну
Уильяма Сэфайра попросили подготовить речь
для президента Никсона, которую он зачитал бы по телевидению всему миру,
если Базз Олдрин и Нил Армстронг
окажутся на Луне.
Тридцать лет спустя
Уильям Сэфайр объяснил, что Олдрин и
Армстронг должны были воссоединиться
с командным модулем на
орбите Луны,
но если они не смогут, а существует
большой риск, что они не смогут, то их придется
оставить на Луне.  , оставленные умирать там,
и
центру управления полетами тогда пришлось бы использовать
свой эвфемизм
«закрыть связь»,
и людям пришлось бы либо
умереть от голода, либо покончить жизнь самоубийством.
Итак, мы подготовились к этому
с речью, которую я написал,
и Президент был готов ее произнести.
К счастью,
Никсону никогда не приходилось произносить речь о катастрофе на Луне,
но читать ее сегодня и думать о тех двух парнях, которые
все еще живы на поверхности Луны,
зная, что они никогда не вернутся на Землю
, леденит душу.
В эту речь
были включены следующие строки: «Судьба распорядилась так,
что люди, отправившиеся на Луну
для мирных исследований
, останутся на Луне, чтобы покоиться с миром.
Эти храбрые люди, Нил Армстронг и Эдвин Олдрин,
знают, что надежды нет.  для их
выздоровления, но они также знают, что
это надежда для человечества в их жертве.
В древние времена люди смотрели на звезды
и видели своих героев
в созвездиях.
В наше время мы делаем то же самое,
но наши герои - эпические люди из плоти.
и кровь.
Ибо каждый человек, который взглянет на
луну грядущими ночами, будет знать, что есть какой-то
уголок другого мира, который навсегда останется человечеством ».
И это то, что я больше всего вынес из своей
поездки в Куру.
Космос — это не просто место для
трюков с невесомостью или воображения научно-фантастических технологий,
космос постоянно расширяется
и полон уголков других миров, которые
однажды могут стать человеческими,
если мы захотим.
И это не умаляет Землю.
Ракета «Вега», на которую я отправился, запустила
спутники, предназначенные для
проверки электрических парусов солнечного ветра для
межпланетных путешествий,
а также спутники, созданные для
анализа состояния земной
растительности или прогнозирования стихийных бедствий.
Так же, как наши тела выигрывают от того, что у них есть
врачи и инструменты, которые
могут
зондировать, исследовать и диагностировать, так и Земля.
Стартовые площадки, подобные той, что мне довелось посетить в Куру,
на самом деле просто больничные приемные для
Земли.  Место, где наша планета может ждать,
пока исследователи и
ученые запустят свои инструменты, свои инструменты
на орбиту.
Возможно, мы никогда не узнаем,
произойдет что-то или нет, но,
исследуя пространство, уголки других миров,
мы получаем перспективу, которая может помочь нам
уменьшить размер этого таинственного и часто
пугающего если.
И как всегда И как всегда,
спасибо за  смотреть.