เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
เมื่อต้นเดือนนี้
ฉันเดินทางไป Kourou ในเฟรนช์เกียนา
กับ euronews
เพื่อดูการเปิดตัว Vega Rocket
ถ้ามันเกิดขึ้น
ตอนที่ฉันอยู่ที่นั่น  รอที่
จุดสังเกตโดยใช้เวลาเพียงไม่กี่นาที
การเปิดตัวถูกเลื่อนออกไปเนื่องจากสภาพอากาศ
แม้ว่านักวิทยาศาสตร์จรวดจะ
ใช้ Comic Sans อยู่ แต่จรวดนั้นก็ยังไม่บินขึ้น
จนกว่าจะถึงวันรุ่งขึ้นหลังจากที่ฉันจะต้องกลับมาที่ลอนดอน
แต่มันทำให้ฉันคิดว่า
เราสามารถส่งดาวเทียมขึ้นสู่วงโคจร
และผู้คนไปยังดวงจันทร์ และทำนายสุริยุปราคาในอีก
หลายพันปีข้างหน้า แต่
เราก็ยังไม่สามารถคาดเดาได้อย่างน่าเชื่อถือว่า
ลมจะพัด
ไปทางไหนในอีกประมาณนั้น  เราจะเข้าใจ
การเคลื่อนไหวของจักรวาลที่ใหญ่โตเช่นนี้ใน
เวลาไม่กี่นาทีหรือปีแสงที่เบาบาง
ได้อย่างไร
ในขณะที่สภาพอากาศซึ่งเกิดขึ้นใน
ชั้นบรรยากาศเดียวกันที่เรา
อาศัยอยู่ทุกวัน
ยังคงเป็นปริศนา
มันต้องเกี่ยวข้องกับขอบเขตของสิ่งที่เรารู้
และสิ่งที่เรารู้ได้
ตำแหน่งของดาวเคราะห์
และสภาพอากาศบนบกในอนาคต
ถูกกำหนดโดย
เงื่อนไขเริ่มต้น
แต่ในช่วงเวลาสั้นๆ การทำนาย
ตำแหน่งในอนาคตของดาวเคราะห์
นั้นเกี่ยวข้องกับตัวแปรน้อยกว่าสภาพอากาศ
ในการทำนาย
สภาพอากาศได้อย่างแม่นยำ คุณจำเป็นต้องรู้สภาวะที่สมบูรณ์
และแน่นอน
ของทุกโมเลกุลของอากาศบนโลก
วิธีที่โมเลกุลเหล่านั้นจะมีปฏิสัมพันธ์ระหว่างกัน
และโลก และวิธีที่พวกมันจะตอบสนอง
และมีอิทธิพลต่อตัวเองโดยการเปลี่ยนแปลง
โมเลกุลอื่นๆ  ซึ่งทำให้
ยากต่อการคาดการณ์สภาพอากาศล่วงหน้า
มากกว่าหนึ่งสัปดาห์
และปัญหานี้จะไม่หมดไป
เป็นพื้นฐานของความสัมพันธ์ของเรากับจักรวาล
เมื่อให้เวลาเพียงพอ ปัจจัยเล็กๆ น้อยๆ ที่สังเกต
ไม่ได้ วัดค่าไม่ได้ และไม่สามารถเข้าใจได้จะถูกขยาย
ซ้ำแล้วซ้ำอีกอย่างช้าๆ
จนกระทั่งในที่สุดผลกระทบของปัจจัยเหล่านั้นมีนัยสำคัญอย่างมหาศาล
และการคาดคะเนของเราในวันนี้ก็สิ้นหวัง
Neil deGrasse Tyson กล่าวถึงสิ่งนี้ใน
"Death by Black Hole" อันยอดเยี่ยมของเขา
ซึ่งเขาชี้ให้เห็นว่าการหดตัว
จากการเปิดตัว
ยานอวกาศลำเดียวสามารถมีอิทธิพลต่ออนาคตของเราใน
ลักษณะ
ที่ว่าในเวลาประมาณ 200 ล้าน
ปีตำแหน่งของโลกและ  โคจรรอบ
ดวงอาทิตย์จะ
ขยับเกือบหกสิบองศา
Edward Lorenz ได้
ตั้งชื่อปรากฏการณ์นี้ว่าเป็นที่นิยม
"ความคาดหมาย กระพือปีกของผีเสื้อ
ในบราซิล ทำให้เกิดพายุทอร์นาโดในเท็กซัสหรือไม่"
เอฟเฟคผีเสื้อ.
การเปลี่ยนแปลงเล็กๆ น้อยๆ
เช่น ผีเสื้อที่ตัดสินใจกระพือปีก
สามารถนำไปสู่เหตุการณ์ทั้งสายที่
ใหญ่ขึ้น
และกระบวนการที่ใหญ่ขึ้นเปลี่ยนแปลงไปมากพอที่
จะปล่อยให้การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญยิ่งขึ้นไปอีก
จนกระทั่งในที่สุดพายุทั้งลูกก็
เกิดขึ้นที่ไหนสักแห่งที่แตกต่างกันหรือ
ไม่เลย
ระเบียบวินัยที่ความคิดดังกล่าว
เริ่มต้นขึ้นเรียกว่าทฤษฎีความโกลาหล
เมื่อปัจจุบันกำหนดอนาคต
แต่ปัจจุบันโดยประมาณ
ไม่ได้ประมาณกำหนดอนาคต
สำหรับเราจักรวาลเต็มไป
ด้วย "ถ้า"  แต่เมื่อพิจารณาทั้งหมดแล้ว
เราค่อนข้างเก่งในการทำนายอนาคต
และเตรียมพร้อมสำหรับมัน แต่บางสิ่ง
กำลังเตรียมหรือเตรียมไว้สำหรับอนาคต
ที่ยังไม่เกิดขึ้น
หรือไม่เคยเกิดขึ้น
และการรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับสิ่งเหล่านั้น
ทำให้มุมมองที่น่าทึ่งเกี่ยวกับขีดจำกัดของความรู้ของเรา
พูดถึงข้อจำกัด มาเริ่มกันที่ชีวิตของคุณ
carpe diem
เครื่องมือออนไลน์ที่เมื่อระบุวันเกิดของคุณแล้ว
จะใช้ข้อมูลอายุขัยล่าสุดเพื่อ
แสดง
ตารางสี่เหลี่ยมจัตุรัสกลับคืนมา
หนึ่งตารางแทน
หนึ่งสัปดาห์ - เจ็ดวัน  คนที่เบากว่า
คือสัปดาห์ที่คุณมี
ชีวิตอยู่แล้ว คนที่มืดกว่าคือสิ่งที่คุณเหลือ
ตรวจสอบ "การนอนหลับ" เพื่อดูว่าสัปดาห์ก่อนหน้า
และอนาคตของคุณจะใช้เวลานอนกี่สัปดาห์
แน่นอนว่านี่เป็นเพียงการประมาณเท่านั้น
เป็นเรื่องยากที่จะทราบว่าคุณจะมีเวลาอีกมาก
หรือน้อยกว่านั้นอีกสัปดาห์ที่จะมาถึง
มันยากที่จะรู้ว่าทุกอย่างจะจบลงเมื่อไร
การบันทึกจะยากยิ่งขึ้นไปอีก เว้นแต่คุณจะเป็น
Reynaldo Dagsa สมาชิกสภาจากฟิลิปปินส์
ซึ่งถ่ายภาพครอบครัวของเขาในวันปีใหม่
ในช่วงเวลาเดียวกับที่เขาถูก
ลอบสังหาร
ภายหลังภาพถ่ายถูกใช้
เพื่อจับฆาตกร
เราไม่สามารถทำนายทุกอย่างได้
แต่ในกรณีที่เกิดภัยพิบัติที่คาดการณ์ไว้
- สภาพอากาศเลวร้าย การโจมตีด้วยนิวเคลียร์หรือ
ดาวเคราะห์น้อย - เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเกิดอะไรขึ้น?
หลายๆ ประเทศมีระบบ
ที่ทำให้พวกเขาพูดกับคนจำนวนมาก
ได้โดยเร็วที่สุด
สหรัฐอเมริกามีระบบเตือนภัยฉุกเฉิน
เมื่อเปิดใช้งาน ระบบจะ
ขัดจังหวะรายการทั้งหมดทางวิทยุและโทรทัศน์
ด้วยข้อความที่สร้างขึ้นโดยใช้เสียงอัตโนมัติที่แปลงข้อความเป็นคำพูด
เสียงเตือนเป็นที่ทราบกันดีอยู่
แล้ว สิ่งที่น่ากลัวกว่านั้นคือวันนี้
เรามา
ดูกันว่าจะเป็นอย่างไรและ
จะเป็นอย่างไร
หากเกิดภัยพิบัติขึ้น
ในตัวอย่างนี้
การโจมตีด้วยนิวเคลียร์ที่คุกคามชีวิต
คนทั้งประเทศ
อย่างแรกเลย คุณน่าจะ
ได้ยินเสียงไซเรน จากนั้นเมื่อคุณเปิดดูทีวี
นี่คือสิ่งที่คุณจะได้ยินและเห็น
เราขัดจังหวะการเขียนโปรแกรมของเรา
นี่เป็นภาวะฉุกเฉินระดับชาติ
ข้อความต่อไปนี้ถูกส่ง
ตามคำร้องขอของรัฐบาลสหรัฐอเมริกา
นี่ไม่ใช่การทดสอบ  การโจมตีด้วยนิวเคลียร์
เกิดขึ้นกับสหรัฐอเมริกา
ขีปนาวุธนิวเคลียร์ 4 ลูกถูก
ยิงจากสถานที่ที่ไม่รู้จัก
และคาดว่าจะโจมตี
สหรัฐฯ ภายใน 15 นาทีข้างหน้า
เนื่องจากข้อเท็จจริงที่ไม่แน่นอนของ
ขีปนาวุธเหล่านี้ ผู้อยู่อาศัยใน
สหรัฐอเมริกาทุกคนควรค้นหา
และเตรียมที่จะหลบภัยทันที
ยืนตามข้อความ
จากประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา
หากเกิดภัยพิบัติขึ้นในระดับโลก
มนุษยชาติจะทำอย่างไรต่อไป?
ก็อาจจะมีผู้รอดชีวิต  ผู้คนซ่อนตัว
อยู่ในป้อมปราการที่เราสร้างขึ้น
เช่น NORAD
กองบัญชาการป้องกันการบินและอวกาศแห่งอเมริกาเหนือ
สร้างขึ้นใน
หินแกรนิตที่เป็นของแข็ง หุ้มด้วยเหล็กชุบเพื่อ
ปกป้องระบบคอมพิวเตอร์จาก
คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
และรองรับบนสปริง เพื่อให้
สามารถแกว่งได้อย่างปลอดภัยในกรณีเกิดแผ่นดินไหว
NORAD สามารถปกป้อง
มนุษย์และอุปกรณ์จากการ
ระเบิดนิวเคลียร์ 30 เมกะตันที่อยู่ห่างออกไปเพียงหนึ่งไมล์
หลังจากจบเหตุการณ์ สถานที่แบบนี้
น่าจะเป็นโอกาสสุดท้ายของมนุษยชาติอย่างแท้จริง ในการมี
ชีวิตต่อไป
Svalbard Global Seed Vault อยู่บน
เกาะ
Spitsbergen ของนอร์เวย์
มันถูกฝังอยู่
ในภูเขาสูง 390 ฟุต จัดเก็บและปกป้อง
เมล็ด
พืชและพืชผลจำนวน 250 ล้านเมล็ดอย่างปลอดภัย หาก
ญาติที่อาศัยอยู่ที่อ่อนแอของพวกมันถูกทำลายทั้งหมด
เทคโนโลยีของสหภาพโซเวียตมีอยู่เพื่อให้ผู้คนบนดวง
จันทร์ แน่นอนว่าพวกเขาไม่เคยทำ
ถ้า
รัสเซียส่งคนไปดวงจันทร์
พวกเขาจะเดินไปรอบๆ
ในลักษณะนี้  Krechet-94
ได้รับการออกแบบในปี 1967 แต่
ไม่เคยใช้สำหรับการทัศนศึกษาบนดวงจันทร์ของโซเวียต
รัสเซียได้ส่งชายคนแรกสู่อวกาศ
และหญิงคนแรกสู่อวกาศ
พวกเขายังส่งสุนัขตัวแรกเข้าสู่วงโคจร
รอบโลก
น่าเสียดายที่สุนัขเสียชีวิตเร็วเกินไป
หลังจากเปิดตัวเนื่องจากความร้อนสูงเกินไป
แต่ต่อมาพวกเขาส่ง Belka และ Strelka
สุนัขบนจรวดที่เต็มไปด้วย
สิ่งมีชีวิตซึ่ง
กลายเป็นกลุ่มแรกที่โคจรรอบโลกและกลับมายัง
โลกทั้งเป็น
คุณยังสามารถเห็นพวกเขา
ในวันนี้
พิพิธภัณฑ์อนุสรณ์มอสโกคอสโมนาติกส์
มีสุนัขสองตัวที่
เก็บรักษาไว้
ยัดไส้และจัดแสดงเป็น
วัตถุโบราณของ Earthlings ที่เติบโตขึ้น
และออกจากโลกของพวกเขา
ฉันยังโชคดีที่ได้ไปร้านอาหาร
ในมอสโกพร้อมเมนู - ใช่ - ที่ใช้ Comic Sans
โอ้ และฉันกินสตาร์ด็อก ซึ่งในอักษรซีริลลิก
ดูเหมือนเรียกว่า เครปโดซิส
สหรัฐอเมริกาส่ง
คนไปดวงจันทร์แล้ว
แต่เมื่อเร็ว ๆ นี้เราได้เรียนรู้ว่านาซ่า
ในขณะนั้นไม่ทราบ
ด้วยความมั่นใจเช่นเดียวกับตัวแปรอื่น ๆ
ว่ามนุษย์คนแรกบนดวงจันทร์จะสามารถ
ออกไปได้หรือไม่  เพียงสองวันก่อนที่มนุษยชาติจะ
ลงจอดบนดวงจันทร์ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติ
William Safire ถูกขอให้เตรียมคำปราศรัย
ให้ประธานาธิบดี Nixon อ่านทางโทรทัศน์ให้โลกรู้
หาก Buzz Aldrin และ Neil
Armstrong ติดอยู่บนดวงจันทร์
สามสิบปีต่อมา
William Safire อธิบายว่า Aldrin และ
Armstrong ควรจะรวมตัวกับ
โมดูลคำสั่งที่
โคจรรอบดวงจันทร์
แต่ถ้าพวกเขาทำไม่ได้และมี
ความเสี่ยงที่ดีที่พวกเขาทำไม่ได้ พวกเขาจะต้องถูก
ทอดทิ้งบนดวงจันทร์  ปล่อยให้ตายที่นั่น
และ
การควบคุมภารกิจก็จะต้องใช้
คำสละสลวย
"ปิดการสื่อสาร"
และผู้ชายจะต้อง
อดตายหรือฆ่าตัวตาย
ดังนั้นเราจึงเตรียม
คำปราศรัยที่ฉันเขียน
และประธานาธิบดีก็พร้อมที่จะพูด
โชคดีที่
นิกสันไม่เคยต้องกล่าวสุนทรพจน์เกี่ยวกับภัยพิบัติของดวงจันทร์
แต่เมื่อได้อ่านในวันนี้ การนึกถึงชายสองคนที่
ยังมีชีวิตอยู่บนพื้นผิวของดวงจันทร์โดย
รู้ว่าพวกเขาจะไม่มีวันกลับคืนสู่พื้นโลก
นั้นช่างหนาวเหน็บ
วาจานั้นรวมอยู่ในคำกล่าวที่
ว่า “พรหมลิขิตกำหนด
ให้คนที่ไปสำรวจดวงจันทร์
อย่างสงบสุข
จะอยู่บนดวงจันทร์เพื่อพักผ่อนอย่างสงบ
คนกล้าหาญเหล่านี้ นีล อาร์มสตรอง และเอ็ดวิน อัลดริน
รู้ดีว่าไม่มีหวัง  เพื่อการ
ฟื้นคืนชีพแต่พวกเขายังรู้ด้วย
ว่าความหวังของมนุษยชาติคือการเสียสละของพวกเขา
ในสมัยโบราณ มนุษย์มองดูดวงดาว
และเห็นวีรบุรุษของพวกเขา
ในกลุ่มดาว
ในยุคปัจจุบัน เราทำเช่นเดียวกันมาก
แต่วีรบุรุษของเราเป็นยอดมนุษย์แห่งเนื้อหนัง
และเลือด
เพื่อมนุษย์ทุกคนที่มองดูดวงจันทร์
ในราตรีที่จะมาถึงจะรู้ว่ายังมีอีกมุม
หนึ่งของอีกโลกหนึ่งที่เป็นมนุษย์ตลอดไป”
และนั่นคือสิ่งที่ฉันได้รับมากที่สุดจาก
การเดินทางไป Kourou
อวกาศไม่ได้เป็นเพียงสถานที่สำหรับเทคนิค Zero-g
หรือการจินตนาการถึงเทคโนโลยี Sci-Fi เท่านั้น แต่
อวกาศยังขยายตัวขึ้นเรื่อยๆ
และเต็มไปด้วยมุมของโลกอื่นที่
วันหนึ่งอาจกลายเป็นของมนุษยชาติได้
หากเราเลือกที่จะทำ
และนั่นไม่ได้ย่อขนาดโลก
จรวดเวก้าที่ฉันไปดูมาส่ง
ดาวเทียมที่ออกแบบมาเพื่อ
ทดสอบใบเรือลมสุริยะไฟฟ้าสำหรับการ
เดินทางระหว่างดาวเคราะห์
เช่นเดียวกับดาวเทียมที่สร้างขึ้นเพื่อ
วิเคราะห์สุขภาพของพืชในโลก
หรือเพื่อทำนายภัยธรรมชาติ
เช่นเดียวกับที่ร่างกายของเราได้รับประโยชน์จากการมี
แพทย์และเครื่องมือที่
สามารถ
ตรวจสอบ ตรวจสอบ และวินิจฉัย โลกก็เช่นกัน
แท่นปล่อยจรวด เช่นเดียวกับใน Kourou ที่ฉันได้ไปเยี่ยมชม
เป็นเพียงห้องรอของโรงพยาบาลสำหรับ
โลก  สถานที่ที่โลกของเราสามารถรอ
ให้นักวิจัยและนัก
วิทยาศาสตร์นำเครื่องมือของพวกเขาไปใช้
ในวงโคจร
เราอาจไม่มีทางรู้
ว่าบางสิ่งจะเกิดขึ้นหรือไม่เกิดขึ้น แต่การ
ไล่ตามพื้นที่มุมของโลกอื่นทำให้
เราได้มุมมองที่สามารถช่วยให้เรา
ย่อขนาดลึกลับนั้นและมักจะ
น่ากลัว
ถ้าและเช่นเคย
และเช่นเคย
ขอบคุณสำหรับ  การรับชม.