Selam, Vsauce.  Michael burada.
Bu ayın başlarında
euronews ile Fransız Guyanası'ndaki Kourou'ya
Vega Roketinin fırlatılışını izlemek için gittim,
eğer
ben oradayken olduysa.
Birkaç dakika kala gözlem noktasında bekleyen
fırlatma, hava koşulları nedeniyle ertelendi.
Roket bilimciler
Comic Sans kullanıyor olsalar da, roket
benim Londra'ya dönmem gerektikten sonraki güne kadar havalanmadı.
Ama beni düşündürdü.
Uyduları yörüngeye
, insanları aya gönderebilir ve
binlerce yıl sonra güneş tutulmalarını
tahmin edebiliriz, ancak yine de rüzgarın bir sonraki adımda hangi yöne eseceğini güvenilir bir şekilde tahmin edemeyiz
.  Her gün yaşadığımız atmosferin aynı katmanında meydana gelen hava böylesine bir sır olarak kalırken, bu tür
anıtsal kozmik hareketler bizden
ışık dakikaları veya ışıkyılı ışık yılı uzakta
nasıl anlaşılabilir
?
Bu,
bildiklerimizin ve bilebileceklerimizin sınırlarıyla ilgili
.  Gelecekteki
gezegen konumları
ve karasal hava
,
başlangıç koşullarına göre belir
enir.  Ancak kısa bir zaman ölçeğinde
bir gezegenin gelecekteki konumunu tahmin etmek
, hava durumundan daha az değişken içerir.
Hava durumunu doğru bir şekilde tahmin etmek için
, Dünya'daki her hava molekülünün tam ve kesin koşullarını bilmeniz gerekir.
Bu moleküllerin birbirleriyle
ve dünya ile nasıl etkileşeceği ve diğer molekülleri değiştirerek kendilerini nasıl geri bildirimde bulunacakları
ve etkileyecekleri
.  Bu
, hava durumunu bir haftadan fazla önceden tahmin etmeyi inanılmaz derecede zorlaştırıyor
.
Ve bu sorun ortadan kalkmayacak.
Evrenle olan ilişkimizin temelidir.
Yeterince zaman verildiğinde, küçük, fark edilmeyen,
ölçülemeyen, bilinemeyen faktörler
, etkileri son derece önemli olana
ve bugünkü tahminlerimiz umutsuz olana kadar yavaş yavaş tekrar tekrar büyütülür.
Neil deGrasse Tyson,
tek bir
uzay sondasının fırlatılmasının geri tepmesinin geleceğimizi
, yaklaşık 200 milyon yıl
içinde Dünya'nın konumu ve onun konumunun geleceği şekilde etkileyebileceğine işaret ettiği muhteşem "Kara Delikten Ölüm" adlı eserinde bundan bahseder.
Güneş etrafındaki
yörünge yaklaşık altmış derece değişecektir.
Edward Lorenz bu
fenomene popüler adını verdi.
"Öngörülebilirlik; Bir Kelebeğin
Kanatlarının Brezilya'daki Kanatları Teksas'ta Bir Kasırgayı Patlatıyor mu?"
Kelebek Etkisi.
Küçük bir değişiklik
, kanatlarını çırpmaya karar veren bir kelebeğin
bütün bir olaylar zincirine yol açmasına neden olabilir
, daha büyük
ve daha büyük süreçler
, daha da önemli değişiklikleri bırakacak
kadar değişir ve sonunda tüm bir fırtına
farklı bir yerde meydana gelir veya hiç oluşmaz
.
Bu tür düşünmenin başlattığı disiplin,
kaos teorisi olarak bilinir.
Şimdiki zaman geleceği belirlediğinde,
ancak yaklaşık şimdi geleceği yaklaşık olarak belirlemediğinde.
Bize göre evren
"eğer" ile doludur.  Ancak her şey düşünüldüğünde,
geleceği tahmin etme
ve ona hazırlanma konusunda oldukça iyiyiz, ancak bazı şeyler
henüz gerçekleşmemiş veya hiç gerçekleşmemiş bir gelecek için hazırlandı veya hazırlandı
.
Ve bu şeyler hakkında daha fazla bilgi sahibi olmak
, bilgimizin sınırları hakkında inanılmaz bir bakış açısı sağlar.
Sınırlardan bahsetmişken, hadi hayatınla başlayalım,
carpe diem.
Doğum tarihiniz verildiğinde size bir kareler ızgarası
vermek için en son yaşam beklentisi verilerini kullanan çevrimiçi bir araç
.
Bir kare
bir haftayı temsil eder - yedi gün.  Daha hafif olanlar,
zaten hayatta olduğunuz haftalardır
, daha karanlık olanlar ise geride kalanlardır.
Önceki ve gelecek haftalarınızdan kaçının uyuyarak geçirileceğini görmek için "uyku"yu kontrol edin
.
Tabii ki, bu sadece bir tahmin,
daha fazla
veya daha az haftanız olup olmayacağını bilmek zor.
Her şeyin ne zaman biteceğini bilmek zor.
Filipinler'den bir meclis üyesi olan Reynaldo Dagsa,
ailesinin bu fotoğrafını Yeni Yıl Günü'nde
suikaste uğradığı anda çeken Reynaldo Dagsa değilseniz, belgelemek daha da zor
.
Fotoğraf daha
sonra katili yakalamak için kullanıldı.
Her şeyi tahmin edemeyiz,
ancak beklenen bir felaket
olayı durumunda - şiddetli hava, yaklaşan bir nükleer saldırı veya
asteroit - neler olduğunu nasıl bilebiliriz?
Pek çok ülkede, mümkün olduğu
kadar çok insanla mümkün olduğunca çabuk konuşmalarına izin veren sistemler var
.
Amerika Birleşik Devletleri Acil Durum Uyarı
Sistemine sahiptir.
Tetiklendiğinde, sistem, metinden konuşmaya otomatik sesler kullanılarak oluşturulan mesajlarla
radyo ve televizyondaki tüm programları keser
.
Uyarı sesleri biliniyor,
bu yüzden bugün biraz ürkütücü olan şu ki
, bir göz atabilir
ve feci bir olay meydana gelirse nasıl görüneceğini ve kulağa nasıl geleceğini görebiliriz
.
Bu örnekte, tüm ülkede
yaşamı tehdit eden bir nükleer saldırı
.
Her şeyden önce, muhtemelen burada sirenler olurdu
ve sonra, TV'ye girdiğinizde,
duyacağınız ve göreceğiniz şey bu.
Programlamamızı kesiyoruz.
Bu ulusal bir acil durumdur.
Aşağıdaki mesaj
Birleşik Devletler hükümetinin talebi üzerine iletilmiştir.
Bu bir test değil.  ABD'ye karşı bir nükleer saldırı
gerçekleşiyor.  Bilinmeyen yerlerden
dört nükleer füze
fırlatıldı
ve önümüzdeki 15 dakika içinde Amerika Birleşik Devletleri'ni vurması bekleniyor.
Bu füzelerin belirsiz gerçekleri nedeniyle
, Amerika Birleşik Devletleri'nin tüm sakinleri,
derhal sığınmaya hazırlanmalı ve hazırlık yapmalıdır.
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'ndan bir mesaj için beklemede kalın.
Küresel boyutlarda bir felaket olayı meydana
gelirse, insanlık bundan sonra ne yapardı?
Pekala,
hayatta kalanlar olabilir.
Kuzey Amerika Havacılık ve Uzay Savunma Komutanlığı
NORAD gibi inşa ettiğimiz kalelerde saklanan insanlar.
Katı granit içine yerleştirilmiş
, bilgisayar sistemlerini elektromanyetik darbelerden korumak için çelik kaplama ile korunan
ve bir deprem durumunda güvenli bir şekilde sallanabilmesi için yaylarla desteklenen
NORAD,
insanları ve ekipmanı
sadece bir mil uzaktaki 30 megatonluk bir nükleer patlamadan koruyabilir.
Olaydan sonra,
kelimenin tam anlamıyla insanlığın
yaşamını sürdürmek için son, en iyi şansı olacak bu gibi yerler.
Svalbard Global Tohum Kasası
, Norveç'in
Spitsbergen adasındadır.
Bir dağın 390 fit içine gömülü olarak, yüzeydeki
savunmasız yaşayan akrabaları yok edilirse, büyüyen bitki ve mahsuller için 250 milyon bireysel tohumu güvenli bir şekilde saklar ve korur
.
Sovyet teknolojisi insanları Ay'a göndermek için vardı
, elbette hiç yapmadılar.
Rusya Ay'a adam göndermiş
olsaydı, üzerinde böyle dolaşıp dururlardı
.  Krechet-94
, 1967'de tasarlandı, ancak
hiçbir zaman Sovyet insanlı ay gezisi için kullanılmadı.
Ancak Rusya, uzaya ilk erkeği
ve uzaya ilk kadını gönderdi.
Ayrıca ilk köpeği
Dünya'nın yörüngesine gönderdiler.
Ne yazık ki, köpek
aşırı ısınma nedeniyle fırlatıldıktan çok kısa bir süre sonra öldü.
Ama daha sonra
, Dünya'nın yörüngesinde dönen ve
Dünya'ya canlı olarak dönen ilk canlı organizmalarla dolu bir rokete köpekler olan Belka ve Strelka'yı gönderdiler.
Onları bugün hala görebilirsiniz
.
Moskova Kozmonot Anıt
Müzesi'nde iki köpek
korunmuştur.
Büyüyen
ve gezegenlerini terk eden dünyalıların fiziksel kalıntıları olarak doldurulmuş ve sergilenmiştir.
Ayrıca
Moskova'da Comic Sans kullanan menüleri olan - evet - bir restoranı ziyaret edecek kadar şanslıydım.
Oh, ve kiril
alfabesinde buna [ __ ] dosis denmiş gibi görünen bir yıldız köpeği yedim.
Amerika Birleşik Devletleri elbette
Ay'a insan gönderdi,
ancak son zamanlarda NASA'nın
o sırada
diğer değişkenlerle aynı
kesinlikte Ay'a giden ilk adamın
ayrılıp ayrılamayacağını bilmediğini öğrendik.  İnsanlığın tarihi aya inişinden sadece iki gün önce
William Safire'den,
Buzz Aldrin ve Neil Armstrong'un
Ay'da mahsur kalması durumunda Başkan Nixon'dan dünyaya televizyonda okuması için bir konuşma hazırlaması istendi.
Otuz yıl sonra
William Safire, Aldrin ve
Armstrong'un ayın yörüngesindeki komuta modülüyle yeniden bir araya gelmeleri gerektiğini
,
ancak bunu başaramazlarsa ve yapamayacakları konusunda büyük
bir risk varsa, o zaman Ay'da terk edilmeleri gerektiğini açıkladı.
, orada ölüme terk edildi
ve
görev kontrolü daha sonra
"iletişimi kapatmak" örtmecelerini kullanmak
zorunda kalacak ve erkekler ya
açlıktan ölmek ya da intihar etmek zorunda kalacaktı.
İşte
benim yazdığım konuşmayla buna hazırlandık
ve Başkan da bunu yapmaya hazırdı.
Neyse ki,
Nixon Ay felaketi konuşmasını yapmak zorunda kalmadı
, ama bugün okumak
, Ay'ın yüzeyinde hala hayatta olan bu iki adamın
asla Dünya'ya geri dönemeyeceklerini bilmelerini düşünmek
tüyler ürpertici.
Bu konuşmaya
şu satırlar dahil edildi: "Kader,
barış içinde keşfetmek
için Ay'a giden adamların, huzur içinde dinlenmek için Ay'da kalacaklarını emretti.
Bu cesur adamlar, Neil Armstrong ve Edwin Aldrin
, hiçbir umut olmadığını biliyorlar.
İyileşmeleri için ama aynı zamanda
fedakarlıklarında insanlık için umut olduklarını da
biliyorlar.Eski günlerde insanlar yıldızlara
bakar
ve takımyıldızlardaki
kahramanlarını görürler.Modern zamanlarda biz de aynısını yaparız
ama kahramanlarımız destansı etten insanlar
ve kan.
Çünkü gelecek gecelerde aya bakan her insan
, sonsuza dek insanlık olan başka bir dünyanın bir köşesi olduğunu bilecek."
Kourou'ya yaptığım geziden en çok bunu aldım
.
Uzay sadece sıfır-g
hileleri veya bilimkurgu teknolojisini hayal etmek için bir yer değil,
uzay sürekli genişliyor
ve istersek bir gün insanlığın haline gelebilecek diğer dünyaların köşeleriyle dolu
.
Ve bu Dünya'yı küçültmez.
Görmeye gittiğim Vega roketi
, gezegenler arası seyahat için elektrikli güneş rüzgar yelkenlerini test etmek için tasarlanmış uydular
ve ayrıca
Dünya
bitki örtüsünün sağlığını analiz etmek veya doğal afetleri tahmin etmek için inşa edilmiş uydular gönderdi.
Nasıl bedenlerimiz,
onların ötesinde
araştırma, inceleme ve teşhis yapabilen doktorlara ve araçlara sahip olmaktan fayda sağlıyorsa, dünya da öyle.
Kourou'da ziyaret ettiğim fırlatma rampaları gibi
, gerçekten de dünya için hastane bekleme odaları
.  Gezegenimizin
araştırmacıların ve
bilim adamlarının araçlarını, araçlarını yörüngeye yerleştirmelerini bekleyebileceği bir yer
.
Bir
şeyin olup olmayacağını asla bilemeyiz ama
uzayı, diğer dünyaların köşelerini takip ederek
, o gizemli ve çoğu zaman
ürkütücü
if.ve her zaman olduğu gibi boyutunu küçültmemize yardımcı olabilecek bir bakış açısı kazanırız
Ve her zaman olduğu gibi,
teşekkürler.  seyretme.