1066!
بداية العائلة المالكة في هذه
الجزر العادلة.
حسنًا ، كان هناك ملوك وبلدان صغيرة
قبل ذلك و druids قبل ذلك ، و Pangea
قبل ذلك ، لكن علينا أن نبدأ من
مكان ما منذ آلاف السنين ، فهناك الكثير بعيدًا - إذا كان هذا
يغفل عن غير جاهز ، هكذا يذهب.
تم غزو ويليام الفاتح في "
الفتح النورماندي" - نورمان هنا رمز * للفرنسية *.
نظرًا لأنه في الأيام الخوالي ، كان لدى الناس الكثير
من الأطفال ، ولكن لتبسيط الأمور ،
ستترك شجرة العائلة هذه الكثير منهم في
كل فرع لأن ليس كل طفل مهم.
لذلك كان لدى ويليام ثلاثة أطفال نهتم بهم: ويليام
الثاني وهنري الأول وأديلا.
إذا شاهدت مقطع فيديو حول الخلافة الملكية
- انقر هنا إذا لم تكن قد شاهدته - ستعرف أنه سيتم وضع
القواعد الرسمية لتمرير التاج
، ولكن في الوقت الحالي ، يعد
المنزل مجانيًا للجميع  ميزة الفريق
للابن الأكبر ، لكن لا تنسَ أبدًا دبلوماسية الجيش الأكبر.
بعد وفاة وليام الفاتحون ،
أصبح ويليام الثاني ملكًا.
لم يتزوج ويليام الثاني ، وفي يوم إخوانه
مع هنري مات في "حادث صيد
" منح هنري الأول التاج.
هنري كان لدي ما لا يقل عن 26 طفلاً ،
اثنان منهم فقط كانا شرعيين بنسبة 100٪.
أعلن أن ابنته ستحكم بعد ذلك (بعد
وفاة ابنه في حطام سفينة) وأقسم
فرسانه لتكريم الإمبراطورة ماتيلدا بعبور
قلوبهم ، على أمل الموت ، وإدخال إبرة
في أعينهم - * ولكن * عندما مات هنري أثناء
كانت ماتيلدا في فرنسا ، وتجاهل الكثيرون ذلك بينما
كان ابن عمها ستيفن يتسابق إلى وستمنستر باستخدام
دبلوماسية عسكرية أسرع للحصول على التتويج أولاً.
عادت الإمبراطورة ماتيلدا في النهاية وبدأت
حربًا أهلية استمرت عقودًا - كان ذلك إلى
حد كبير طريق مسدود لأن السلاحف في
القرن الحادي عشر كان تكتيكًا فعالاً في استراتيجية النقل السريع.
بينما حكمت جزءًا من الجزيرة ، نظرًا لأن
ماتيلدا لم تتويج رسميًا أبدًا ،
فإن وضعها الملكي موضع خلاف.
الآن ، بما أن أطفال ستيفن إما ماتوا أو
غير مهتمين أو راهبة - ذهب تاجه
إلى ابن أخيه ، هنري الثاني الذي كان لديه أربعة أبناء:
هنري يونغ ، وريتشارد قلب الأسد ، والملك
جون ... وجيف.
(تخمين من مات قبل أن يحين دوره؟)
رأى هنري الثاني تاريخ الغزو
والاغتيال (ربما) والاغتصاب والحرب الاستنزاف
- وقرر الانتظار حتى
وفاة الملك الحالي قبل فرز
الملك التالي لم يفعل  ر العمل.
لذلك غيّر هنري الثاني النظام وتوج
معه هنري الشاب كملك مشترك ،
متذرعًا بقاعدة اثنين: واحد لا شيء.
اثنان هو واحد.
إذا كان الأمر مهمًا ، فأنت بحاجة إلى نسخة احتياطية.
لقد كانت خطة جيدة للاستقرار ، ساعدتها
شعبية الملك الشاب ، ولكن لسوء الحظ
- تمرد المتدرب على السيد ،
وحشد إخوته - مما أدى إلى
حرب أهلية أخرى من الملوك المتنازع عليهم
توفي خلالها هنري الشاب من الزحار ، هنري
مات الشيخ من الحمى وريتشارد
أخذ التاج.
بعد أن جاء ريتشارد ، جاء جون وأربعة من الأبناء البكر
على التوالي: جون إلى هنري الثالث (أدخل
ماجنا كارتا هنا) إلى إدوارد الأول (لونغشانك)
إلى إدوارد الثاني - إلى إدوارد الثالث.
في الواقع ، أطيح بـ Ed II من قبل Isabelle
of France A.K.A She-Wolf of France A.K.A.
زوجته.
بعد خلع زوجها ، قامت بدور الوصي
على ابنهما.
كل واحد من هذه الأسهم يتألق قليلاً
من التعقيد.
كان لإدوارد الثالث خمسة أبناء: إدوارد
الأمير الأسود وليونيل وجون وإدموند وتوماس ،
ولم يرتدي أي منهم التاج.
عندما مات إدوارد الثالث ، كان عرشه قد
ذهب إلى الأمير الأسود ، لكنه كان ميتًا
في ذلك الوقت ، لذلك ذهب التاج إلى
ابنه الممل ريتشارد ، الذي أصبح الآن الثاني.
هناك مجموعة من الأشياء الدرامية حول
ريتشارد ، والثانية التي قد يجبرك مدرس اللغة الإنجليزية
على قراءتها - ولكن
تنبيه المفسد ، نهاية التاريخ هي نفسها دائمًا:
دبلوماسية الجيش الأكبر ، هذه المرة من هنري
الرابع الذي حصل على التاج وريتشارد  الثاني يصاب
بالجوع في الاسر.
هنري آخر قبل أن نصل إلى
حرب الورود
: حرب تضرب الرعب (والملل)
في أذهان طلاب التاريخ والأمة
حول من يتعين عليهم التعامل مع * هذه * شجرة العائلة
`` المبسطة '' لشرح سبب غضب الجميع  ،
ولكن أقصر نسخة على الإطلاق هي أن أحفاد إدوارد الثالث
العظماء ، والعظماء ، قد أخرجوها ، على
الرغم من أن أحدهم مات خلال جزء من
القتال - لكن لا يمكننا الدخول في ذلك الآن ، لذا
هنري السادس إلى إدوارد الرابع إلى هنري السادس  إلى إدوارد
الرابع.
النهاية.
إدوارد الرابع ، على فراش الموت ، ترك
تاجه لابنه.
لكن نظرًا لكونه في الثانية عشرة من عمره ، كان بحاجة إلى الحماية ، لذلك وعد
ريتشارد ، عمه الأفضل في العالم ،
بالعناية به.
ثم اختفى إدوارد الخامس على الفور في ظل
ظروف مريبة جعلت
ريتشارد هو الثالث.
لكنه لم يبقى ملكًا لفترة طويلة لأن
حفيد إدوارد الثالث العظيم ، العظيم ، العظيم ، العظيم ،
هنري السابع - تولى التاج ، ووضع خاتمًا على
إليزابيث يورك لإغلاق تلك
الشرعية الملكية ، ومن ثم تولى هنري الثامن - المنشق
عن  الكنائس ، والسيدات.
اعتقد هنري الثامن أن الوقت قد حان لإضفاء الطابع الرسمي
على قواعد الميراث ، لذلك
كتبها في وصيته - يقول بشكل أساسي الأولاد الأكبر سنًا
أولاً ، الفتيات فقط إذا لم يكن هناك أي
أولاد - ووافق البرلمان على القواعد.
كان من المفترض أن يجعل كل شيء
مرتبًا ومرتبًا ، لكننا على وشك الدخول في
الوقت الفوضوي حقًا ...
... لأن ابن هنري عاش طويلًا بما
يكفي لإفساد الأمر - ورث العرش في
التاسعة كان ، بالطبع ، مكيدة
يدير شؤون المحمية ، ومع ذلك فقد أعلن في سن الخامسة عشرة
أن قواعد والده
كانت غبية وأن أخواته أغبياء وأن ابنة عمه الأولى
التي تمت إزالتها ، السيدة جين جراي ، يجب أن تكون
العاهل التالي بدلاً من ذلك.
ثم مات وأصبحت الليدي جين جراي ملكة
في السادسة عشرة من عمرها ، نوعًا ما - بطريقة متنازع عليها
لمدة تسعة أيام ، حتى قطعت رأسها
ماري ، وهي الأولى حقًا ، رسميًا حقًا لا أحد
يشك في أنها ملكة.
لم يكن لدى ماري أي أطفال ، ومرت
التاج إلى إليزابيث الأولى التي أصبحت
الملكة الثانية على التوالي ... ليس لديها أطفال أيضًا.
لكن ، لا مشكلة لأن الليدي جين جراي كانت
التالية في ... أوه.
حق.
الآن ، هذه هي النقطة التي نعترف بها ،
اسكتلندا موجودة.
لقد كانوا يفعلون شيئًا ملكيًا خاصًا بهم والذي
ينضم من أجل أغراضنا إلى الفرع الإنجليزي
حيث تزوجت حفيدة إدوارد الثالث
فيه في القرن الخامس عشر ثم انتقلت:
جيمس وجيمس وجيمس وجيمس وماري كوين
سكوتس وجيمس.
يعيدنا إلى القرن السابع عشر.
والأهم من ذلك ، أن أخت هنري الثامن تزوجت أيضًا
من هذا الخط من العائلة ، مما منحها
نقاط شرعية إنجليزية في نظر البرلمان الإنجليزي
، الذي طلب استعارة
جيمس الاسكتلندي ، مما جعله ملكًا
لدولتين برقمين باسمه اعتمادًا على المكان الذي تعيش فيه
.  إعادة العد من.
جيمس كان لديه ابن ، تشارلز الأول ، وقد
تعتقد أن توحيد الملوك يعني
أن الوقت الفوضوي للغاية قد انتهى.
لكن لا.
لأن كرومويل.
لم يحب كرومويل الملوك وقطع رأس تشارلز
الأول: أعلن أنه لم يعد هناك أفراد من العائلة المالكة ، جاعلًا من
نفسه الحامي اللورد الذي لم يكن بأي حال من
الأحوال ملكًا - على الرغم من أنه كان مسؤولًا
وكان مكتبًا وراثيًا انتقل إلى ابنه.
لكن عائلة كرومويل لم تدم طويلًا - ويرجع ذلك أساسًا إلى
أن ابنه كان ملاكًا ريفيًا فاخرًا لم
يتبع القاعدة 0: حافظ على الجيش سعيدًا - مما يمنح
ابن تشارلز ، تشارلز الثاني ، القدرة على
إعادة تأسيس النظام الملكي.
كان لدى تشارلز الثاني الكثير من الأطفال ، وجميعهم
كانوا غير شرعيين ، تاركًا شقيقه جيمس
الثاني في الطابور.
لكن جيمس الثاني كان * كاثوليكيًا * ومنذ أن قام
هنري بتقسيم الكنيسة ، كان لدى الكاثوليك معدلات قبول سيئة
.
لكن بشكل ملائم ، كان لديه بنات بروتستانت لطيفات ،
واحدة متزوجة من أمير هولندي كان بحكم
طبيعة هذه الأشياء حفيد تشارلز
الأول. نقاط شرعية اللغة الإنجليزية الإضافية ، بالإضافة إلى
من لا يحب الهولنديين؟
نظرًا لأن جيمس لا يحظى بشعبية كبيرة ووليام وماري يتمتعان
بشعبية كبيرة ، دعا الجيش والنبلاء إلى حد كبير
الزوجين الملكيين إلى "الغزو" وهرب جيمس
الثاني.
حكم ويليام وماري كملكين مشاركين ، ولكن
بدون أطفال ذهب التاج إلى الملكة آن ،
التي لم تنجب أيضًا أي ورثة ، وإن
لم يكن ذلك بسبب قلة الجهد - فقد كانت حاملاً
* سبعة عشر * مرة.
مرة أخرى ، عندما وجدوا أنفسهم في وضع لا يوجد فيه أفراد من العائلة المالكة
، قرر البرلمان أن الوقت قد
حان حقًا لفرز
قواعد الميراث لتجنب تقاتل المتظاهرين من كل
فرع من فروع هذه الشجرة الفوضوية على
التاج.
قام البرلمان بإعادة تشغيل ملكي لإزالة
الخلاف ، وحدد صوفيا هانوفر -
حفيدة جيمس ذات الأرقام المزدوجة لتكون نقطة البداية الجديدة
لجميع المطالبات بالتاج.
تم تعليق هذه القواعد أخيرًا ، وبالتالي إنهاء
الوقت الفوضوي للغاية.
كان جورج الأول ، ابن صوفيا ، أول ملك
بموجب القواعد الجديدة ، ثم ابنه جورج الثاني ،
إلى جورج الثالث ، وعلى الرغم من أنه فقد
أمريكا وعقله ، فلا تخف أبدًا ، فالقواعد موجودة ،
لذلك استمر التاج في الهدوء.  ينزل من
شجرة العائلة ، ويذهب إلى جورج الرابع ، الذي لم يكن
لديه أي أطفال على قيد الحياة ، إلى ويليام الرابع
الذي كان لديه عشرة أطفال - جميعهم غير شرعيين ،
ثم يمر عبر شقيقه الأصغر المتوفى
إلى الملكة فيكتوريا التي بدأت حكمها في عام
1837 وجعلته.  إلى ما يزيد قليلاً عن خط النهاية
في القرن العشرين.
وهي فترة طويلة بشكل مثير للإعجاب
بالنظر إلى حالة التكنولوجيا الطبية في ذلك الوقت.
بعد نهاية عمرها ، ذهب التاج
لابنها إدوارد السابع إلى جورج الخامس ...
إلى إدوارد الثامن الذي * أخيرًا * يكسر
خط الخلافة الأنيق (والممل إلى حد ما)
بارتكاب فضيحة:
الزواج من عامة الناس.
أميركي من عامة الشعب!
مواطن أمريكي * مطلق *!  *
مرتين.
تنازل إدوارد عن العرش لأخيه جورج السادس
- الذي كان مترددًا في الاستيلاء على التاج ،
ثم اضطر للإشراف على الحرب العالمية الثانية
والانفصال اللاحق للإمبراطورية البريطانية - مما أدى إلى استنزاف
صحة الملك المتردد ، الذي توفي عن عمر يناهز 56 عامًا
تاركًا التاج إلى  إليزابيث الثانية ،
في عام 1952 عن عمر يناهز 25
عامًا. كانت جدتها الكبرى أكبر من فيكتوريا بسبع سنوات ،
وكانت في يوم تتويجها ،
ولكن في أوائل سبتمبر 2015 ،
أصبحت إليزابيث الملكة الأطول حكماً ليس فقط في
التاريخ البريطاني ، ولكن في العالم  التاريخ.
من إليزابيث الثانية ، يستمر التاج إلى
تشارلز ، أطول وريث واضح في
التاريخ البريطاني ، إلى ابنه ويليام ، إلى ابنه جورج.
وهذا موجز لتاريخ العائلة المالكة
.