1066!
Der Beginn der königlichen Familie auf diesen fairen
Inseln.
Nun, davor gab es Könige und Mini-Länder
und davor Druiden und davor Pangaea
, aber wir müssen irgendwo anfangen,
und ein Jahrtausend ist weit her – wenn das
Æthelred the Unready auslässt, so geht das.
Wilhelm der Eroberer, erobert bei der „normannischen
Eroberung“ – Norman ist hier Code für *Französisch*.
Weil es die alten Zeiten sind, hatten die Menschen
viele Kinder, aber um die Dinge einfach zu halten, wird dieser
Stammbaum viele von ihnen auf
jedem Zweig auslassen, weil nicht jedes Kind wichtig ist.
William hatte also drei Kinder, die uns am Herzen liegen: William
II, Henry I und Adela.
Wenn Sie das Video über die königliche Nachfolge gesehen haben
– klicken Sie hier, wenn Sie es noch nicht getan haben –, werden Sie wissen,
dass formelle Regeln für die Weitergabe der
Krone festgelegt werden, aber im Moment ist es ein
für alle kostenloses Zuhause  Teamvorteil für den ältesten
Sohn, aber vergessen Sie niemals die Diplomatie der größeren Armee.
Nach dem Tod von Wilhelm dem Eroberer wurde Wilhelm
II. König.
William II heiratete nicht und starb an einem
Tag mit Henry bei einem „Jagdunfall“
, der Henry I die Krone einbrachte.
Heinrich I. hatte mindestens 26 Kinder, von denen
nur zwei zu 100 % echt waren.
Er erklärte, dass seine Tochter als nächstes regieren würde (nachdem
sein Sohn bei einem Schiffbruch starb) und schwor seinen
Rittern, Kaiserin Matilda zu ehren, indem sie
ihnen das Herz kreuzten, in der Hoffnung zu sterben, ihnen eine Nadel
ins Auge zu stechen – *aber* als Heinrich I. dabei starb
Matilda war in Frankreich, viele ignorierten dies, während
ihr Cousin Stephen nach Westminster raste und eine
schnellere Armeediplomatie nutzte, um zuerst gekrönt zu werden.
Kaiserin Matilda kehrte schließlich zurück und
begann einen jahrzehntelangen Bürgerkrieg – das war so
ziemlich eine Pattsituation, weil Schildkröten im 12. Jahrhundert
eine effektive RTS-Taktik waren.
Obwohl sie einen Teil der Insel regierte, da
Matilda nie eine offizielle Krönung hatte, ist
ihr monarchischer Status umstritten.
Nun, da Stephens Kinder entweder tot,
desinteressiert oder eine Nonne waren, ging seine Krone
an seinen Neffen Heinrich II., der vier Söhne hatte:
Heinrich der Junge, Richard Löwenherz, König
Johann … und Geoff.
(Raten Sie, wer starb, bevor er an der Reihe war?)
Henry II sah die bisherige Geschichte von Eroberungen,
Attentaten, (vielleicht) Usurpationen,
Zermürbungskriegen – und beschloss, bis nach dem
Tod des derzeitigen Königs zu warten, bevor er
den *nächsten* König aussortierte  funktioniert nicht.
Also änderte Heinrich II. das System und krönte
Heinrich den Jungen mit ihm zum Kokönig, indem er sich auf
die Zweierregel berief: Einer ist keiner.
Zwei ist eins.
Wenn es wichtig ist, brauchen Sie ein Backup.
Es war ein guter Plan für Stabilität, unterstützt durch
die Popularität des jungen Königs, aber unglücklicherweise
– der Lehrling rebellierte gegen den Meister und
sammelte seine Brüder – was zu
einem weiteren Bürgerkrieg zwischen umstrittenen Monarchen führte, in
dessen Verlauf Heinrich der Junge an Ruhr starb, Heinrich
der Ältere starb an Fieber, und Richard I. nahm
die Krone.
Nach Richard folgten John und vier älteste Söhne
in Folge: John zu Henry III (
Magna Carta hier einfügen) zu Edward I (Longshanks)
zu Edward II – zu Edward III.
Tatsächlich wurde Ed II von Isabelle
of France A.K.A, der She-Wolf of France A.K.A., gestürzt.
seine Frau.
Nachdem sie ihren Ehemann abgesetzt hatte, fungierte sie als Regentin
für ihren Sohn.
Jeder dieser Pfeile beschönigt ein
bisschen Komplexität.
Edward III hatte fünf Söhne: Edward the Black
Prince, Lionel, John, Edmund und Thomas,
von denen keiner die Krone tragen würde.
Als Edward III starb, wäre sein Thron
an den Schwarzen Prinzen gegangen, aber er war
zu der Zeit tot, also ging die Krone an seinen langweilig
benannten Sohn Richard, jetzt den zweiten.
Es gibt eine Menge Drama-Lamm-Zeug um
Richard den Zweiten, über den Ihr Englischlehrer Sie
vielleicht zwingen könnte, darüber zu lesen – aber Achtung,
Spoiler, das Ende der Geschichte ist immer dasselbe:
Diplomatie der größeren Armee, diesmal von Henry
IV, der die Krone und Richard bekommt  II bekommt
Hunger in Gefangenschaft.
Ein weiterer Henry, bevor wir zum
Rosenkrieg kommen:
Ein Krieg, der Angst (und Langeweile) in
den Köpfen der Geschichtsstudenten der
Nation auslöst, die sich mit *diesem* Stammbaum
„vereinfacht“ auseinandersetzen müssen, um zu erklären, warum alle wütend waren  ,
aber die kürzeste Version aller Zeiten ist, dass die
Ur-Ur-Enkel von Edward III es herausgefordert haben,
obwohl einer von ihnen für einen Teil des Kampfes tot war
– aber wir können jetzt nicht darauf eingehen, also
Henry VI zu Edward IV zu Henry VI  zu Eduard
IV.
Das Ende.
Edward IV. überließ seinem Sohn auf seinem Sterbebett seine
Krone.
Aber mit zwölf brauchte er Schutz, also versprach
Richard, sein bester Onkel der Welt,
sich super gut um ihn zu kümmern.
Edward V. verschwand dann prompt unter verdächtigen
Umständen, die Richard dazu brachten,
Richard der Dritte zu werden.
Aber er blieb nicht lange König, weil
der Ur-, Ur-, Ur-, Urenkel von Edward III.,
Heinrich VII. – die Krone übernahm,
Elizabeth von York einen Ring anlegte, um diese königliche
Legitimität zu festigen, und dann Heinrich VIII. zeugte –
Teiler  Kirchen und Damen.
Henry VIII hielt es für höchste Zeit,
die Erbschaftsregeln zu formalisieren, also schrieb er
sie in sein Testament – im Grunde sagte er, die ältesten Junge
zuerst, die Mädchen nur, wenn es keine Junge
gibt – und das Parlament billigte die Regeln.  Was
eigentlich alles sauber und
ordentlich hätte machen sollen, aber wir kommen gleich in die wirklich
chaotische Zeit…
… Denn Henrys Sohn lebte gerade lange genug,
um es zu vermasseln – den Thron mit
9 zu erben, war natürlich eine Intrige
Protektoratsherren, doch er erklärte mit 15 immer noch,
dass die Regeln seines Vaters dumm seien und seine
Schwestern dumm seien und dass seine erste Cousine
, Lady Jane Grey, die einmal entfernt wurde,
stattdessen die nächste Monarchin sein sollte.
Dann starb er und Lady Jane Grey wurde Königin
im Alter von sechzehn Jahren, sozusagen – in einem umstrittenen
Status für neun Tage, bis sie von Mary enthauptet wurde
, der ersten wirklich, wirklich offiziell, niemand
bezweifelt es Königin.
Mary hatte keine Kinder und gab die
Krone an Elizabeth I. weiter, die die zweite
Königin in Folge wurde … um auch keine Kinder zu haben.
Aber kein Problem, denn Lady Jane Grey war die
nächste in … oh.
Recht.
Nun, das ist der Punkt, an dem wir anerkennen, dass
Schottland existiert.
Sie hatten ihr eigenes königliches Ding gemacht, das
sich für unsere Zwecke dem englischen Zweig anschließt,
in den die Urenkelin von Edward III
im 14. Jahrhundert eingeheiratet hat, und dann heißt: James,
James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James.
Bringt uns zurück in die 1600er.
Die Schwester Heinrichs des VIII. heiratete wichtigerweise auch
in diese Linie der Familie, was ihr englische
Legitimitätspunkte in den Augen des englischen
Parlaments gab, das darum bat, den schottischen
James auszuleihen, und ihn mit
zwei Zahlen in seinem Namen zum König von zwei Ländern machte, je nachdem, wo
Sie sind.  re Zählen von.
James hatte einen Sohn, Charles I, und Sie könnten
denken, dass diese Vereinigung der Monarchen bedeutet, dass
die sehr chaotische Zeit vorbei ist.
Aber nein.
Weil Cromwell.
Cromwell mochte keine Könige und ließ Charles
I. enthaupten: Er erklärte keine Royals mehr, machte sich
zum Lord Protector, der in keiner Weise wie
ein König war – obwohl er das Sagen hatte und
es ein erbliches Amt war, das an seinen Sohn weitergegeben wurde.
Aber die Cromwells hielten nicht lange – vor allem, weil
sein Sohn ein schicker Landjunker war, der
Regel 0 nicht befolgte: die Armee bei Laune halten – und
Charles' Sohn, Charles II, die Möglichkeit gab,
die Monarchie wieder aufzubauen.
Charles II hatte viele Kinder, die
alle unehelich waren, und hinterließ seinen Bruder James
II als nächsten in der Reihe.
Aber Jakob II. war *katholisch* und seit
Heinrich die Kirche gespalten hatte, hatten die Katholiken schreckliche
Zustimmungswerte.
Aber praktischerweise hatte er nette protestantische Töchter,
eine verheiratet mit einem holländischen Prinzen, der
naturgemäß der Enkel von Karl
I. war. Zusätzliche englische Legitimitätspunkte, plus,
wer mag die Holländer nicht?
Da James so unbeliebt und William und Mary
so beliebt waren, luden die Armee und die Adligen
das königliche Paar ziemlich zur „Invasion“ ein und James
II floh.
William und Mary regierten als Co-Monarchen, aber
ohne Kinder ging die Krone an Queen Anne,
die auch keine Erben hervorbrachte, allerdings
nicht aus Mangel an Mühe – sie
war *siebzehnmal* schwanger.
Wieder einmal befand sich das Parlament in einer No-Royals-No-long-
Situation und entschied, dass es wirklich,
wirklich ernsthaft an der Zeit war, die Erbschaftsregeln zu klären,
um zu vermeiden, dass Prätendenten aus jedem
Zweig dieses unordentlichen Baums um die
Krone streiten.
Das Parlament führte einen königlichen Neustart durch, um die Cruft zu räumen
, und definierte Sophia von Hannover – die Enkelin
von James Dual Numbers – als neuen
Ausgangspunkt für alle Ansprüche auf die Krone.
Diese Regeln blieben schließlich bestehen und beendeten so die
sehr chaotische Zeit.
George I, Sohn von Sophia, war der erste König
unter den neuen Regeln, dann sein Sohn George II,
bis George III, und obwohl er Amerika
und seinen Verstand verloren hat, keine Angst, die Regeln sind hier,
also setzte die Krone ruhig fort
Gehen Sie den Stammbaum hinab, gehen Sie zu George IV, der
keine überlebenden Kinder hatte, zu William IV
, der zehn Kinder hatte - alle unehelich, und
dann über seinen toten jüngeren Bruder
zu Königin Victoria, die ihre Regierung
1837 begann und es schaffte  bis knapp über die
Ziellinie des 20. Jahrhunderts.
Was angesichts
des damaligen Standes der Medizintechnik eine doppelt beeindruckend lange Zeit ist.
Nach dem Ende ihres Alters ging die Krone an
ihren Sohn Edward VII. an George V. …
an Edward VIII., der diese
saubere und ordentliche (und etwas langweilige)
Erbfolge *endlich* durchbricht, indem er einen Skandal begeht: die Heirat mit
einem Bürgerlichen.
Ein amerikanischer Bürger!
Ein amerikanischer Bürger *geschieden*!  *zweimal*
::Keuchen::
Eigentlich waren die Scheidungen ein echtes Problem
und nicht mit der Rolle des Monarchen
als Staatsoberhaupt *und auch* der Church
of England in den 1930er Jahren vereinbar.
Edward dankte seinem Bruder George VI ab
– der die Krone nur ungern übernehmen wollte und
dann den Zweiten Weltkrieg und den anschließenden
Zusammenbruch des britischen Empire überwachen musste – was
die Gesundheit des widerwilligen Königs belastete, der im Alter von 56 Jahren starb
und die Krone hinterließ  Elizabeth die Zweite
, 1952 im Alter von 25
Jahren. Sieben Jahre älter als Victoria, war ihre
Ururgroßmutter an ihrem Krönungstag,
aber Anfang September 2015 wurde Elizabeth
nicht nur die am längsten regierende Königin in der britischen
Geschichte, sondern weltweit  Geschichte.
Von Elizabeth II geht die Krone weiter zu
Charles, dem längsten Thronfolger in der britischen
Geschichte, zu seinem Sohn William, zu seinem Sohn George.
Und das ist eine kurze Geschichte der königlichen
Familie.