1066! Beginn der königlichen Familie auf diesen schönen Inseln. Naja, es gab bereits vorher Könige und
Miniaturländer; Druiden vor ihnen und Pangäa wiederum davor. Aber irgendwo müssen wir beginnen und
ein Jahrtausend ist weit genug - wenn das Æthelred den Unfertigen auslässt, dann
sei es so.
Wilhelm dem Eroberer, eroberte in der Normanischen *Eroberung* - Normanisch ist hier ein Codewort für *Französisch*.
Weil wir in den alten Tagen sind, hatten die Menschen sehr viele Kinder, aber um Dinge einfach zu halten
werden in diesem Stammbaum viele Äste außer Acht gelassen, weil nicht jedes Kind wichtig ist.
Also, William der Eroberer hatte drei Kinder die uns interessieren: William II, Henry I und Adela.
Wenn ihr das Video über die Königliche Erbfolge gesehen habt -- klickt hier wenn nicht --  dann wisst ihr
dass formelle Regeln für die Thronfolge später etabliert wurden, aber fürs Erste ist es ein Gerangel mit
einem Heimvorteil für das Team ältester Sohn, aber vergesst nie die Größere-Armee-Diplomatie.
Nach dem Tod William des Eroberers wurde William II König.
William II heiratete nicht und an einem Brüdertag mit Henry starb er bei einem 'Jagdunfall',
dass Henry I. die Krone brachte.
Henry I hatte mindestens 26 Kinder von denen lediglich zwei 100% legitim waren. Er bestimmte, dass seine
Tochter als nächstes regieren solle (nachdem sein Sohn in einem Schiffswrack starb) und ließ seine
Ritter schwören, Kaiserin Matilda komme was wolle bis zu deren Tod zu ehren und zu folgen --
*aber* als Henry I. starb, während Matilda in Frankreich war, ignorierten viele den Schwur während
ihr Cousin Stephen  nach Westminster stürmte, unter Verwendung der Schnellere-Armee-Diplomatie, um zuerst
gekrönt zu werden. Kaiserin Matilda kam letztendlich zurück und startete einen Jahrzehntelangen Bügerkrieg -
Eine ziemliche Pattsituation, da in den 1100ern Einmauern eine sehr effektive RTS Strategie war.
Während sie tatsächlich einen Teil der Insel regierte, sie aber nie eine echte Krönung hatte, war ihr
königlicher Status umstritten.
Also, weil Stephen's Kinder entweder tot, desinteressiert oder eine Nonne waren, ging seine Krone
an seinen Neffen Henry II über, welcher 4 Söhne hatte: Henry der Junge, Richard Löwenherz,
König John .. und Geoffrey.
(Ratet mal wer starb bevor er dran war.)
Henry II sah die bisherige Geschichte von Eroberung, Meuchelmord (vielleicht), Umsturz, zermürbenden
Kriegen und entschied sich bis nach dem Tod des aktuellen Königs zu warten, bevor
der *nächste* König nicht funktionieren sollte.
Somit änderte Henry II das System und krönte Henry den Jungen als Co-König mit ihm und begründete
"Die Regierung der Zwei: Einer ist Keiner. Zwei sind Einer." Wenn es wichtig ist, brauchst du Unterstützung.
Es war ein guter Plan für Stabilität und der Popularität des jungen Königs geschuldet. Aber leider
rebellierte der Lehrling gegen seinen Meister indem er seine Brüder zusammenrief, was abermals in einem
neuen Bürgerkrieg von umstrittenen Monarchen endete. Während diesem Krieg starb
Henry der Junge an Ruhr, Henry der Ältere an Fieber und Richard übernahm die Krone.
Nach Richard kam John und 4 älteste Söhne in Folge: John zu Henry III (füge hier die Magna Carta ein) zu
Edward I (Longshanks) zu Edward II zu Edward III.
Tatsächlich wurde Ed II gestürzt von Isabelle von Frankreich auch bekannt als "Wölfin von Frankreich"
auch bekannt als "seine Frau". Nachdem sie ihren Gatten los wurde agierte sie als Regentin ihres Sohnes.
Jeder dieser Pfeile ignoriert etwas von der dahinterliegenden Komplexität.
Edward II hatte 5 Söhne: Edward den schwarzen Prinz, Lionel, John, Edmund und Thomas.
Von denen niemand eine Krone tragen sollte.
Als Edward II starb, hätte sein Thron an den schwarzen Prinzen übergehen sollen. Aber er war zu dieser Zeit
tot und so ging die Krone an seinen langweilig genannten Sohn Richard. Nun der Zweite.
Da ist eine Menge Drama-Lama Zeugs im Bezug auf Richard II, das euch euer Englischlehrer eventuell gezwungen
hat zu lesen. Aber - Spoiler Warnung: In Geschichte ist das Ende immer gleich: Größere-Armee-Diplomatie
Dieses mal von Henry IV, der die Krone erhält und
Richard II, der in Gefangenschaft verhungert.
Noch ein weiterer Henry, bevor wir zum Krieg der Rosen kommen.
Ein Krieg, der Terror (und Langeweile) in den Köpfen der Geschichtsschüler der gesamten Nation
hervorruft, welche sich nun mit *diesem* "vereinfachtem" Stammbaum auseinandersetzen müssen um zu erklären wieso alle wütend waren,
aber die kürzeste Version: Die Ur-Ur-Urenkel Edwards III. fochten es aus,
obwohl einer von ihnen zum Teil tot war - aber wir können das jetzt nicht vertiefen, also
Henry VI zu Edward IV zu Henry VI zu Edward IV - das Ende.
Edwards IV hatte am Sterbebett seine Krone seinem Sohn überlassen; aber dieser brauchte Schutz weil er erst 12 war
also versprach Richard, sein liebsterster Onkel der Welt, sich total gut um ihn zu kümmern.
Edward V. verschwand dann unter fraglichen Umständen, was Richard nun übrig ließ
als Richard III.
Aber er blieb nicht lange König, da der Ur-Ur-Ur-Ur-Urenkel von Edward III.
Henry VII - die Krone sich genommen hatte, einen Ring an den Finger von Elizabeth von York getan hatte um diese royale
Legitimierung zu festigen und dann Henry VIII zu zeugen - Spalter der Kirchen, und Frauen.
Henry VIII dachte sich es sei höchste Zeit die Regeln der Thronfolge zu formalisieren, also schrieb er sie
in seinem Willen auf - im Grunde: älteste Jungs zuerst, Mädels nur wenn es keine
Jungs gibt - und das Parlament stimmte den Regeln zu.
Was alles sauber und ordentlich gemacht hätte, aber wir sind dabei die *wirklich
chaotische Periode* zu betreten
... Weil Henrys Sohn gerade lang genug gelebt hatte um alles zu vermasseln - den Thron
im Alter von 9 Jahren vererbt zu bekommen, natürlich mit einem kalkulierenden Protektorat, die alles macht. Aber dennoch verkündete er mit 15,
dass Vaters Regeln doof sind, und seine Schwestern doof sind und dass stattdessen seine
Nichte 2. Grades, Lady Jane Grey, die nächste Monarchin sein sollte.
Dann starb er und Lady Jane Grey wurde Königin an ihrem 16., irgendwie.... für 9
Tage mit zweifelhaftem Status, bis sie enthauptet wurde von Mary, der ersten, echten, völlig offiziellen
keiner-bezweifelt-es-Königin.
Mary hatte keine Kinder und reichte ihre Krone an Elizabeth I. weiter, die die zweite
Königen in Folge wurde...die ebenfalls keine Kinder hatte. Aber kein Problem, Lady Jane Gray
wäre als nächstes....oh, richtig.
Ok, an dieser Stelle geben wir zu, Schottland existiert. Die haben ihre eigene
royale Sache am Machen, welches für unsere Zwecke dem englischen Ast beitritt, da die Ur-Urenkelin von Edward III.
sich in den 1400ern reingeheiratet hat und dann läuft: James, James, James, James, James, Mary Königin
der Schotten, James; was uns zurück in die 1600er bringt.
Wichtig: Die Schwester von Henry VIII. hat sich auch in diese Familienlinie eingeheiratet und brachte in den
Augen des englischen Parlaments englische Legitimitätspunkte. Das Parlament lieh sich Schottlands
James welches ihn König von zwei Ländern machte mit zwei Nummern in seinem Namen, abhängig
von wo man zählt.
James hatte einen Sohn, Charles I., und ihr dachtet vielleicht, dass diese Vereinigung der Monarchen bedeutet
dass die "wirklich chaotische Periode" nun vorbei ist.
Aber nein.
Wegen Cromwell.
Cromwell mochte Könige nicht, enthauptete Charles I. und machte sich selbst
den Lordprotektor, die in keiner Weise wie
ein König - obwohl er für alles zuständig war und
es ein vererbtes Amt war, welches er an seinen Sohn weitergab.
Aber die Cromwells blieben nicht - vor allem, weil sein Sohn ein schicker Landjunker war, der Regel 0
nicht befolgte: Halte die Armee zufrieden - und somit Charles' Sohn, Charles II., die Möglichkeit gab,
die Monarchie wiederherzustellen.
Charles II. hatte viele Kinder, von denen alle illegitim waren, was seinen Bruder, James II.,
den Nächsten in der Reihe machte. Aber James II. war *katholisch* und seitdem Henry die Kirche gespaltet hatte, hatten Katholiken
schreckliche Beliebtheitsgrade. Aber bequemerweise hatte er nette protestantische Töchter, eine
an einen niederländischen Prinzen verheiratet, der durch die Natur der Dinge Enkel von Charles I. war.
Bonus-Legitimitätspunkte, und außerdem - wer mag denn die Niederländer nicht?
Da James so unpopulär und William und Mary so populär waren, luden die Armee und die Noblen einfach
das Königspaar ein, 'einzufallen' und James II. floh.
William und Mary regierten als Co-Monarchen, aber ohne Kinder ging die Krone zu Königin Anne,
die auch keine Erben produzierte, jedoch
nicht aus Mangel an Anstrengung - sie war
*siebzehn* Mal schwanger.
Und wieder fand sich das Parlament in einer Keine-Könige-Situation und fand, dass es echt
wirklich ernsthaft an der Zeit war, die Regeln zu klären, um Heuchlern aus jedem
Zweig dieses unordentlichen Baums im Streit um diese Krone aus dem Weg zu gehen.
Das Parlament führte einen royalen Neustart durch und definierte Sophie von Hannover, die Enkelin
von James zweistellige Zahlen, als den neuen Startpunkt für alle Inanspruchnahmen auf die Krone.
Diese Regeln hielten sich und endeten somit die "wirklich chaotische Periode".
George I., Sohn Sophies, war der erste König nach den neuen Regeln, dann sein Sohn George II,
dann George III, und obwohl er Amerika und seinen Verstand verlor, keine Angst, die Regeln sind hier,
also ging die Krone weiter ruhig ihres Weges zu George IV., der keine
überlebenden Kinder hatte, zu William IV.,
der zehn Kinder hatte -- alle illegitim,
dann durch seinen toten jüngeren Bruder zu Königin Victoria, die ihre Herrschaft in
1837 begonn und es bis knapp nach die Endlinie des 20. Jahrhunderts schaffte. Das ist eine doppelt
beeindruckend lange Zeit, angesichts des damaligen Standes der Medizintechnik. Nach ihrer Zeit
ging die Krone an ihren Sohn Edward
VII. zu George V. ...
zu Edward VIII, der *endlich* diese ordentliche und saubere (und etwas langweilige) Linie Thronfolge
durch einen Skandal abbrach: eine Bürgerliche zu heiraten. Eine amerikanische Bürgerliche! Eine
*geschiedene* amerikanische Bürgerliche - *zweifach sogar!*
::nach Luft schnapp::
Tatsächlich waren die Scheidungen ein echtes Problem und waren nicht mit der Rolle des Monarchen als
Staatsoberhaupt *und außerdem* der anglikanischen Kirche der 1930er kompatibel. Edward dankte
an seinen Bruder George VI. ab -- der widerwillig die Krone annahm und dann
den zweiten Weltkrieg und den darauffolgenden Zerfall des Britischen Weltreiches mit ansehen musste -- was
des widerwilligen Königes Gesundheit schadete, der mit 56 starb und somit die Krone Elisabeth der Zweiten überließ, in 1952 mit
25 Jahren. Sieben Jahre älter als Victoria, ihre Ururgroßmutter bei ihrer Krönung war,
aber Anfang September 2015 wurde Elizabeth die am längsten amtierende Königin nicht nur in
der britischen Geschichte, aber der Weltgeschichte.
Von Elisabeth II. geht die Krone an Charles, der längste Thronfolger in britischer Geschichte,
an seinen Sohn William, zu seinem Sohn George.
Und das ist eine kurze Geschichte der königlichen Familie.