1066!
El comienzo de la familia real en estas bellas
islas.
Bueno, hubo reyes y mini países
antes de eso y druidas antes de eso, y Pangea
antes de eso, pero tenemos que empezar en alguna parte
y hace un milenio es bastante lejos, si eso
deja de lado a Æthelred the Unready, así es.
Guillermo el Conquistador, conquistado en la '
Conquista normanda' -- Norman aquí es el código para *francés*.
Debido a que es en los viejos tiempos, la gente tenía
muchos hijos, pero para simplificar las cosas, este
árbol genealógico va a dejar fuera a muchos de ellos en
cada rama porque no todos los niños importan.
Así que William tuvo tres hijos que nos importan: William
II, Henry I y Adela.
Si ha visto el video sobre la sucesión real
, haga clic aquí si no lo ha hecho, sabrá
que se establecerán reglas formales para la transmisión de la
corona, pero por ahora, es
un hogar de todos.  ventaja de equipo para el hijo
mayor, pero nunca olvide la diplomacia del ejército más grande.
Tras la muerte de Guillermo el Conquistador, Guillermo
II se convirtió en rey.
William II no se casó, y en un día de hermanos
con Henry murió en un 'accidente de caza'
que le dio a Henry I la corona.
Henry I tuvo al menos 26 hijos de los cuales
solo dos eran 100% legítimos.
Declaró que su hija sería la próxima en gobernar (después de que
su hijo muriera en un naufragio) y juró a sus
caballeros que honrarían a la emperatriz Matilde cruzando
sus corazones, con la esperanza de morir, clavándoles una aguja
en el ojo, *pero* cuando Enrique I murió mientras
Matilda estaba en Francia, muchos ignoraron esto mientras
su primo Stephen corrió a Westminster usando
una diplomacia militar más rápida para ser coronado primero.
La emperatriz Matilda finalmente regresó y
comenzó una guerra civil de décadas, que fue
prácticamente un punto muerto porque las tortugas en
el 1100 eran una táctica efectiva de estrategia en tiempo real.
Si bien gobernó parte de la isla, ya que
Matilda nunca tuvo una coronación oficial,
se disputa su estatus monárquico.
Ahora, como los hijos de Stephen estaban muertos,
desinteresados o eran monjas, su corona fue para
u sobrino, Enrique II, que tuvo cuatro hijos: Enriq
e el Joven, Ricardo Corazón de León, el rey Juan.
. y Geoff
(¿Adivina quién murió antes de su turno?)
Enrique II vio la historia hasta el momento de la conquista, el
asesinato, (tal vez) la usurpación, la
guerra de desgaste, y decidió esperar hasta después de la
muerte del rey actual antes de resolver
el *próximo* rey no  no funciona
Entonces Enrique II cambió el sistema y coronó a
Enrique el Joven co-rey con él, invocando
la regla de dos: uno es ninguno.
dos es uno
Si es importante, necesita una copia de seguridad.
Era un buen plan para la estabilidad, ayudado por
la popularidad del joven rey, pero desafortunadamente
, el aprendiz se rebeló contra el maestro,
reuniendo a sus hermanos, lo que resultó en
otra guerra civil de monarcas en disputa durante la
cual Enrique el Joven murió de disentería, Enrique
el Viejo murió de fiebre y Ricardo I tomó
la corona.
Después de Richard vino John y cuatro
sucesiones consecutivas del hijo mayor: John a Henry III (inserte la
Carta Magna aquí) a Edward I (Longshanks)
a Edward II - a Edward III.
En realidad Ed II fue derrocado por Isabelle
de Francia A.K.A la Loba de Francia A.K.A.
su esposa.
Después de deponer a su marido, actuó como regente
de su hijo.
Cada una de estas flechas pasa por alto un poco
de complejidad.
Eduardo III tuvo cinco hijos: Eduardo el
Príncipe Negro, Lionel, John, Edmund y Thomas,
ninguno de los cuales usaría la corona.
Cuando Eduardo III murió, su trono habría
recaído en El Príncipe Negro, pero él estaba muerto
en ese momento, por lo que la corona fue para su aburrido
hijo Richard, ahora el segundo.
Hay un montón de drama lamma sobre
Richard the second que tu profesor de inglés
podría obligarte a leer, pero
alerta de spoiler, el final de la historia es siempre el mismo: la
diplomacia de un ejército más grande, esta vez de Enrique
IV, que obtiene la corona y Richard  II se
muere de hambre en cautiverio.
Otro Henry antes de llegar a la Guerra de
las Rosas:
una guerra que infunde terror (y aburrimiento) en
las mentes de los estudiantes de historia de la
nación que tienen que lidiar con *este* árbol genealógico
'simplificado' para explicar por qué todos estaban enojados  ,
pero la versión más corta es que los
tataranietos de Eduardo III se enfrentaron, a
pesar de que uno de ellos estaba muerto durante parte de la
pelea, pero no podemos entrar en eso ahora, así que
Enrique VI a Eduardo IV a Enrique VI  a Eduardo
IV.
El fin.
Eduardo IV, en su lecho de muerte, dejó su corona
a su hijo.
Pero como tenía doce años, necesitaba protección, por lo que
Richard, su mejor tío del mundo,
prometió cuidarlo muy bien.
Edward V luego desapareció rápidamente en circunstancias sospechosas
que dejaron a Richard para convertirse en
Richard el tercero.
Pero no permaneció como rey por mucho tiempo porque
el tatara, tatara, tatara, tataranieto de Eduardo III,
Enrique VII, tomó la corona, le puso un anillo a
Isabel de York para asegurar esa
legitimidad real y luego engendró a Enrique VIII, divisor
de  iglesias y señoras.
Enrique VIII pensó que ya era hora de formalizar
las reglas de la herencia, por lo que las
escribió en su testamento, básicamente diciendo que los
niños mayores primero, las niñas solo si no hay
niños, y el Parlamento aprobó las reglas.
Lo que debería haber dejado todo limpio y
ordenado, pero estamos a punto de entrar en un momento realmente
desordenado...
... Porque el hijo de Henry vivió lo suficiente como
para arruinarlo: heredar el trono a los
9 años fue, por supuesto, una intriga.  protectorado que
dirigía las cosas, aún así declaró a los 15 años
que las reglas de su padre eran tontas y sus
hermanas eran tontas y que su prima hermana
una vez destituida, Lady Jane Grey, debería ser la
próxima monarca en su lugar.
Luego murió y Lady Jane Grey se convirtió en reina
a los dieciséis años, más o menos, en una
forma de estatus disputada durante nueve días, hasta que
Mary la decapitó, la primera realmente, realmente oficialmente, nadie lo
duda Reina.
María no tuvo hijos y le pasó la
corona a Isabel I, quien se convirtió en la segunda
reina consecutiva... que tampoco tuvo hijos.
Pero, no hay problema porque Lady Jane Grey era la
siguiente en... oh.
Derecha.
Ahora, este es el punto en el que reconocemos que
Escocia existe.
Habían estado haciendo su propia cosa real que
para nuestros propósitos se une a la rama inglesa
donde la bisnieta de Eduardo III se casó
en el siglo XV y luego dice: James,
James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James.
Devolviéndonos a los años 1600.
Es importante destacar que la hermana de Enrique VIII también se casó
con esta línea de la familia, lo que le dio
puntos de legitimidad inglesa a los ojos del Parlamento inglés
, que pidió prestado a James de Escocia
, convirtiéndolo en rey de dos países con
dos números en su nombre dependiendo de dónde
se encuentre.  volver a contar desde.
James tuvo un hijo, Carlos I, y podrías
pensar que esta unificación de los monarcas significa que
el tiempo tan desordenado ha terminado.
Pero no.
Porque Cromwell.
A Cromwell no le gustaban los reyes y decapitó a Carlos
I: no declaró más miembros de la realeza, se convirtió en
el Lord Protector, que de ninguna manera se parecía a
un rey, a pesar de que estaba a cargo
y era un cargo hereditario que pasó a su hijo.
Pero los Cromwell no duraron, principalmente porque
su hijo era un elegante terrateniente que no
siguió la regla 0: mantener feliz al ejército, lo que le dio
al hijo de Carlos, Carlos II, la capacidad de
restablecer la monarquía.
Carlos II tuvo muchos hijos, todos los cuales
eran ilegítimos, dejando a su hermano, Jaime
II, el siguiente en la línea.
Pero James II era *católico* y desde que
Henry dividió la iglesia, los católicos tenían
índices de aprobación terribles.
Pero convenientemente, tenía lindas hijas protestantes,
una casada con un príncipe holandés que, por la naturaleza
de estas cosas, era nieto de Carlos
I. Puntos extra de legitimidad inglesa, además, ¿a
quién no le gustan los holandeses?
Con James tan impopular y William y Mary
tan populares, el ejército y los nobles prácticamente
invitaron a la pareja real a 'invadir' y James
II huyó.
William y Mary gobernaron como co-monarcas, pero
sin hijos, la corona fue para la reina Anne,
quien tampoco tuvo herederos, aunque
no por falta de esfuerzo: estuvo embarazada
*diecisiete* veces.
Una vez más, al encontrarse con una situación en la que ya no hay realeza
, el Parlamento decidió que era muy, muy en
serio el momento de resolver las reglas
de la herencia para evitar que los pretendientes de cada
rama de este árbol desordenado peleen por la
corona.
El parlamento hizo un reinicio real para despejar la
crujía, definiendo a Sophia de Hanover, la nieta
de James, como el nuevo punto de
partida para todos los reclamos de la corona.
Estas reglas finalmente se mantuvieron, poniendo así fin al
tiempo muy desordenado.
Jorge I, hijo de Sofía, fue el primer rey
bajo las nuevas reglas, luego su hijo Jorge II,
a Jorge III, y aunque perdió América
y su mente, no temas, las reglas están aquí,
por lo que la corona continuó tranquilamente.  descienden en el
árbol genealógico, pasando a Jorge IV, que no
tuvo hijos sobrevivientes, a Guillermo IV,
que tuvo diez hijos, todos ilegítimos, y
luego pasando por su hermano menor muerto
a la reina Victoria, que comenzó su reinado en
1837 y lo hizo  a poco más de la
línea de meta del siglo XX.
Lo cual es un tiempo doblemente impresionante dado
el estado de la tecnología médica en ese momento.
Después del final de su edad, la corona pasó a
su hijo Eduardo VII a Jorge V…
a Eduardo VIII quien *finalmente* rompe esta
ordenada y ordenada (y algo aburrida) línea de
sucesión al cometer un escándalo: casarse con
un plebeyo.
¡Un plebeyo americano!
¡Un plebeyo estadounidense *divorciado*!  *dos veces*
::Jadeo::
En realidad, los divorcios eran un problema real
y no eran compatibles con el papel del Monarca
como Jefe de Estado *y también* la Iglesia
de Inglaterra en la década de 1930.
Eduardo abdicó ante su hermano Jorge VI
, quien se mostró reacio a tomar la corona y
luego tuvo que supervisar la Segunda Guerra Mundial y la subsiguiente
desintegración del Imperio Británico, lo que agotó
la salud del reacio rey, quien murió a los 56 años y
dejó la corona en manos de  Isabel II,
en 1952 a la edad de 25
años. Siete años mayor que Victoria, su
tatarabuela estaba en el día de su coronación,
pero a principios de septiembre de 2015, Isabel se convirtió en
la Reina con el reinado más largo no solo en la
historia británica, sino también en el mundo.  historia.
Desde Isabel II, la corona continúa hasta
Carlos, el heredero más antiguo de la
historia británica, hasta su hijo Guillermo y su hijo Jorge.
Y eso, es una breve historia de la
familia real.