¡1066! El comienzo de la familia real en éstas lindas islas. Bueno, hubo reyes y mini
países antes de eso y druidas antes de eso, y Pangea antes... Pero debemos empezar
en algún punto y un milenio atrás es suficiente, si eso deja afuera a Æthelred el Indeciso,
que así sea.
William el Conquistador la conquistó en la "Conquista Normanda"- Normanda siendo alias de *francesa*.
Como son los años antiguos, la gente tenía muchos hijos, pero para simplificarlo éste árbol
familiar va a omitir a muchos en cada rama porque no todos los hijos importan.
Así que William tuvo tres niños importantes: William II, Henry I y Adela.
Si has visto el vídeo sobre la sucesión real --clic aquí si no-- sabrás
que las reglas formales para pasar la corona serán establecidas, pero por ahora, es
todos contra todos, ventaja para el hijo mayor de la casa, pero no olvides la diplomacia de un gran ejército.
A partir de la muerte de William el Conquistador, William II fue rey.
William II no se casó, y en una excursión de hermanos con Henry, murió en un "accidente de caza"
que le dio a Henry I la corona.
Henry I tuvo por lo menos 26 hijos de los cuales sólo 2 eran 100% legítimos. Él declaró que
su hija reinaría (después de que su hijo muriera en un naufragio) e hizo jurar a sus caballeros
honrar a la Emperatriz Matilda cruzando sus corazones, esperando morir, clavando una aguja en sus
ojos... ¡pero! cuando Henry I murió, y Matilda estaba en Francia, muchos ignoraron esto mientras su
primo Stephen corrió a Westminster usando la rápida diplomacia del ejército para ser coronado primero.
La emperatriz Matilda regresó eventualmente y empezaron décadas de largas guerras civiles que fueron
básicamente en vano porque hacer turtling en el 1100 era una táctica efectiva en RTS.
Aunque ella reinó sobre parte de la isla, como Matilda nunca tuvo una coronación oficial
su estatus monárquico es cuestionado.
Ahora, como los hijos de Stephen estaban muertos, desinteresados o eran monjas, su corona pasó
a su sobrino, Henry II, que tuvo cuatro hijos: Henry el Joven, Ricardo Corazón de León,
el Rey John... y Geoff (adivina quién murió antes de la hora).
Henry II vio la historia hasta ahora de conquista, asesinato (tal vez), usurpación, guerra de desgaste,
y decidió que esperar hasta después de la muerte del rey actual antes de elegir
al siguiente rey no funcionaba.
Entonces Henry II cambió el sistema y coronó a Henry el Joven con virrey con él, invocando
la regla de dos: uno es ninguno, dos es uno. Si es importante, necesitas un seguro.
Era un buen plan para la estabilidad, ayudado por la popularidad del joven rey, pero desafortunadamente
el aprendiz se rebeló contra el maestro, acabando con sus hermanos, lo que resultó en
otra guerra civil de monarcas disputados, durante la cual Henry el Joven murió de disentería,
Henry el Viejo murió de fiebre, y Richard I tomó la corona.
Después de Richard vino John y cuatro sucesiones de hijos mayores consecutivas: John a Henry III (inserte
la Carta Magna aquí) a Edward I (Piernas Largas) a Edward II, a Edward III.
De hecho Ed II fue derrocado por Isabelle de Francia, también conocida como la Loba de Francia, también conocida como
su esposa. Tras deponer a su esposo, actuó como regente para su hijo. Cada una de
estas flechas obvian cierta complejidad.
Edward III tuvo cinco hijos: Edward el Príncipe Negro, Lionel, John, Edmund, y Thomas,
ninguno de los cuales se pondría la corona.
Cuando Edward III murió, su trono debió haber pasado al Príncipe Negro, pero ya estaba muerto
así que su corona pasó a su hijo aburridamente nombrado Richard, ahora segundo.
Hay muchas cosas dramáticas acerca de Richard el segundo que tu profesor de historia
puede forzarte a leer, pero alerta de spoilers, el final de la historia siempre es el mismo:
la diplomacia del ejército más grande, esta vez de Henry IV que consigue la corona y Richard II consigue
morir de hambre en cautiverio.
Otro Henry antes de llegar a la Guerra de las Rosas:
Una guerra que inspira terror (y aburrimiento) en las mentes de los estudiantes de historia por toda la
nación que tienen que lidiar con este árbol familiar "simplificado" para explicar por qué todos estaban enfadados,
pero la versión más corta es que los tatara-tatara- tataranietos de Edward III tuvieron una disputa, aún
cuando uno de ellos estaba muerto por un tiempo de la pelea, pero no podemos hablar de eso ahora
así que de Henry VI a Edward VI a Henry VI a Edward IV. El fin.
Edward IV, en su lecho de muerte, le dejó la corona a su hijo, pero como tenía doce años requería protección,
así que Richard, el mejor tío del mundo, prometió cuidar muy bien de él. Entonces Edward V
desapareció bajo circunstancias sospechosas que hicieron que Richard se volviera
Richard III.
Pero no fue rey por mucho tiempo porque el tatara-tatara-tatara-tatara nieto de Edward III,
Henry VII, tomó la corona, puso un anillo en el dedo de Elizabeth de York para asegurar su
legitimidad real y luego engendró a Henry VIII, separador de iglesias, y de mujeres.
Herry VIII pensó que sería buen momento para formalizar las reglas de la herencia, así que las escribió
en su testamento, básicamente diciendo que los varones mayores van primero, y las mujeres sólo si no hay
ningún varón, y el Parlamento aprobó estas reglas.
Esto debería haber calmado y ordenado todo, pero estamos a punto de entrar en la época
realmente complicada
Porque el hijo de Henry vivió lo suficiente para arruinarlo todo, heredando el trono a los
nueve años. Había, por supuesto, un esquema asegurador de arruinar cosas, aún así declaró a los quince
que las reglas de su padre eran tontas y sus hermanas eran tontas y que en cambió su prima
de primer grado, Lady Jane Grey, debía ser la siguiente monarca.
Entonces él murió y Lady Jane Grey se volvió reina a en su dulces dieciséis, o algo así, en un estatus
discutido durante nueve días, hasta que fue decapitada por Mary, la primera verdadera oficial nadie-lo-
-duda Reina.
Mary no tuvo hijos, y le pasó la corona a Elizabeth I que se convirtió en la segunda
reina consecutiva... que tampoco no tuvo hijos. Pero no hay problema porque Lady Jane Grey estaba
próxima en... oh, cierto.
Ahora, este es el punto en donde reconocemos que Escocia existe. Ellos habían estado haciendo
sus propias cosas de la realeza lo que, para nuestros propósitos, se une a la dinastía inglesa cuando la tataranieta de Edward III
se casó en el 1400 y entonces siguen: James, James, James, James, James, Mary Reina de los
Escoseces, James. Lo que nos trae de vuelta a los 1600.
La hermana de Henry VIII también se casó dentro de esta línea real dándole puntos
de legitimidad inglesa a los ojos del Parlamento Inglés, que pidió prestado a James de
Escocia, volviéndolo rey de dos países con dos números en su nombre dependiendo de desde dónde
lo estuvieran contando.
James tuvo un hijo, Charles I, y tú podrías creer que esta unificación de los monarcas significa
que la época muy complicada terminó.
Pero no.
Porque Cromwell.
A Cromwell no le gustaban los reyes y decapitó a Charles I, declarando que la realeza ya no existía, volviéndose a sí mismo
el Lord Protector, lo que no era para nada parecido a un rey, aún cuando él estaba a cargo y
era un puesto hereditario que pasaba a su hijo.
Pero los Cromwell no duraron, principalmente porque su hijo era un elegante escudero del país que no siguió
la regla 0: mantener al ejército feliz, dándole al hijo de Charles, Charles II, la habilidad de
reestablecer la monarquía.
Charles II tuvo muchos hijos, todos los cuales fueron ilegítimos, dejando a su hermano James II
como el siguiente en la línea. Pero James II era *católico* y desde que Henry había separado la Iglesia, los católicos
tenían bajos niveles de aprobación. Pero convenientemente, tenía bonitas hijas protestantes, una de ellas casada
con un príncipe neerlandés quien, por la naturaleza de esas cosas, era el nieto de Charles I. Eso le daba
puntos extra de legitimidad inglesa, además, ¿a quién no le gustan los neerlandeses?
Con James siendo tan impopular y William y Mary tan populares, la armada y los nobles prácticamente
invitaron a la pareja real a "invadir" y James II huyó.
William y Mary gobernaron como comonarcas, pero al no tener hijos la corona pasó a la reina Anne,
quien tampoco produjo ningún heredero, aunque no debido a falta de esfuerzo: estuvo embarazada
*diecisiete* veces.
De nuevo, al verse en una situación de no-hay-más-realeza, el Parlamento decidió que era real,
verdadera y seriamente el momento de modificar las reglas de herencia para evitar que los pretendientes de cada
rama de este complicado árbol luchasen entre sí por la corona.
El Parlamento hizo un reinicio real para limpiar el terreno, definiendo a Sophie de Hannover, la nieta
de James dos números, como el nuevo punto de partida de todos los derechos a la corona.
Finalmente estas reglas fueron aceptadas, terminando así con la época muy complicada.
George I, hijo de Sophia, fue el primer rey bajo las nuevas reglas, luego su hijo George II,
a George III, y aunque perdió los Estados Unidos y su cordura, nunca temas, las leyes están aquí,
así que la corona continuó tranquilamente descendiendo por el árbol familiar, yendo a George IV, que no
tuvo ningún hijo superviviente, a William IV que tenía diez hijos, todos ilegítimos,
para entonces pasar a través de su joven hermano muerto a la reina Victoria que empezó su reinado en
1837 y alcanzó hasta la recta final del siglo XX. Lo que es un periodo dos veces
impresionantemente largo dado el estado de la tecnología médica por aquel entonces. Después de su
muerte, la corona fue a su hijo Edward VII y a George V
y a Edward VIII quien finalmente rompió esta limpia y ordenada (y algo aburrida) línea de sucesión
al cometer un escándalo: casarse con una plebeya. ¡Una plebeya americana!
¡Una plebeya americana divorciada! ¡Dos veces!
(Jadeo)
De hecho, los divorcios eran un problema real y no eran compatibles con el rol monárquico
como Cabezas de Estado, y *tampoco* de la Iglesia de Inglaterra de 1930. Edward abdicó
y le dió la corona a su hermano George VI, quien fue reacio al tomar la corona, y luego tuvo que supervisar
la Segunda Guerra Mundial y la subsecuente ruptura del Imperio británico, lo que drenó la
salud del rey, quien murió a los 56 dejándole la corona a Elizabeth II en 1952 a
la edad de 25. Siete años más vieja de lo que Victoria, su tatara-tatara-tatarabuela era en el día de su
coronación, pero a comienzos de septiembre de 2015, Elizabeth se volvió la reina con el reinado más largo
no sólo en la historia británica, sino en la historia mundial.
De Elizabeth II la corona continúa a Charles, el heredero de más edad
en la historia británica, a su hijo William, a su hijo George.
Y esa es la breve historia de la familia real.