1066 !
Le début de la famille royale sur ces belles
îles.
Eh bien, il y avait des rois et des mini-pays
avant cela et des druides avant cela, et la Pangée
avant cela, mais nous devons commencer quelque part
et il y a un millénaire, c'est bien loin - si cela
laisse de côté Æthelred the Unready, alors ça va.
Guillaume le Conquérant, conquis lors de la "
conquête normande" -- Norman étant ici le code du *français*.
Parce que c'était l'ancien temps, les gens avaient beaucoup
d'enfants, mais pour garder les choses simples, cet
arbre généalogique va en laisser de côté beaucoup sur
chaque branche parce que chaque enfant n'a pas d'importance.
William a donc eu trois enfants dont nous nous soucions : William
II, Henry I et Adela.
Si vous avez vu la vidéo sur la succession royale
- cliquez ici si vous ne l'avez pas fait - vous saurez
que des règles formelles pour la transmission de la couronne
seront établies, mais pour l'instant, c'est une maison
libre pour tous  avantage d'équipe au fils
aîné, mais n'oubliez jamais la diplomatie de la plus grande armée.
A la mort de Guillaume le Conquérant, Guillaume
II devient roi.
William II ne s'est pas marié et, lors d'une journée de bros
avec Henry, il est décédé dans un "accident de chasse"
qui a donné à Henry I la couronne.
Henry I a eu au moins 26 enfants dont
seulement deux étaient 100% légitimes.
Il a déclaré que sa fille régnerait ensuite (après
la mort de son fils dans un naufrage) et a juré à ses
chevaliers d'honorer l'impératrice Mathilde en croisant
leurs cœurs, espérant mourir, en leur enfonçant une aiguille
dans l'œil -- * mais * quand Henri I est mort alors que
Matilda était en France, beaucoup l'ont ignoré tandis que
son cousin Stephen a couru à Westminster en utilisant
une diplomatie militaire plus rapide pour être couronné en premier.
L'impératrice Matilda est finalement revenue et a
déclenché une guerre civile de plusieurs décennies – c'était à
peu près une impasse, car la tortue dans
les années 1100 était une tactique RTS efficace.
Bien qu'elle ait gouverné une partie de l'île,
Mathilde n'ayant jamais eu de couronnement officiel,
son statut monarchique est contesté.
Maintenant, comme les enfants de Stephen étaient soit morts, soit
désintéressés, soit nonnes, sa couronne est revenue
à son neveu, Henri II, qui avait quatre fils :
Henri le Jeune, Richard Cœur de Lion, le roi
Jean… et Geoff.
(Devinez qui est mort avant son tour ?)
Henri II a vu jusqu'à présent l'histoire de la conquête, de l'
assassinat, (peut-être) de l'usurpation, de la
guerre d'usure - et a décidé d'attendre après la
mort du roi actuel avant de trier
le *prochain* roi.  ça marche pas.
Alors Henri II changea le système et couronna
Henri le Jeune co-roi avec lui, invoquant
la règle de deux : un c'est rien.
Deux c'est un.
Si c'est important, vous avez besoin d'une sauvegarde.
C'était un bon plan de stabilité, aidé par
la popularité du jeune roi, mais malheureusement
- l'apprenti se révolta contre le maître,
ralliant ses frères - ce qui aboutit à
une autre guerre civile de monarques contestés au cours de
laquelle Henri le Jeune mourut de la dysenterie, Henri
l'aîné mourut de fièvre et Richard Ier prit
la couronne.
Après Richard vinrent John et quatre
successeurs de son fils aîné : John à Henry III (insérer la
Magna Carta ici) à Edward I (Longshanks)
à Edward II -- à Edward III.
En fait, Ed II a été renversé par Isabelle
de France A.K.A la louve de France A.K.A.
son épouse.
Après avoir déposé son mari, elle a agi comme régente
pour leur fils.
Chacune de ces flèches dissimule un peu
de complexité.
Edward III avait cinq fils: Edward le
Prince Noir, Lionel, John, Edmund et Thomas,
dont aucun ne porterait la couronne.
À la mort d'Édouard III, son trône serait
allé au Prince Noir, mais il était mort
à l'époque, alors la couronne est allée à son
fils au nom ennuyeux Richard, maintenant le deuxième.
Il y a un tas de trucs dramatiques autour de
Richard le second que votre professeur d'anglais
pourrait vous forcer à lire - mais
alerte spoiler, la fin de l'histoire est toujours la même : la
diplomatie de la plus grande armée, cette fois d'Henri
IV qui obtient la couronne et Richard  Je-je meurs de
faim en captivité.
Un autre Henry avant d'arriver à la guerre
des roses :
une guerre qui sème la terreur (et l'ennui) dans
l'esprit des étudiants en histoire de toute la
nation qui doivent faire face à * cet * arbre généalogique
"simplifié" pour expliquer pourquoi tout le monde était en colère  ,
mais la version la plus courte de tous les temps est que les
arrière-arrière-petits-fils d'Edward III se sont battus, même
si l'un d'eux était mort pendant une partie du
combat - mais nous ne pouvons pas en parler maintenant, alors
Henry VI à Edward IV à Henry VI  à Edouard
IV.
La fin.
Edouard IV, sur son lit de mort, laissa sa couronne
à son fils.
Mais à douze ans, il avait besoin de protection, alors
Richard, son meilleur oncle au monde, a
promis de prendre super bien soin de lui.
Edward V a ensuite rapidement disparu dans des circonstances suspectes
qui ont laissé Richard devenir
Richard III.
Mais il n'est pas resté roi longtemps parce que
l'arrière, l'arrière, l'arrière, l'arrière-petit-fils d'Edward III,
Henry VII - a pris la couronne, a mis une bague à
Elizabeth d'York pour verrouiller cette
légitimité royale, puis a engendré Henry VIII - le diviseur
de  les églises et les dames.
Henry VIII a pensé qu'il était grand temps de formaliser
les règles d'héritage, alors il les a
écrites dans son testament – en disant essentiellement les garç
ns les plus âgés d'abord, les filles seulement s'il n'y a pas de garç
ns – et le Parlement a approuvé les règl
s.  Ce qui aurait dû rendre tout propre et
bien rangé, mais nous sommes sur le point d'entrer dans une période vraiment
compliquée...
… Parce que le fils d'Henry a vécu juste assez longtemps pour tout
gâcher - hériter du trône à
9 ans était, bien sûr, une intrigue  protectorat
dirigeait les choses, mais il déclarait toujours à 15 ans
que les règles de son père étaient stupides et que ses
sœurs étaient stupides et que sa cousine germaine
une fois enlevée, Lady Jane Grey, devrait être la
prochaine monarque à la place.
Puis il est mort et Lady Jane Grey est devenue reine
à l'âge de seize ans, en quelque sorte - d'une
manière contestée pendant neuf jours, jusqu'à ce qu'elle soit décapitée par
Mary, la première vraiment, vraiment officiellement, personne
n'en doute Reine.
Mary n'a pas eu d'enfants et a passé la
couronne à Elizabeth I qui est devenue la deuxième
reine consécutive… à ne pas avoir d'enfants non plus.
Mais, pas de problème parce que Lady Jane Grey était la
prochaine à… oh.
À droite.
Maintenant, c'est le point auquel nous reconnaissons que l'
Ecosse existe.
Ils avaient fait leur propre chose royale qui,
pour nos besoins, rejoint la branche anglaise
où l'arrière-petite-fille d'Edward III s'y est mariée
dans les années 1400, puis s'en va : James,
James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James.
Nous ramenant aux années 1600.
La sœur d'Henri VIII, surtout, s'est également mariée
dans cette lignée de la famille, ce qui lui donne des
points de légitimité anglaise aux yeux du Parlement anglais
, qui a demandé d'emprunter James d'Écosse
, faisant de lui le roi de deux pays avec
deux numéros à son nom selon l'endroit où
vous '  re compter de.
James avait un fils, Charles Ier, et vous pourriez
penser que cette unification des monarques signifie que
le temps très désordonné est révolu.
Mais non.
Parce que Cromwell.
Cromwell n'aimait pas les rois et a décapité Charles
Ier: ne déclarant plus de royals, se faisant
le Seigneur Protecteur qui ne ressemblait en rien à
un roi - même s'il était en charge et
que c'était une fonction héréditaire transmise à son fils.
Mais les Cromwell n'ont pas duré – principalement parce que
son fils était un écuyer de campagne chic qui n'a pas
suivi la règle 0 : garder l'armée heureuse – donnant
au fils de Charles, Charles II, la capacité de
rétablir la monarchie.
Charles II a eu beaucoup d'enfants,
tous illégitimes, laissant son frère Jacques
II le suivant.
Mais Jacques II était *catholique* et depuis
qu'Henry a divisé l'église, les catholiques avaient des
cotes d'approbation terribles.
Mais commodément, il avait de jolies filles protestantes, dont
une mariée à un prince hollandais qui, de par la nature
de ces choses, était le petit-fils de Charles
Ier. Bonus points de légitimité anglais, plus,
qui n'aime pas les hollandais ?
Avec James si impopulaire et William et Mary
si populaires, l'armée et les nobles ont quasiment
invité le couple royal à "envahir" et James
II s'est enfui.
William et Mary ont régné en tant que co-monarques, mais
sans enfants, la couronne est allée à la reine Anne,
qui n'a pas non plus produit d'héritiers, mais
pas par manque d'efforts - elle était enceinte
* dix-sept * fois.
Encore une fois, se retrouvant dans une situation sans royals
, le Parlement a décidé qu'il était vraiment,
vraiment sérieusement temps de régler les règles
d'héritage pour éviter que les prétendants de chaque
branche de cet arbre désordonné ne se battent pour la
couronne.
Le Parlement a procédé à un redémarrage royal pour nettoyer le
cruft, définissant Sophia de Hanovre – la petite-fille
de James à double numéro comme le nouveau
point de départ de toutes les revendications à la couronne.
Ces règles sont finalement restées bloquées, mettant ainsi fin à la période
très compliquée.
George I, fils de Sophia, a été le premier roi
sous les nouvelles règles, puis son fils George II,
à George III, et même s'il a perdu l'Amérique
et son esprit, n'ayez crainte, les règles sont là,
alors la couronne a continué à calmement  descendez l'
arbre généalogique, allant de George IV, qui
n'avait pas d'enfants survivants, à William IV
qui avait dix enfants - tous illégitimes,
puis en passant par son jeune frère décédé
jusqu'à la reine Victoria qui a commencé son règne en
1837 et l'a fait  à un peu plus de la
ligne d'arrivée du 20e siècle.
Ce qui est une durée doublement impressionnante compte tenu de
l'état de la technologie médicale à l'époque.
Après la fin de son âge, la couronne est allée à
son fils Edouard VII à George V…
à Edouard VIII qui rompt *enfin* cette
ligne de succession propre et ordonnée (et quelque peu ennuyeuse)
en commettant un scandale : épouser
un roturier.
Un roturier américain !
Une roturière américaine *divorcée* !  *deux fois*
::Gasp::
En fait, les divorces étaient un vrai problème
et n'étaient pas compatibles avec le rôle du monarque en
tant que chef de l'État *et aussi* de l'Église
d'Angleterre dans les années 1930.
Edward a abdiqué à son frère George VI
– qui hésitait à prendre la couronne,
puis a dû superviser la Seconde Guerre mondiale et l'
éclatement ultérieur de l'Empire britannique – qui a épuisé
la santé du roi réticent, décédé à 56 ans en
laissant la couronne à  Elizabeth II,
en 1952, à l'âge de 25
ans. Sept ans de plus que Victoria, son arrière-
arrière-grand-mère était le jour de son couronnement,
mais début septembre 2015, Elizabeth est devenue
la reine qui a régné le plus longtemps non seulement dans l'
histoire britannique, mais dans le monde.  l'histoire.
D'Elizabeth II, la couronne continue à
Charles, le plus long héritier apparent de l'
histoire britannique, à son fils William, à son fils George.
Et ça, c'est une brève histoire de la
famille royale.