1066 ! Le début de la famille royale
sur ces belles îles. Bon, il y avait des rois
et des micropays avant, et des druides encore avant,
et la Pangée encore avant, mais il faut bien commencer
quelque part, et un millénaire, c'est suffisant —
si cela met de côté Æthelred le Malavisé,
qu'il en soit ainsi.
Guillaume le Conquérant mena la Conquête normande
(ça veut dire qu'elle est partie de France).
Parce que c'était le temps jadis, les gens avaient
des tas d'enfants, mais pour garder les choses simples,
cet arbre généalogique en laissera beaucoup de côté,
parce que tous les enfants ne comptent pas.
Guillaume eut trois enfants dont on se soucie :
Guillaume II, Henri Ier et Adèle.
Si vous avez vu la vidéo sur la succession au trône
(cliquez ici si ce n'est pas le cas), vous savez déjà
qu'on établira des règles formelles de transmission
de la couronne, mais pour le moment,
c'est la foire d'empoigne, avec avantage à l'aîné, mais n'oubliez jamais la diplomatie de la plus grande armée.
À la mort de Guillaume le Conquérant,
Guillaume II devint roi.
Guillaume II ne se maria pas, et mourut d'un "accident de chasse" lors d'une sortie entre frères avec Henri
qui permit à Henri Ier de devenir roi.
Henri Ier avait au moins 26 enfants,
dont seulement deux étaient 100% légitimes. Il déclara
que sa fille lui succéderait (après la mort de son fils lors d'un naufrage), et fit jurer à ses chevaliers
d'honorer Mathilde l'Emperesse,
croix de bois, croix de fer, si je mens je vais en enfer,
mais lorsqu'Henri Ier mourut alors que Mathilde
était en France, beaucoup n'en tinrent pas compte
tandis que son cousin Étienne courut à Westminster, jouant la carte de la diplomatie de l'armée la plus rapide pour se faire couronner en premier.
Mathilde l'Emperesse finit par revenir et commença une guerre civile de plusieurs décennies —
c'était plus ou moins une impasse, car dans les années 1100, la posture défensive était une stratégie efficace.
Bien qu'elle ait régné sur une partie de l'île, comme Mathilde ne fut jamais officiellement couronnée,
son statut monarchique est contesté.
Comme les enfants d'Étienne étaient soit morts,
soit désintéressés, soit nonnes, sa couronne fut remise
à son neveu, Henri II, qui eut quatre fils :
Henri le Jeune, Richard Cœur de Lion,
le roi Jean… et Geoffroy.
(Devinez qui est mort avant que son tour arrivais)
Henri II vit une histoire faite jusqu'alors de conquêtes, d'assassinats (peut-être), d'usurpation, de guerre
d'usure, et il décida qu'attendre la mort
du roi en place pour régler la question
du futur roi, ça ne marchait pas.
Aussi Henri II changea-t-il le système et couronna
Henri le Jeune co-roi à ses côtés, invoquant
invoquant la règle des Deux : un égale rien,
deux égale un. Si c'est important, il faut un plan B.
C'était une bonne idée pour la stabilité, aidée en cela par la popularité du jeune roi, mais malheureusement,
le disciple se retourna contre son maître,
ralliant ses frères, ce qui déboucha sur
une nouvelle guerre civile avec des rois contestés durant laquelle Henri le Jeune mourut de dysenterie,
Henri l'Aîné mourut de fièvre,
et Richard Ier prit la couronne.
Après Richard vint Jean
et quatre fils aînés à la suite : de Jean à Henri III
(insérez ici la Grande Charte), puis Édouard Ier (Longues jambes), puis Édouard II, puis Édouard III.
En réalité, Ed II fut renversé par Isabelle de France,
alias la Louve de France,
alias sa femme. Après avoir déposé son mari,
elle devint régente au nom de leur fils.
Chacune de ces flèches fait l'impasse
sur une situation un peu plus complexe.
Édouard III eut cinq fils : Édouard le Prince Noir,
Lionel, Jean, Edmond et Thomas.
Mais aucun d'entre eux ne devint roi.
À la mort d'Édouard III, le trône aurait dû
aller au Prince Noir, mais il était
déjà mort, aussi la couronne alla à son fils
au nom banal, Richard, deuxième du nom.
On a écrit deux-trois pièces pompeuses sur Richard II,
que votre prof d'anglais vous a peut-être
forcé-e à lire, mais attention, spoiler,
la fin de l'histoire est toujours la même :
la diplomatie de la plus grande armée. Ici, c'est celle
d'Henri IV, qui connaît la royauté, tandis que Richard II
connaît la famine en captivité.
Un autre Henri avant d'arriver
à la Guerre des Deux-Roses.
Une guerre qui frappe de terreur (et d'ennui)
les étudiants en histoire partout dans le pays,
qui doivent étudier cet arbre généalogique "simplifié" pour expliquer pourquoi tout le monde était fâché,
mais en résumé, les arrière-arrière-petits-fils
d'Édouard III en décousirent, même si
l'un d'entre eux était mort pendant une partie de la bataille, mais on n'a pas le temps pour ça maintenant,
donc Henri VI, puis Édouard IV,
puis Henri VI, puis Édouard IV. Fin
Sur son lit de mort, Édouard IV légua la couronne à son fils. Mais âgé de 12 ans, il avait besoin d'une protection,
alors Richard, le meilleur tonton du monde,
promit de faire super attention à lui.
Puis Édouard V disparut rapidement dans
des circonstances troubles, permettant à Richard
de devenir Richard III.
Mais il ne resta pas roi longemps,
car l'arrière-arrière-arrière-arrière-petit-fils d'Édouard III,
Henri VII, prit la couronne, passa la bague au doigt
d'Élisabeth d'York pour verrouiller sa légitimité royale,
et engendra Henri VIII, qui découpait
en deux les Églises et les dames.
Henri VIII pensa qu'il était grand temps de codifier
les règles de succession, aussi les écrivit-il
dans son testament, en disant en gros :
les garçons aînés d'abord, les filles seulement
s'il n'y a plus de garçons —
et le Parlement approuva ces règles.
Ce qui aurait dû tout mettre au clair,
mais nous allons à présent entrer dans la période
dite du "Gros Bazar".
Car le fils d'Henri vécut juste assez lontemps pour tout
foutre en l'air. En héritant du trône à l'age
de 9 ans, il y avait évidemment une régence,
mais cela ne l'empêcha pas de déclarer à 15 ans
que les règles de son père étaient stupides, que ses sœurs étaient stupides, et que sa cousine germaine
éloignée au premier degré, Lady Jeanne Grey,
devrait être la future reine à la place.
Puis il mourut, et Lady Jeanne Grey devint reine à l'âge
de 16 printemps, enfin presque — de façon contestée,
pendant neuf jours, jusqu'à ce qu'elle soit décapitée par Marie, la première vraie reine véritable,
que personne ne conteste.
Marie n'eut aucun enfant et transmit la couronne
à Élisabeth, qui devint la deuxième reine
d'affilée… à n'avoir aucun enfant.
Mais pas de problème, puisque Lady Jeanne Grey
pouvait succéder à… Ah oui. C'est vrai.
C'est là qu'on reconnaît que l'Écosse existe.
De leur côté, ils ont créé leur propre dynastie,
qui, pour les besoins de notre exposé, rejoint la branche anglaise quand l'arrière-petite-fille d'Édouard III
entre dans cette dynastie dans les années 1400, et donne : Jacques, Jacques, Jacques, Jacques, Jacques,
Marie, reine des Écossais, Jacques.
Ce qui nous ramène aux années 1600.
La sœur d'Henri VIII épousa aussi quelqu'un dans cette branche de la famille, ce qui lui donna quelques points
niveau légitimité aux yeux du Parlement anglais,
qui demanda à emprunter Jacques d'Écosse,
le faisant roi de deux pays, avec deux numéros
à son nom en fonction de l'endroit
où vous comptez.
Jacques eut un fils, Charles Ier, et peut-être vous dites-vous que cette unification des monarques signifie
que c'est la fin de la période dite du "Gros Bazar".
Mais non.
Parce que Cromwell.
Cromwell n'aimait pas les rois et décapita Charles Ier, déclarant la fin de la royauté et s'octroyant le titre de
Lord Protecteur, qui n'avait rien à voir avec celui de roi,
même si c'est lui qui commandait
et que c'était une fonction héréditaire
transmise à son fils.
Mais les Cromwell n'ont pas duré, principalement parce que son fils était un jeune noble de province qui n'a pas
suivi la règle numéro zéro : une armée heureuse —
ce qui permit au fils de Charles, Charles II,
de restaurer la monarchie.
Charles II eut beaucoup d'enfants, tous illégitimes,
laissant son frère Jacques II
pour lui succéder. Mais Jacques II était catholique, et depuis qu'Henri avait découpé l'Église, les catholiques
n'avaient plus tellement la cote. Mais heureusement,
il avait des filles protestantes fréquentables, dont l'une
mariée à un prince hollandais qui, par la force des choses, était le petit-fils de Charles Ier.
Points bonus de légitimité britannique,
et puis, qui n'aime pas les Hollandais ?
Avec un Jacques si impopulaire, et Guillaume et Marie si populaires, c'est comme si l'armée et les nobles
avaient invité le couple royal à "envahir",
et Jacques II prit la fuite.
Guillaume et Marie régnèrent ensemble,
mais faute d'enfant, la couronne alla à la reine Anne,
qui elle non plus n'engendra pas d'héritier, même si
ce n'est pas faute d'avoir essayé — elle fut enceinte
dix-sept fois.
De nouveau face à une situation d'absence de roi,
le Parlement décida qu'il était vraiment
absolument temps de clarifier les règles de succession pour éviter que des prétendants de n'importe quelle
branche de cet arbre généalogique désordonné
se battent pour la couronne.
Le Parlement fit un reboot royal pour se débarrasser
du superflu, faisant de Sophie de Hanovre, petite-fille
de Jacques aux deux numéros, le nouveau point
de départ pour toute nouvelle prétention au trône.
Ces règles ont fini par prendre, mettant ainsi fin
à la période dite du "Grand Bazar".
George Ier, fils de Sophie, fut le premier roi
selon ces nouvelles règles, puis son fils George II,
puis George III, et même s'il perdit l'Amérique et la tête,
pas de panique, les règles s'appliquent,
donc la couronne continua de descendre doucement l'arbre généalogique, passant à George IV,
dont aucun enfant ne lui survécut, puis à Guillaume IV, qui eut dix enfants, tous illégitimes.
Il la transmit ensuite par l'intermédiaire de son cadet décédé à la reine Victoria, qui débuta son règne
en 1837 et l'acheva juste après avoir franchi
le seuil du XXe siècle, ce qui est un règne doublement
impressionnant par sa longueur au vu
des techniques médicales de l'époque. Après la fin
de son ère, la couronne alla
à son fils Édouard VII, puis à George V,
puis à Édouard VIII qui, enfin, brise cette ligne de succession bien propre (et quelque peu ennuyeuse)
en commettant un scandale : épouser une roturière.
Une roturière américaine !
Et divorcée ! Deux fois !
De fait, les divorces posaient un vrai problème
et n'étaient pas compatibles avec le rôle du roi
comme chef de l'État, et aussi comme chef de l'Église d'Angleterre dans les années 1930. Édouard céda
le trône à son frère George VI, réticent à l'idée de régner,
et qui dut ensuite superviser
la Seconde Guerre mondiale et l'effondrement
de l'Empire britannique qui s'ensuivit. Cela épuisa
la santé du roi réticent, qui mourut à l'âge de 56 ans,
laissant la couronne à Élisabeth II, en 1952,
âgée de 25 ans. Elle avait sept ans de plus que Victoria, son arrière-arrière-grand-mère, le jour de son sacre,
mais début septembre 2015, Élisabeth devint la reine
au règne le plus long de l'Histoire,
pas seulement en Grande-Bretagne,
mais dans le monde.
Après Élisabeth II, la couronne revient à Charles,
héritier présomptif depuis le plus longtemps
de l'Histoire britannique, puis à son fils William,
puis à son fils George.
Ainsi s'achève cette brève histoire de la famille royale.