1066!
L'inizio della famiglia reale su queste belle
isole.
Bene, prima c'erano re e mini paesi
e prima ancora druidi, e
prima ancora Pangea, ma dobbiamo iniziare da qualche parte
e millenni fa è molto lontano -- se questo
esclude Æthelred the Unready, così va.
Guglielmo il Conquistatore, conquistato nella '
conquista normanna' -- Norman qui è il codice per *francese*.
Perché ai vecchi tempi, le persone avevano
molti figli, ma per mantenere le cose semplici questo
albero genealogico lascerà fuori molti di loro su
ogni ramo perché non tutti i bambini contano.
Quindi William aveva tre figli a cui teniamo: William
II, Henry I e Adela.
Se hai visto il video sulla successione reale
-- clicca qui se non l'hai fatto -- saprai
che le regole formali per la trasmissione della corona
verranno stabilite, ma per ora è una casa
libera per tutti  vantaggio di squadra per il figlio maggiore
, ma non dimenticare mai la diplomazia dell'esercito più grande.
Alla morte di Guglielmo il Conquistatore, Guglielmo
II divenne re.
Guglielmo II non si sposò e in una giornata trascorsa
con Enrico morì in un "incidente di caccia"
che diede a Enrico I la corona.
Henry I ha avuto almeno 26 figli di cui
solo due erano legittimi al 100%.
Dichiarò che sua figlia avrebbe regnato dopo (dopo che
suo figlio era morto in un naufragio) e giurò ai suoi
cavalieri di onorare l'imperatrice Matilde incrociando i
loro cuori, sperando di morire, conficcandogli un
ago nell'occhio -- *ma* quando Enrico I morì mentre
Matilda era in Francia, molti lo ignorarono mentre
suo cugino Stephen corse a Westminster usando
una diplomazia dell'esercito più veloce per essere incoronato per primo.
L'imperatrice Matilda alla fine tornò e
iniziò una guerra civile decennale - che era
praticamente una situazione di stallo perché la tartaruga
nel 1100 era una tattica RTS efficace.
Sebbene abbia governato parte dell'isola, poiché
Matilda non ha mai avuto un'incoronazione ufficiale, il
suo status monarchico è contestato.
Ora, poiché i figli di Stefano erano morti,
disinteressati o suore, la sua corona andò
a suo nipote, Enrico II, che ebbe quattro figli:
Enrico il Giovane, Riccardo Cuor di Leone, re
Giovanni... e Geoff.
(Indovina chi è morto prima del suo turno?)
Enrico II ha visto la storia finora di conquista,
assassinio, (forse) usurpazione,
guerra di logoramento - e ha deciso di aspettare fino a dopo
la morte dell'attuale re prima di risolvere
il *prossimo* re ha  non funziona.
Così Enrico II cambiò il sistema e incoronò
con lui Enrico il Giovane co-re, invocando
la regola del due: uno è nessuno.
Due è uno.
Se è importante, hai bisogno di un backup.
Era un buon piano per la stabilità, aiutato dalla
popolarità del giovane re, ma sfortunatamente
- l'apprendista si ribellò al maestro,
radunando i suoi fratelli - che provocò
un'altra guerra civile di monarchi contesi durante la
quale Enrico il Giovane morì di dissenteria, Enrico
il Vecchio morì di febbre e Riccardo I prese
la corona.
Dopo Riccardo vennero Giovanni e quattro figli
maggiori in successione di fila: Giovanni ad Enrico III (inserire
qui la Magna Carta) ad Edoardo I (Longshanks)
ad Edoardo II -- ad Edoardo III.
In realtà Ed II fu rovesciato da Isabelle
di Francia A.K.A la Lupa di Francia A.K.A.
sua moglie.
Dopo aver deposto il marito, ha agito come reggente
per il figlio.
Ognuna di queste frecce nasconde un po'
di complessità.
Edoardo III ebbe cinque figli: Edoardo il
Principe Nero, Lionel, John, Edmund e Thomas,
nessuno dei quali avrebbe indossato la corona.
Quando Edoardo III morì, il suo trono sarebbe
andato al Principe Nero, ma
in quel momento era morto, quindi la corona andò a suo
figlio Richard, dal nome noioso, ora il secondo.
C'è un sacco di cose drammatiche intorno a
Richard il secondo di cui il tuo insegnante di inglese
potrebbe costringerti a leggere - ma
attenzione spoiler, la fine della storia è sempre la stessa:
diplomazia dell'esercito più grande, questa volta da Enrico
IV che ottiene la corona e Riccardo  II muoiono di
fame in cattività.
Un altro Henry prima di arrivare alla Guerra
delle Rose:
una guerra che incute terrore (e noia)
nelle menti degli studenti di storia della nazione
su chi ha a che fare con *questo* albero genealogico
"semplificato" per spiegare perché tutti erano arrabbiati  ,
ma la versione più breve di sempre è che i pronipoti di Edoardo III se la sono
cavata, anche
se uno di loro era morto per una parte del
combattimento -- ma non possiamo entrarci ora, quindi da
Enrico VI a Edoardo IV a Enrico VI  ad Edoardo
IV.
Fine.
Edoardo IV, sul letto di morte, lasciò la corona
al figlio.
Ma a dodici anni aveva bisogno di protezione, quindi
Richard, il suo zio migliore al mondo,
promise di prendersi cura di lui in modo eccellente.
Edoardo V poi scomparve prontamente in circostanze sospette
che lasciarono Richard a diventare
Richard il terzo.
Ma non rimase re a lungo perché
il pronipote di Edoardo III,
Enrico VII, prese la corona, mise un anello su
Elisabetta di York per bloccare quella
legittimità reale e poi generò Enrico VIII, divisore
di  chiese e dame.
Enrico VIII pensò che fosse giunto il momento di formalizzare
le regole dell'eredità, quindi le
scrisse nel suo testamento – in pratica dicendo
prima i ragazzi più grandi, le ragazze solo se non ci sono
ragazzi – e il Parlamento approvò le regole.
Il che avrebbe dovuto rendere tutto pulito e
ordinato, ma stiamo per entrare in un momento davvero
disordinato...
... Perché il figlio di Henry ha vissuto abbastanza a lungo da
rovinare tutto -- ereditando il trono alle
9 c'era, ovviamente, un complotto  protettorato che
gestisce le cose, eppure a 15 anni dichiarò ancora
che le regole di suo padre erano stupide e le sue
sorelle erano stupide e che sua cugina di primo grado
una volta rimossa, Lady Jane Grey, avrebbe dovuto essere invece il
prossimo monarca.
Poi è morto e Lady Jane Grey è diventata regina
a sedici anni, una specie di -- in uno
status controverso per nove giorni, fino a quando non è stata decapitata da
Mary, la prima davvero, davvero ufficialmente, nessuno ne
dubita Regina.
Mary non ebbe figli, e passò la
corona ad Elisabetta I che divenne la seconda
regina consecutiva... anche a non avere figli.
Ma nessun problema perché Lady Jane Grey è stata la
prossima a... oh.
Giusto.
Ora, questo è il punto in cui riconosciamo che la
Scozia esiste.
Stavano facendo la loro cosa reale che
per i nostri scopi si unisce al ramo inglese
dove la pronipote di Edoardo III si sposò
con esso nel 1400 e poi va: James,
James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James.
Riportandoci al 1600.
Anche la sorella di Enrico VIII si sposò
in questa linea della famiglia dandogli
punti di legittimità inglese agli occhi del parlamento inglese
, che chiese di prendere in prestito il
James scozzese, rendendolo re di due paesi con
due numeri nel suo nome a seconda di dove
si '  contare da.
James aveva un figlio, Carlo I, e potresti
pensare che questa unificazione dei monarchi significhi che
il periodo molto disordinato è finito.
Ma no.
Perché Cromwell.
A Cromwell non piacevano i re e decapitò Carlo
I: dichiarando di non avere più reali, facendosi
il Lord Protettore che non era in alcun modo come
un re - anche se era al comando
ed era un ufficio ereditario passato a suo figlio.
Ma i Cromwell non durarono, principalmente perché
suo figlio era un elegante scudiero di campagna che non
seguiva la regola 0: rendi felice l'esercito, dando
al figlio di Carlo, Carlo II, la capacità di
ristabilire la monarchia.
Carlo II ebbe molti figli,
tutti illegittimi, lasciando suo fratello Giacomo
II il prossimo in linea.
Ma Giacomo II era *cattolico* e da quando
Henry ha diviso la chiesa, i cattolici hanno avuto terribili
indici di approvazione.
Ma convenientemente aveva delle simpatiche figlie protestanti,
una sposata con un principe olandese che per la natura
di queste cose era il nipote di Carlo
I. Punti bonus di legittimità inglese, inoltre, a
chi non piacciono gli olandesi?
Con Giacomo così impopolare e William e Mary
così popolari, l'esercito e i nobili
invitarono praticamente la coppia reale a "invadere" e Giacomo
II fuggì.
William e Mary governarono come co-monarchi, ma
senza figli la corona andò alla regina Anna,
che non produsse eredi, anche se
non per mancanza di sforzi: rimase incinta
*diciassette* volte.
Ancora una volta, trovandosi in una situazione senza reali
, il Parlamento ha deciso che era davvero,
davvero seriamente il momento di risolvere le regole
dell'eredità per evitare che i pretendenti da ogni
ramo di questo albero disordinato litigassero per la
corona.
Il Parlamento ha fatto un riavvio reale per cancellare il
cruft, definendo Sophia of Hanover - la nipote
di James con i doppi numeri come il nuovo
punto di partenza per tutte le rivendicazioni alla corona.
Queste regole alla fine sono rimaste bloccate, ponendo così fine al periodo
molto disordinato.
Giorgio I, figlio di Sofia, è stato il primo re
secondo le nuove regole, poi suo figlio Giorgio II,
a Giorgio III, e anche se ha perso l'America
e la sua mente, non temere, le regole sono qui,
quindi la corona ha continuato a calmarsi  discendere l'
albero genealogico, andando da Giorgio IV, che non
aveva figli sopravvissuti, da Guglielmo IV
che aveva dieci figli -- tutti illegittimi,
poi passando per suo fratello minore morto
alla regina Vittoria che iniziò il suo regno nel
1837 e ce la fece  a poco oltre il
traguardo del 20° secolo.
Che è un tempo doppiamente impressionante, dato
lo stato della tecnologia medica di allora.
Dopo la fine della sua età, la corona andò a
suo figlio Edoardo VII a Giorgio V...
a Edoardo VIII che *finalmente* interrompe questa
linea di successione ordinata e ordinata (e alquanto noiosa)
commettendo uno scandalo: sposare
un cittadino comune.
Un cittadino comune americano!
Un cittadino comune americano *divorziato*!  *due volte*
::Gasp::
In realtà, i divorzi erano un vero problema
e non erano compatibili con il ruolo del Monarca
come Capo di Stato *e anche* della Chiesa
d'Inghilterra negli anni '30.
Edoardo abdicò a suo fratello Giorgio VI
- che era riluttante a prendere la corona, e
poi dovette sovrintendere alla seconda guerra mondiale e alla successiva
disgregazione dell'Impero britannico - cosa che prosciugò
la salute del riluttante re, che morì a 56 anni
lasciando la corona a  Elisabetta II,
nel 1952 all'età di 25
anni. Sette anni più grande di Victoria, la sua
bisbisnonna era nel giorno della sua incoronazione,
ma all'inizio di settembre 2015 Elisabetta è diventata
la regina più longeva non solo nella
storia britannica, ma nel mondo  storia.
Da Elisabetta II la corona continua a
Carlo, l'erede più lungo della
storia britannica, a suo figlio William, a suo figlio George.
E questa è una breve storia della famiglia reale
.