1066! L'inizio della famiglia reale su queste
belle isole. Beh, ci sono stati re e molti
paesi prima e druidi prima ancora
e la Pangea prima ancora, ma dobbiamo iniziare
da qualche parte e un millennio fa è un bel po' indietro. Se questo tralascia Etelredo II d'Inghilterra,
così sia.
Guglielmo il Conquistatore, conquistò durante la "Conquista Normanna dell'Inghilterra" -- Normanna qui sta per Francese.
E poichè si tratta dei vecchi tempi, le persone avevano tanti bambini, ma per mantenere le cose semplici questo albero genealogico
lascerà fuori molti di essi su
ogni ramo perché non tutti i figli sono fondamentali.
Allora, William ebbe tre figli che ci interessano: William II, Enrico I e Adela.
Se avete visto il video sulla successione al trono
- Clicca qui se non l'avete fatto - saprete
che le regole formali per il passaggio della corona saranno stabilite ma, per ora, si tratta di un
tutti conto tutti, con un vantaggio iniziale per il primogenito, ma non dimenticare: diplomazia dell'esercito più grande .
Alla morte di Guglielmo il Conquistatore,
Guglielmo II divenne re.
Guglielmo II non si sposò, e in una giornata fraterna con Henry morì in un 'incidente di caccia'
che consegnò ad Enrico I la corona.
Henry I ebbe almeno 26 figli di cui
solo due erano legittimi al 100%. Dichiarò che sua
figlia avrebbe regnato dopo di lui (dopo che suo figlio morì in un naufragio) e fece giurare ai suoi cavalieri di
esseri fedeli a Matilde con tutto il cuore, a costo di perdere la vita, possa un ago entrargli negli
occhi - * ma * quando Enrico I morì, mentre Matilda
era in Francia, molti ignorarono il giuramento quando suo
cugino Stephen corse a Westminster utilizzando
la diplomazia dell'esercito più veloce per essere incoronato prima.
Matilde d'Inghilterra a un certo punto ritornò e ha inizio una guerra civile decennale, che rimase
in una situazione di stallo perché difendersi nell'XII secolo era una strategia in tempo reale efficace.
Anche se governò su parte dell'isola, poichè Matilda non ebbe una incoronazione ufficiale,
il suo status monarchico è controverso.
Ora, poichè i figli di Stephen erano morti, disinteressati, o una suora, la sua corona andò
al nipote, Enrico II che ebbe quattro figli:
Enrico il Giovane, Riccardo Cuor di Leone, Re
John ... e Geoff. (Indovinate chi morì prematuramente?)
Enrico II studiò la storia fino a quel punto, fatta di conquiste, assassinii, (forse) usurpazione, guerra di
logoramento, e decise che attendere la morte dell'attuale re prima di scegliere
il  prossimo non funzionava.
Così Enrico II cambiò il sistema e incoronò Enrico il Giovane co-re con lui, invocando
la regola di due: uno è niente. Due sono uno. Se è importante, hai bisogno di una spalla.
Era un buon piano per la stabilità, aiutato dalla popolarità del giovane re, ma purtroppo
l' apprendista si ribellò al maestro,
con l'aiuto dei fratelli, che provocarono
un' altra guerra civile di successione al trono durante la quale Enrico il Giovane morì di dissenteria, Henry
il Vecchio morì di febbre, e Richard I prese la corona
Dopo Richard ci fu Giovanni e quattro
successioni di primogeniti di fila: da John a Enrico III (inserire la
Magna Carta qui), ad Edoardo I (Longshanks),
ad Edoardo II, ad Edoardo III.
In realtà Ed II fu spodestato da Isabella di Francia, alias la Lupa della Francia alias
sua moglie. Dopo aver deposto il marito,
divenne reggente per loro figlio. Ognuna di
queste frecce sorvola su un po 'di complessità.
Edoardo III ebbe cinque figli: Edoardo il Principe Nero, Lionel, John, Edmund, e Thomas,
nessuno dei quali prese la corona.
Quando Edward III morì, il suo trono sarebbe dovuto andare al Principe Nero, ma era morto
in quel momento per cui la corona andò  a suo figlio noiosamente chiamato Riccardo, ora il secondo.
C'è un mucchio di roba drammatica intorno Richard II che il tuo insegnante di inglese
potrebbe costringerti a leggere ma, spoiler alert, la conclusione della storia è sempre la stessa:
diplomazia dell'esercito più grande, questa volta da Enrico IV che ottenne la corona e Riccardo II che invece ottenne
la fame e la prigionia.
Un altro Enrico prima di arrivare alla Guerra delle due Rose:
Una guerra che ispira terrore (e noia) nelle
menti degli studenti di storia di tutta la nazione
che devono usare questo albero genealogico 'semplificato' pensato per spiegare perchè tutti erano arrabbiati,
ma la versione più breve è che i tris-nipoti di Edoardo III, si scontrarono
anche se uno di loro era morto durante una parte del conflitto - ma non possiamo addentrarci in quella storia ora
Per cui da Enrico VI ad Edoardo IV, ad Enrico VI ad Edward IV. Fine.
Edoardo IV sul letto di morte lasciò la sua corona a suo figlio. Ma avendo dodici anni necessitava di protezione,
così Richard, il suo zio migliore del mondo, promise di prenderesi super-cura di lui. Edward V
poi scomparve rapidamente in
circostanze sospette, il che aprì la via a Riccardo per diventare
Riccardo III.
Ma non rimase re a lungo perché il bis-bis-bis-bis nipote di Edoardo III
Enrico VII prese la corona, mise un anello ad Elisabetta di York per assicurarsi la
legittimità reale e poi diede luce ad Enrico VIII - separatore di chiese, e di signore.
Enrico VIII pensava che fosse giunto il momento di formalizzare
le regole di successione, così le scrisse
nel suo testamento - fondamentalmente dicendo che il primogenito veniva prima, e le donne solo se non vi erano
uomini - e il Parlamento ha approvato le regole.
Il che avrebbe dovuto mettere tutto chiaro e ordinato, ma stiamo per entrare nel
Periodo Molto Intricato
... Perché il figlio di Henry visse abbastanza a lungo
da rovinare tutto - ereditando il trono
a 9 anni. C'era, naturalmente, un reggente cospiratore a manovrare le cose, eppure dichiarò a 15 anni
che le regole di suo padre erano stupide e la sua
sorelle erano stupide e che la sua cugina di primo grado
rimossa precedentemente, Lady Jane Grey, sarebbe dovuta essere la prossima regina .
Poi morì e Lady Jane Grey divenne regina
a sedici anni , più o meno, in un modo
non chiaro per nove giorni, fino a quando non venne decapitata da Maria, la prima, vera, nessuno
lo mette in dubbio, regina.
Maria non ebbe alcun bambino, e passò la corona ad Elisabetta I che divenne la seconda
regina di fila ... a non avere figli.
Ma, non è un problema perché Lady Jane Grey era
prossima a ... oh. Giusto.
Ora, questo è il punto in cui ci rendiamo conto che la Scozia esiste. Avevano proceduto la loro
successione reale che per i nostri scopi si unisce all'albero inglese quando la pronipote di Edoardo III
vi si unì nel XV sec. e poi fa:
James, James, James, James, James, Regina Maria
di Scozia, James.Il che ci porta indietro al
1600.
La sorella di Enrico VIII, cosa fondamentale, si era sposata anche lei in questa linea della famiglia dandogli
punti di legittimità agli occhi del Parlamento inglese, che chiese di prendere in prestito James
di Scozia, facendo di lui il re di due paesi, con due numeri di fianco al suo nome a seconda
da dove inizi a contare.
James ebbe un figlio, Carlo I, e potresti pensare che questa unificazione delle  monarchie significhi
che il Periodo Molto Intricato sia finito.
Ma no.
Copla di Cromwell.
A Cromwell non piacevano i re e decapitò Carlo I: dichiarando che non ci sarebbero stati più re, proclamandosi
Il Lord Protettore, che non era in alcun modo come
un re, anche se lui era al comando e
si trattava di una carica ereditaria, che passò a suo figlio.
Ma i Cromwell non durarono, soprattutto perché suo figlio era un signorotto di campagna che non
seguì la regola 0: mantenere l'esercito felice, dando al figlio di Carlo I, Carlo II, la possibilità di
ristabilire la monarchia.
Carlo II aveva un sacco di bambini, tutti illegittimi, lasciando suo fratello, Giacomo II
prossimo in linea di successione. Ma Giacomo II era cattolico e da quando Enrico aveva diviso la chiesa, i cattolici
avevano terribili indici di gradimento. Ma convenientemente, aveva delle perfette figlie protestanti, una delle quali sposata
con un principe olandese che per la natura di queste cose era il nipote di Carlo I.
Bonus punti di legittimità inglesi, in più, a chi non piacciono gli olandesi?
Con Giacomo così impopolare e Guglielmo e Maria così popolari, l'esercito e i nobili invitarono
praticamente la coppia reale ad 'invadere' e Giacomo II fuggì.
Gugliemlo e Maria governarono come co-monarchi, ma senza figli la corona andò alla Regina Anna,
che, allo stesso modo, non generò alcun erede, anche se
non per mancanza di sforzo. Rimase incinta
diciassette volte.
Anche in questo caso, trovandosi in una situazione senza monarchi, il Parlamento decise che era davvero,
davvero, sul serio arrivato il momento per decidere le regole per la successione per evitare che pretendenti da ogni
ramo di questo albero disordinato si scontrassero per la corona.
Il Parlamento fece un riavvio reale per cancellare il caos, dichiarando Sofia di Hannover, bis-nipote
Giacomo dal doppio numero, il nuovo punto inizio per tutte le pretese alla corona.
Queste regole, infine rimasero, ponendo fine così al Periodo Molto Intricato.
Giorgio I, figlio di Sophia, fu il primo re
seguendo le nuove regole, poi il figlio Giorgio II,
poi Giorgio III, e anche se perse l'America e la sua sanità mentale, niente paura, le regole sono qui,
così la corona ha continuato a scendere con calma l'albero di famiglia, andando a Giorgio IV, che non ebbe
alcun figlio vivo, a William IV
che aveva dieci figli, tutti illegittimi,
poi passando per il fratello minore morto e poi alla regina Vittoria che ha iniziato il suo regno in
1837 ed è arrivata fino a poco dopo la
linea d'inizio del 20° secolo. Il che è un  tempo doppiamente
sorprendentemente lungo dato lo stato della tecnologia medica del tempo. Dopo la fine della
sua epoca, la corona andò a suo figlio Edoardo VII, poi a George V ...
a Edoardo VIII che * finalmente * rompe questa linea pulita, ordinata e un po' 'noiosa di
successione commettendo uno scandalo: sposare una cittadina comune! Una cittadina comune americana! Un' americana
divorziata! Due volte!
:: Gasp : :
In realtà, i divorzi erano un vero problema
e non erano compatibili con il ruolo del monarca
di Capo dello Stato ed anche della Chiesa
d'Inghilterra negli anni '30. Edward abdicò
al fratello Giorgio VI, che era contrario
a prendere la corona, e che poi ebbe a che fare
con la Seconda Guerra Mondiale e la successiva rottura dell' Impero britannico - che prosciugò la salute del re
riluttante, che morì a 56 anni lasciando la
corona ad Elisabetta II, nel 1952
all'età di 25. Sette anni più grande di quanto Vittoria,
la sua bis-bisnonna era il giorno della sua incoronazione
ma nei primi di settembre 2015 Elisabetta
è diventata la regina che ha regnato più a lungo a non solo
nella storia britannica, ma nella storia del mondo.
Da Elisabetta II la corona continua a
Carlo, il futuro erede per più tempo di chiunque altro nella storia
inglese, a suo figlio William, e a suo figlio George.
E questa, è una breve storia della famiglia reale