1066！
これらのフェア島での王室の
始まり。
ええと、その前に王とミニ国
、その前にドルイド僧、そしてその前にパンゲア
がありました、しかし私たちはどこか
で始めなければなりません、そして千年前はかなり遠いです-
それがエゼルレッド2世を除外するならば、それは行きます。
「ノルマン征服」で征服されたウィリアム征服王
-ここではノルマン人が*フランス語*のコードです。
昔から子供がたくさんいましたが
、簡単
にする
ために、すべての子供が重要というわけではないので、この家系図では各枝に多くの子供を除外します。
ウィリアムには、私たちが気にかけている3人の子供がいました。ウィリアム
2世、ヘンリー1世、アデラです。
王位継承に関するビデオを見た
ことがあれば（まだ見ていない場合はここをクリックしてください
）、王冠を渡すための正式な規則
が確立されることを知っているでしょうが、今のところ、それは誰でも
自由に使える家です チームは長男に有利ですが、
より大きな軍の外交を決して忘れません。
ウィリアム征服王の死後、ウィリアム
2世が王になりました。
ウィリアム2世は結婚せず、ヘンリー1世との兄弟の
日に、ヘンリー1世に王冠を与えた「狩猟事故」で亡くなりました
。
ヘンリー1世には少なくとも26人の子供がいましたが、そのうち
2人だけが100％合法でした。
彼は娘が次に支配することを宣言し（
息子が難破船で亡くなった後）、
マティルダ皇后を称えるために騎士たちに心を交差さ
せ、死ぬことを望ん
で、彼らの目に針を刺すことを誓った-*しかし*ヘンリー1世が死んだとき
マティルダはフランスにいました、
彼女のいとこスティーブンが
最初に戴冠するためにより速い軍の外交を使ってウェストミンスターに競争している間、多くはこれを無視しました。
マティルダ皇后は最終的に戻っ
て数十年にわたる内戦を開始し
まし
た。1100年代のタートルは効果的なRTS戦術であったため、これはかなり膠着状態でした。
彼女が島の一部を支配した間、
マチルダは公式の戴冠式を持っていなかったので、
彼女の君主制の地位は争われています。
さて、スティーブンの子供たちは死んでいるか、
無関心であるか、尼僧でした-彼の王冠
は彼の甥であるヘンリー2世に行きました
。
（彼の番の前に死んだと思いますか？）
ヘンリー2世はこれまでの征服、
暗殺、（多分）占領、消耗
戦争の歴史を見て、現在の王の死後まで待ってから
*次の*王を選別することにしました 動作しません。
そこで、ヘンリー2世はシステムを変更し
、若ヘンリー王を彼と共同で戴冠させ、
2つのルールを呼び出しました。1つはなしです。
2つは1つです。
重要な場合は、バックアップが必要です。
それは若い王の人気に助けられて安定のための良い計画でした
が、残念ながら
-見習いは主人に反抗し、
彼の兄弟を結集しました-その結果、
争われた君主の別の内戦が起こり、その間
に若ヘンリー王は赤痢で亡くなりました、ヘンリー
長老は熱で亡くなり、リチャード1世
が王冠を手にしました。
リチャードがジョンと4人の長男を続けてやってきた後
、ジョンからヘンリー3世（
ここにマグナカルタを挿入）、エドワード1世（ロングシャンク）
、エドワード2世、エドワード3世へ。
実際、エドIIは
、フランスA.K.AのイザベルA.K.A.のシーウルフオブフランスA.K.A.によって倒されました。
彼の妻。
夫を解任した後、彼女は息子の摂政を務めた
。
これらの矢印はすべて、
少し複雑になっています。
エドワード3世には、黒
太子エドワード、ライオネル、ジョン、エドマンド、トーマスの5人の息子
がいましたが、いずれも王冠を身に着けていませんでした。
エドワード3世が死んだとき、彼の王位は
黒太子に行きましたが、彼は
その時に死んでいたので、王冠は彼の退屈な
名前の息子リチャードに行きました。 リチャードの
周りにはたくさんのドラマラマが
あり、英語の先生
があなたに読んでもらうかもしれませんが、ネタバレ
注意、歴史の結末は常に同じです：
より大きな軍隊の外交、今回
は王冠とリチャードを手にしたヘンリー4世から II
は捕われの身で飢餓状態になります。 薔薇
戦争に入る前の別のヘンリー
：
誰もが怒った理由を説明するために「この*家族の木」に対処しなければならない国の歴史の学生の心に恐怖（そして退屈）を打つ戦争 、
しかし、これまでで最も短いバージョンは、エドワード3世の
偉大な、偉大な孫たちが戦いの一部で死んでいたにもかかわらず、それを覆い隠しました
-しかし、今はそれに入ることができないので、
ヘンリー6世からエドワード4世、そしてヘンリー6世 エドワード
4世へ。
終わり。
エドワード4世は、死の床で王冠を息子に残しました
。
しかし、彼は12歳で保護が必要だったので
、世界で最も優れた叔父であるリチャードは、彼の
世話をすることを約束しました。
その後、エドワード5世は疑わしい状況下ですぐに姿を消し、
リチャードは3世になりました
。
しかし、エドワード
3世の偉大な、偉大な、偉大な、偉大な孫
ヘンリー7世が王冠を手に入れ、
エリザベスオブヨークに指輪を置いてその王室の
正当性を封鎖し、ヘンリー8世を殺害したため、彼は長い間王に
とどまりませんでした。 教会、そして女性。
ヘンリー8世は相続の規則を公式化する時期が来たと考えた
ので
、彼は自分の意志でそれらを書き留めました-基本的には最年長の
男の子を最初に、男の子がいない場合にのみ女の子を
-そして議会は規則を承認しました。
これですべてがきちんと整頓されていたはず
ですが、私たちは本当に
厄介な時代に突入しようとしています
...…ヘンリーの息子はそれを台無しにするのに十分な長さで生きていたので
、9で王位を継承する
ことはもちろん計画がありました 保護領の
実行中のもの、それでも彼は15歳
で、父親の規則は愚かであり、
姉妹は愚かであり、かつて彼の
いとこであったジェーン・グレイ夫人が
代わりに次の君主になるべきであると宣言しました。
それから彼は亡くなり、ジェーン・グレイ夫人
は甘い16歳で女王になり
ました。9日間、争われた状態
で、最初の本当に公式に誰も
それを女王と疑うことのないメアリーに首をかしげられました。
メアリーには子供がいなかったので
、2番目の女王になったエリザベス1世に王冠を渡し
ました…子供もいませんでした。
しかし、ジェーン・グレイ夫人が次に来たので問題ありません
…ああ。
右。
さて、これは私たちが認めるポイント
です、スコットランドは存在します。
彼らは
、私たちの目的のために、
エドワード3世の曾孫娘
が1400年代にそれに結婚し、その後行く英国支部に加わる独自の王室のことをしていました：ジェームズ、
ジェームズ、ジェームズ、ジェームズ、ジェームズ、
スコッツのメアリー女王、ジェームズ。
私たちを1600年代に戻します。
ヘンリー8世の妹も重要なこと
に、この家系に結婚し、スコットランドのジェームズを借りることを求め
た英国議会の目から見て、英国の正当性のポイントを与え
、彼を2つの国の王に
し、名前に2つの数字を付けました。
から数え直します。
ジェームズには息子のチャールズ1世
がいました。君主のこの統一は、非常に厄介な時代が終わったことを意味すると思うかもしれません。
しかし、違います。
クロムウェルだから。
クロムウェルは王を嫌い、チャールズ
1世を打ち負かしました。王族はもういないと宣言し、自分自身を
王のよう
ではない護国卿にしました。
しかし、クロムウェルズは長続きしませんでした-主に
彼の息子がルール0に従わなかった派手な田舎の従者だったので
：軍隊を幸せに保ちます-
チャールズの息子、チャールズ2世に
君主制を再建する能力を与えました。
チャールズ2世にはたくさんの子供がいましたが、そのすべて
が非合法であり、弟のジェームズ
2世が次に並んでいました。
しかし、ジェームズ2世は*カトリック*であり、
ヘンリーが教会を分割して以来、カトリックはひどい承認評価を持っていました
。
しかし、便利なことに、彼には素敵なプロテスタントの娘がいました。
そのうちの1人は、チャールズ1世の孫であるオランダの王子と結婚しました
。ボーナス英語の正当性ポイントに加えて
、オランダ人が好きではない人はいますか？
ジェームズが非常に人気がなく、ウィリアムとメアリーが
非常に人気があったため、軍隊と貴族
は王室の夫婦を「侵略」に招待し、ジェームズ
2世は逃亡しました。
ウィリアムとメアリーは共同君主として統治しましたが
、子供がいなかったため、王冠はアン女王に渡されました。アン女王は、努力不足から
ではありませんが、相続人を生み出しませ
んでした。彼女は
*17*回妊娠していました。
繰り返しになりますが、王室がなくなり、もはや
状況がなくなったため、議会は、この乱雑な木の
すべての枝からの偽装者が王冠をめぐって争うのを避けるために、継承のルールを整理する時が本当に真剣にあると判断し
ました
。
議会は、ハノーバーのソフィアを定義するために王室の再起動を行いました
-
ジェームズの二重数の孫娘は
、王冠に対するすべての主張の新しい出発点です。
これらのルールはついに固執し、
非常に厄介な時間を終わらせました。
ソフィアの息子であるジョージ1世は
、新しい規則の下で最初の王であり、次に息子のジョージ2世
がジョージ3世になりました。彼がアメリカと彼の心を失ったとしても
、恐れることはありません。規則はここにある
ので、王冠は落ち着いて続きました。
家系図を降り
て、生き残った子供がいなかったジョージ4世、
10人の子供がいたウィリアム4
世に行きます。  20世紀のフィニッシュラインを少し超えたところ
まで。 当時の医療技術の状況を
考えると、これは二重に印象的な長い時間
です。
彼女の年齢の終わりの後、王冠は
彼女の息子エドワード7世からジョージ5世へ、そして
エドワード8世
へと行きました
。
アメリカの庶民！
アメリカの庶民*離婚者*！  *2回*
::Gasp ::
実際、離婚は実際の問題
であり、1930年代の国家元首としての君主の役割と互換性がありませんでした
。
エドワード
は、王冠を奪うことを躊躇した兄のジョージ6世に棄権し、
第二次世界大戦とその後の大英帝国の崩壊を監督しなければなりません
でした。
第二次世界大戦
、1952年に25歳。
ビクトリアより7歳年上で、
曾祖母は戴冠式の日に
いましたが、2015年9月初旬、エリザベスは
イギリスの歴史だけでなく世界で最も長く君臨する女王になりました。
歴史。
エリザベス2世から、王冠は
、英国史上最長の相続人であるチャールズ
、息子のウィリアム、息子のジョージに続きます。
そして、それは王室の簡単な歴史です
。