1066년, fair isles(페어 섬)에서
왕가가 시작하였습니다.
왕과 소형 국가들이 있기전에 켈트 성직자가 있었고
그 전엔 판게아가 있었습니다.
그러나 우리는
어디든지 시작해야하고 천 년 전은 너무 오래 전입니다. 만약 그럴려면 에델레드 왕은 빼야겠죠.
그럼 시작해봅시다.
윌리엄 1세의 노르만 정복으로 노르만 인들은
나중에 프랑스 국민에게 영향을 끼쳤습니다.
사람들은 옛날이라서 자식들이 많았지만,
족보를 간단하게 하기 위해서
많은 자식들을 빼놓으려고 하였습니다.
왜냐하면 가족 구성에서 모든 자식이
중요하지는 않기 때문이죠.
윌리엄은 3명의 자식이 있었습니다.
윌리엄 2세, 헨리 1세 그리고 아델라
만약 여러분이 왕실의 계승에 대한
영상을 안 봤다면 이곳을 클릭하세요.
여러분은 왕좌를 넘기는 규정이 확립되는 것을
볼 수 있을 겁니다. 하지만 지금은
장남에게 넘겨주거나 자유롭게 하죠.
하지만 더 큰 군대를 가지고 있는 곳에 주지마세요.
윌리엄 1세가 죽고
윌리엄 2세가 왕이되었습니다.
윌리엄 2세는 결혼도 하지않고
용사의 날에 헨리와 함께 사냥을 하다가
사고로 사망하여서 헨리 1세에게
왕좌를 넘겨주게됩니다.
헨리 1세는 적어도 26명의 자식 중 2명만 친자입니다.
그는 그의 딸에게
(아들의 배가 난파되어 죽은 후에)
다음에 만들 법을 알려주었는데
그의 기사단에게 마틸다 황후를 기리기 위해서
죽을걸 맹세하라고 알립니다.
그러나 마틸다가 프랑스에 있을 동안
헨리 1세가 죽었는데,
많은 이들이 그녀의 사촌 스티븐이
왕좌를 얻기위해 군대를 사용해서
웨스트민스터에서 지배하는 것을 싫어했습니다.
마틸다 황후는 결국 돌아왔고
수 십년간의 내전을 시작합니다.
그 전쟁에서 할 수 있는 수가 없었습니다.
1100년대에는 우주방어가 효과적인 RTS게임식 전략이었기 때문이죠.
마틸다는 공식적인 대관식을 가지지 않았지만
섬의 일부분을 다스리고있어서
그녀의 지위에 관한 논쟁이 있었습니다.
이제 넘어가서, 스티븐의 자식들은
왕위에 관해 관심이 없거나 죽었던가 외톨이였습니다.
그래서 그의 왕위는 사촌인
4명의 아들을 가지고있던 헨리 2세에게 물려줍니다.
4명의 아들은 청년왕 헨리, 리차드 1세,
존과 제프리
(아마 왕위를 물려받기 전에 사망합니다.) 입니다
헨리 2세는 지금까지 정복, 암살(아마),
강탈, 전쟁을 보았습니다.
그리고 다음 왕을 정하기 전에
현재의 왕이 사망할 때까지
기다리기로 결정했습니다.
그래서 헨리 2세는 제도를 바꾸고
청년왕 헨리에게 왕위를 물려주고
2개의 규칙을 알려줍니다.
첫째로 하나만 있으면 없는 거나 다름없고
둘째로 두 명이 있어야 하나만 남는다.
뜻은 만약 그게 중요하다면
백업을 해두라는 말이죠.
그것은 청년왕 헨리의 인기에
힘입어 안정을 얻기에 좋은 방법이었습니다.
그러나 불행하게 형제들을 모아서
왕에게 반기를 들었습니다.
그래서 군주에 대한 다른 내전이 생겼습니다.
청년왕 헨리가 이질병으로 사망하고
헨리의 형이 열병으로 사망해서
리차드 1세가 왕위를 얻었습니다.
리차드 1세가 존에게 왕위를 넘기고
넷째 아들까지 왕위를 성공적으로 받았습니다.
존이 헨리 3세에게 마그나 카르타를 넘겼고
그걸 에드워드 1세에게 그걸 2세,
3세에게 까지 넘겨주었습니다.
사실 에드워드는 일명 "프랑스의 암늑대"인
그의 아내였던 이사벨라 드 프랑스에게 사망을 당합니다.
자신의 남편을 밀어낸 후,
그녀는 자신의 아들을 왕으로 추대합니다.
이제 이 화살표가 점점 복잡해질겁니다.
에드워드 3세는 5명의 아들을 가지고있었습니다.
(흑태자 에드워드, 라이오넬, 존, 에드먼드, 토마스)
그러나 아들 모두가 왕위를 가지지 못합니다.
에드워드 3세가 사망하고,
왕좌는 흑태자 에드워드에게 갔어야하지만
그 때 그가 죽어버리고
그의 왕위는 그의 아들 리차드에게 갑니다.
2세입니다.
당신의 영어 선생님이 무조건 읽어보라고 할법한 리차드 2세에 대한 드라마-라마가 있는데요,
스포일러 조심하세요! 역사의 끝은 언제나 똑같습니다.
군대가 센 놈이 이기죠.
이번엔 헨리 4세가 왕위에 오르고, 리차드 2세는
감금되어 굶주리죠.
우리가 장미전쟁을 들어가기 전에
그 전쟁은 끔찍한 테러(와 지루함)을 겪게 해 주었습니다.
왜냐면 역사 시간에 이모양 이꼴의 가계도를 단순화해서
왜 그리 난리통이었는지를 설명하려니
학생들이 질릴 만도 하죠.
그러나 가장 짧게 한다면 에드워드 3대의 3대손자가
싸우다가 한 명이 죽었다면
사실 걔들 중 한 명은 전쟁 전에 이미 죽었었지만-
하지만 우리는
헨리 6세와 에드워드 4세가 왕위를 주고받는 것에서
벗어날 수 없습니다.
에드워드 4세가 거의 죽어갈 때쯤
아들에게 왕위를 물려줍니다.
그러나 12세가 되는 해에 보호가 필요하였습니다.
그래서 세상에서 가장 좋은 삼촌인 리차드는
그를 엄청나게 잘 돌봐주기로 약속합니다
에드워드 5세는 리차드 3세가 3번째 왕이 되는
의심스러운 상황 속에서
실종되었습니다.
그러나 그는 왕위에서 오래 있지 않았습니다.
왜냐하면 에드워드의 5대손인 헨리 7세가
왕위를 받고 왕권을 강화하고자
엘리자베스와 혼인을 합니다.
그 다음 헨리 8세를 낳게하였습니다.
헨리 8세는 종교를 나누고
두 아내를 처형시켰습니다.
헨리 8세는 상속 규정을 공식화해야한다라고
생각을 많이했습니다.
그래서 그는 공식화를 하였습니다.
간단하게 말해서 장남이 먼저, 여자들은
오직 남자들이 없을 때만 물려받을 수 있게 말이죠.
그리고 의회에선 규칙을 승인시켰습니다.
원래 모든 것이든 만들 때
단정하고 깔끔하게 만들어야하지만
우리는 이제 아주 더러운 것을 볼 것입니다.
왜냐하면 헨리의 아들이 이것을 망쳐놓을 정도로
너무 오래동안 살았기 때문이죠.
헨리는 9살에 왕위를 받았습니다. 당연한거죠.
하지만 그가 15살이 될때까지
위원회에게 보살펴달라는
아버지의 말씀은 묵살당했고,
그의 누나들은 벙어리였습니다.
그의 첫번째 사촌인 레이디 제인 그레이가
왕위를 물려받아야만 합니다.
그가 죽고 레이디 제인 그레이가 16세에 왕비가 됩니다.
일시적으로요.
9일동안 분쟁상태가 되었을 때,
마리에 의해서 참수당했는데,
이로서 마리는 그 누구도 아무도 의심하지 않는
공식적인 첫 여왕이 되었습니다.
마리는 자식이 없었고, 그리고 엘리자베스 1세에게
두번째 왕위를 받았을 때,
자식은 없었습니다.
그러나 문제가 되지않았습니다. 왜냐하면
레이디 제인 그레이가 다음..아 맞다
이 시점에서 우리는 알아둬야 할 점이 있습니다.
스코틀랜드가 생겨났습니다.
그들은 자신들의 목적을 위해 에드워드 3세의 증손녀가 1400년대에 결혼한
영국의 지부와 함께 일을 하고있었습니다.
그 사람들은: 제임스,제임스,제임스,제임스,제임스,
스코틀랜드의 마리 여왕, 다시 제임스.
그럼 1690년으로 되돌아가보죠.
헨리 8세의 누나는 그 가문과 결혼하면서
스코틀랜드의 제임스에게 2개 나라의
왕이 되어달라고 부탁하며
의회의 감시 속에 영국에 대한 정통성을 주었습니다.
제임스는 찰스 1세라는 아들이 있었습니다.
당신은 아마 군주가 통일되었다고 생각할겁니다.
이제 지저분한 시간은 끝났다고 말이죠.
그럴리가 없죠.
왜냐하면 크롬웰 때문입니다.
크롬웰은 왕들을 싫어했고
그래서 찰스 1세를 참수시켰습니다.
그리고 더 이상 왕위를 잇지않고
그 스스로를 왕과 다른 호국경을 만들었습니다.
그가 책임자였고
그의 아들에게 세습하는 직위였는데도 왕이 아니라고 주장했죠.
그러나 크롬웰이 계속되지 않았습니다.
왜냐하면 그의 자식이 0번째 규칙
"군대는 행복해야한다"
라는 규칙을 안지키는 지도자였기때문이죠.
군주제를 다시 이을수있는
찰스의 아들인 찰스 2세가 다시 이어받습니다.
찰스 2세는 거의 사생아인 많은 자식들이 있습니다.
그의 동생인 제임스 2세에게 왕위를 줍니다.
그러나 제임스 2세는 카톨릭교를 믿습니다. 그리고
헨리가 교회를 나눈 이후로
카톨릭교는 끔직한 지지율을 보여주었습니다.
그러나 운좋게도, 그는 신교도 딸들을 가지고 있었고,
한 명은 찰스 1세의 손자인
네덜란드 왕자와 결혼하게됩니다.
더불어 영국 정당성 올라가고 거기에
누가 네덜란드를 안좋아하나요?
제임스는 이름이 알려지지않았고 윌리엄과 마리는
매우 유명했습니다. 군대와 귀족들은
이 로얄 커플을 위해 침략하려고 하였고
제임스 2세는 도망쳤습니다.
윌리엄과 마리는 공동 군주로써 정치를 했지만 자식이
없어서 왕위는 앤 여왕에게 넘어갔습니다
앤 여왕도 후계자를 만들수 없었습니다.
하지만 노력이 부족한것은 아닙니다. 그녀는
17번이나 임신을 하려고 하였습니다.
다시 말하면, 왕족이 더 이상 없는 상황을
또다시 경험하게 되면서,
의회는 이제 진심으로 왕위를 가지고 싸우는
지저분한 족보의 모든 가짜가지를
피하기위해서 상속의 규정을 정하려고하였습니다.
의회는 바로잡기위해서 왕위를 바꿀려고합니다.
제임스와 이북사촌인 조피 폰 데어 팔츠 공녀로 결정해서
왕위의 새로운 시작점으로 삼을려고했습니다.
이 족보는 결국 막히고, 마침내
더러운 시간이 끝났습니다.
조피 폰 데어 팔츠의 아들인 조지 1세가
새로운 족보의 첫 왕이되었습니다.
그 다음은 조지 2세
조지 3세 였습니다. 그리고 심지어 그는 미국을 잃었고
정신병도 들었지만, 걱정마세요.
통치는 여기(의회)가 하니까요.
그래서 왕위는 천천히 가계도를 따라 이어져서
자식이 없는 조지 4세에게 갑니다.
그래서 자식이 10명이었던 윌리엄 4세에게 넘어갑니다.
왕위는 그의 남동생이 죽어서
빅토리아 여왕에게 넘어갑니다.
그녀는 1837년 통치를 시작했고
20세기의 시작까지 통치를 합니다.
그때 의료 기술의 상태가 두 배로 발전한 시간이었습니다
그녀가 죽은 후에 왕위는 그녀의 아들인
에드워드 7세, 조지 5세로,
에드워드 8세로 넘어갑니다. * 마지막으로 *
스캔들을 저지름으로써
청초하고 깔끔한
(그리고 다소 지루한) 계승을 깨뜨립니다.
평민하고 결혼했거든요.
게다가 무려 미국 여자랑요!
이 미국여자는 두 번 이상 이혼한 여자였습니다.
(헐...)
사실 이혼이 진짜 문제였고
영국의 수장과 영국의 교회가
1930년대엔 제 역할을 하지 못하였습니다.
에드워드는
그의 형인 조지 6세에게 자리를 넘겨주지만
형은 그것을 꺼려했습니다.
그 다음 그는 세계 2차 대전과
대영제국의 분열을 지켜보았고,
그 왕의 건강을 갉아먹었습니다.
그래서 56세의 나이로 사망하고 엘리자베스 2세에게 1952년 25세의 나이로 여왕이 됩니다.
18살에 왕이된 고조 할머니인
빅토리아가 대관식을 가졌습니다.
그러나 2015년 9월 초에,
엘리자베스는 영국 역사뿐만 아니라
세계사에서도 가장 오래 재임한 여왕입니다.
엘리자베스 2세로부터 찰스에게 줍니다. 그리고
그는 가장 영국 역사상 오래동안 왕위를 유지합니다.
그리고 그의 아들인 윌리엄, 조지에게 넘겨줍니다.
이것이 영국 왕가의 간결한 역사입니다.