1066!
De start van de koninklijke familie op deze schone
eilanden.
Welnu, daarvoor waren er koningen en mini-landen
en daarvoor druïden, en daarvoor Pangea
, maar we moeten ergens beginnen
en een millennia geleden is ver genoeg -- als dat
de onvoorbereide weglaat, zo gaat het.
Willem de Veroveraar, veroverd in de 'Normandische
verovering' -- Norman is hier code voor *Frans*.
Omdat het vroeger was, hadden mensen
veel kinderen, maar om het simpel te houden, zal deze
stamboom er veel weglaten op
elke tak, omdat niet elk kind ertoe doet.
Dus William had drie kinderen waar we om geven: William
II, Henry I en Adela.
Als je de video over koninklijke opvolging hebt gezien
-- klik hier als je dat nog niet hebt gedaan -- weet je
dat de formele regels voor het doorgeven van de kroon
zullen worden vastgesteld, maar voor nu is het een
gratis thuis  teamvoordeel voor de oudste
zoon, maar vergeet nooit de diplomatie van het grotere leger.
Na de dood van Willem de Veroveraars werd Willem
II koning.
Willem II trouwde niet, en op een bros dagje
uit met Henry stierf in een 'jachtongeval'
dat Henry I de kroon opleverde.
Henry I had minstens 26 kinderen, waarvan er
slechts twee 100% legitiem waren.
Hij verklaarde dat zijn dochter als volgende zou regeren (nadat
zijn zoon stierf in een scheepswrak) en zwoer zijn
ridders om keizerin Matilda te eren door
hun hart te kruisen, in de hoop te sterven, een naald
in hun oog te steken -- *maar* toen Henry I stierf terwijl
Matilda was in Frankrijk, velen negeerden dit terwijl
haar neef Stephen met snellere legerdiplomatie naar Westminster rende om als
eerste gekroond te worden.
Keizerin Matilda keerde uiteindelijk terug en
begon een decennialange burgeroorlog - dat was
zo'n beetje een patstelling omdat schildpadden in
de jaren 1100 een effectieve RTS-tactiek was.
Hoewel ze een deel van het eiland regeerde, aangezien
Matilda nooit een officiële kroning heeft gehad, wordt
haar monarchale status betwist.
Omdat Stephens kinderen ofwel dood waren,
ongeïnteresseerd of een non, ging zijn kroon
naar zijn neef, Hendrik II, die vier zonen had:
Hendrik de Jonge, Richard Leeuwenhart, Koning
John... en Geoff.
(Raad eens wie er voor zijn beurt stierf?)
Henry II zag tot nu toe de geschiedenis van verovering,
moord, (misschien) usurpatie,
uitputtingsoorlog -- en besloot te wachten tot na de
dood van de huidige koning alvorens
de *volgende* koning uit te zoeken.  niet werken.
Dus veranderde Hendrik II het systeem en kroonde
Hendrik de Jonge samen met hem tot co-koning, waarbij hij
de regel van twee inriep: één is geen.
Twee is één.
Als het belangrijk is, heb je een back-up nodig.
Het was een goed plan voor stabiliteit, geholpen door
de populariteit van de jonge koning, maar helaas
-- de leerling kwam in opstand tegen de meester en
verzamelde zijn broers -- wat resulteerde in
een nieuwe burgeroorlog van betwiste monarchen
waarin Hendrik de Jonge stierf aan dysenterie, Henry
de Oudere stierf aan koorts en Richard I nam
de kroon.
Na Richard kwamen John en de vier oudste zoons
op rij: John aan Henry III (vul
hier Magna Carta in) aan Edward I (Longshanks)
aan Edward II -- aan Edward III.
Eigenlijk werd Ed II omvergeworpen door Isabelle
of France A.K.A de She-Wolf of France A.K.A.
zijn vrouw.
Nadat ze haar man had afgezet, trad ze op als regentes
voor hun zoon.
Elk van deze pijlen verdoezelt een
beetje complexiteit.
Edward III had vijf zonen: Edward de Zwarte
Prins, Lionel, John, Edmund en Thomas, die
geen van allen de kroon zouden dragen.
Toen Edward III stierf, zou zijn troon
naar The Black Prince zijn gegaan, maar hij was toen dood
, dus de kroon ging naar zijn saai
genaamde zoon Richard, nu de tweede.
Er is een heleboel drama lamma-dingen rond
Richard de tweede waarover je leraar Engels je
zou kunnen dwingen om over te lezen - maar spoiler
alert, het einde van de geschiedenis is altijd hetzelfde:
diplomatie met een groter leger, deze keer van Henry
IV die de kroon krijgt en Richard  II
verhongert in gevangenschap.
Nog een Henry voordat we bij de War of
the Roses komen:
een oorlog die verschrikking (en verveling) zaait in
de hoofden van geschiedenisstudenten de natie
over wie te maken heeft met * deze * stamboom
'vereenvoudigd' om uit te leggen waarom iedereen boos was  ,
maar de kortste versie ooit is dat de
achter- en achterkleinzonen van Edward III het uitvechten, ook
al was een van hen dood voor een deel van het
gevecht - maar daar kunnen we nu niet op ingaan, dus
Henry VI naar Edward IV naar Henry VI  aan Eduard
IV.
Het einde.
Edward IV liet op zijn sterfbed zijn kroon na
aan zijn zoon.
Maar toen hij twaalf was, had hij bescherming nodig, dus
Richard, zijn beste oom ter wereld,
beloofde supergoed voor hem te zorgen.
Edward V verdween toen prompt onder verdachte
omstandigheden waardoor Richard
Richard de derde werd.
Maar hij bleef niet lang koning omdat Edward
III's achter-, achter-, achterkleinzoon
Henry VII -- de kroon nam, een ring aan
Elizabeth van York deed om die koninklijke
legitimiteit af te sluiten en vervolgens Henry VIII verwekte -- splitter
van  kerken en dames.
Henry VIII vond het hoog tijd om
de erfrechtregels te formaliseren, dus schreef hij ze
op in zijn testament -- in feite zei hij de oudste
jongens eerst, meisjes alleen als er geen
jongens zijn -- en het parlement keurde de regels goed.
Dat had alles netjes en
opgeruimd moeten maken, maar we staan op het punt om de echt romme
ige tijd in te gaan ... ... O
dat Henry's zoon net lang genoeg leefde om he
te verpesten -- de troon erven om 9 was
er natuurlijk een gekon
el  protectoraat, maar toch verklaarde hij op 15-jarige leeftijd nog steeds
dat de regels van zijn vader dom waren en zijn
zussen dom en dat zijn eerste
neef, Lady Jane Grey, in plaats daarvan de volgende monarch zou moeten zijn
.
Toen stierf hij en Lady Jane Gray werd koningin
op haar zestiende, een soort van --
negen dagen lang in een betwiste status, totdat ze werd onthoofd door
Mary, de eerste echt, echt officieel niemand
twijfelt eraan koningin.
Mary had geen kinderen en gaf de
kroon door aan Elizabeth I die de tweede
koningin op rij werd... om ook geen kinderen te krijgen.
Maar geen probleem, want Lady Jane Gray was de
volgende in … oh.
Rechts.
Dit is het punt waarop we erkennen dat
Schotland bestaat.
Ze hadden hun eigen koninklijke ding gedaan, wat
voor onze doeleinden aansluit bij de Engelse tak
waar de achterkleindochter van Edward III
in de jaren 1400 in trouwde en dan gaat: James,
James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James.
Brengt ons terug naar de jaren 1600.
De zus van Hendrik de VIII, belangrijker nog, trouwde ook
in deze lijn van de familie, waardoor het Engelse
legitimiteitspunten kreeg in de ogen van het Engelse
parlement, dat vroeg om de Schotse James te lenen
, waardoor hij koning werd van twee landen met
twee nummers in zijn naam, afhankelijk van waar
je'  opnieuw vanaf.
James had een zoon, Charles I, en je zou kunnen
denken dat deze eenwording van de monarchen betekent dat
de erg rommelige tijd voorbij is.
Maar nee.
Omdat Cromwell.
Cromwell hield niet van koningen en onthoofde Charles
I: hij verklaarde geen royals meer en maakte zichzelf tot
de Lord Protector, die op geen enkele manier als
een koning was - hoewel hij de leiding had en
het een erfelijke functie was die aan zijn zoon werd overgedragen.
Maar de Cromwells hielden geen stand - vooral omdat
zijn zoon een chique landjonker was die
regel 0: houd het leger tevreden - niet volgde, waardoor
Charles' zoon, Charles II, de mogelijkheid kreeg
om de monarchie te herstellen.
Charles II had veel kinderen, die
allemaal onwettig waren, waardoor zijn broer, James
II, de volgende in de rij was.
Maar James II was *katholiek* en sinds
Henry de kerk splitste, hadden katholieken verschrikkelijke
goedkeuringsclassificaties.
Maar handig, hij had aardige protestantse dochters,
een getrouwd met een Nederlandse prins die door de aard
van deze dingen de kleinzoon was van Charles
I. Bonuspunten voor Engelse legitimiteit, plus,
wie houdt er niet van de Nederlanders?
Met James zo impopulair en William en Mary
zo populair, nodigden het leger en de edelen
het koninklijk paar vrijwel uit om 'binnen te vallen' en James
II vluchtte.
William en Mary regeerden als co-vorsten, maar
zonder kinderen ging de kroon naar koningin Anne,
die ook geen erfgenamen voortbracht, hoewel
niet uit gebrek aan inspanning - ze was
*zeventien* keer zwanger.
Opnieuw, toen het Parlement zich bevond in een situatie waarin koningen niet langer
konden leven, besloot het Parlement dat het echt,
echt serieus de tijd was om de regels
van erfrecht op een rijtje te zetten om te voorkomen dat pretendenten van elke
tak van deze rommelige boom om de
kroon vechten.
Het Parlement deed een koninklijke herstart om de
cruft op te ruimen en definieerde Sophia van Hanover - de kleindochter
van James dubbele nummers als het nieuwe
startpunt voor alle aanspraken op de kroon.
Deze regels bleven uiteindelijk hangen, waarmee een einde kwam aan de
zeer rommelige tijd.
George I, zoon van Sophia, was de eerste koning
onder de nieuwe regels, daarna zijn zoon George II
naar George III, en hoewel hij Amerika
en zijn verstand verloor, wees nooit bang, de regels zijn er,
dus de kroon bleef kalm  daal de
stamboom af, ga naar George IV, die
geen overlevende kinderen had, naar Willem IV
die tien kinderen had - allemaal onwettig,
en ging vervolgens via zijn overleden jongere broer
naar koningin Victoria die haar regering in
1837 begon en het maakte  tot net over de
eindstreep van de 20e eeuw.
Dat is een dubbel indrukwekkend lange tijd gezien
de toenmalige stand van de medische technologie.
Na het einde van haar leeftijd ging de kroon naar
haar zoon Edward VII naar George V...
naar Edward VIII die *eindelijk* deze
nette en nette (en ietwat saaie) lijn van
opvolging doorbreekt door een schandaal te plegen: trouwen met
een gewone burger.
Een Amerikaanse burger!
Een Amerikaanse burger *gescheiden*!  *twee keer*
::hijg::
Eigenlijk waren de echtscheidingen een echt probleem
en waren ze niet verenigbaar met de rol van de vorst
als staatshoofd *en ook* de Kerk
van Engeland in de jaren dertig.
Edward deed afstand van de troon aan zijn broer George VI
- die terughoudend was om de kroon te nemen en
vervolgens toezicht moest houden op de Tweede Wereldoorlog en het daaropvolgende
uiteenvallen van het Britse rijk - wat
de gezondheid van de onwillige koning ondermijnde, die stierf op 56-
jarige leeftijd en de kroon achterliet om  Elizabeth de Tweede,
in 1952 op 25-jarige leeftijd.
Zeven jaar ouder dan Victoria, haar
betovergrootmoeder was op haar kroningsdag,
maar begin september 2015 werd Elizabeth
de langst regerende koningin in niet alleen de Britse
geschiedenis, maar ook in de wereld  geschiedenis.
Van Elizabeth II gaat de kroon verder naar
Charles, de langste erfgenaam in de Britse
geschiedenis, naar zijn zoon William, naar zijn zoon George.
En dat is een korte geschiedenis van de koninklijke
familie.