1066! Het begin van de koninklijke familie op deze mooie eilanden. Goed, er waren koningen en mini
staatjes daarvoor en druïden daarvoor, en Pangea daarvoor, maar we moeten ergens beginnen
en een millennium geleden is ver genoeg - als dat Ethelred de Onberadene er uit laat,
dan het zij zo.
Willem de Veroveraar, veroverde in de 'Normandische Verovering' - Normandisch staande voor *Frans*.
Omdat het de dagen van weleer waren, had men veel kinderen, maar om het simpel te houden laat deze stam
boom veel van hen eruit op elke tak want niet elk kind doet ertoe.
Zo Willem had drie kinderen die wij belangrijk vinden: Willem II, Hendrik I en Adela.
Als je de video over koninklijke opvolging hebt gezien - zo niet, klik hier - dan weet je
dat formele regels voor het doorgeven van de kroon vastgesteld zullen worden, maar voor nu is het een
'free-for-all', thuis-team voordeel voor de oudste zoon, maar vergeet nooit: groter-leger-diplomatie.
Na de dood van Willem de Veroveraar werd Willem II koning.
Willem II trouwde niet, en op een dagje uit met zijn broer stierf hij in een 'jachtongeluk'
dat Hendrik I de kroon gaf.
Hendrik I had op zijn minst 26 kinderen van wie er maar twee 100% legitiem waren. Hij verklaarde dat zijn
dochter na hem zou regeren (nadat zijn zoon stierf in een schipbreuk) en zwoer zijn ridders om
Keizerin Mathilda te eren door een naald door hun harten te steken, hopend te sterven, een naald in hun oog stekend
- *maar* toen Hendrik I stierf terwijl Mathilda in Frankrijk was, negeerden velen dit terwijl haar
neef Stefanus naar Westminster snelde, gebruikmakend van sneller-leger-diplomatie, om als eerste gekroond te worden.
Keizerin Mathilda kwam eventueel terug en startte een decennia-lange burgeroorlog - die
een impasse was omdat turtling in de jaren 1100 een effectieve RTS tactiek was.
Terwijl ze wel een deel van het eiland regeerde, maar omdat Mathilda nooit een officiële kroning had
is haar status als monarch betwist.
Nou, omdat de kinderen van Stefanus of dood, of ongeinteresseerd, of een non waren - ging zijn kroon
naar zijn neefje, Hendrik II, die vier zonen had: Hendrik de Jonge, Richard Leeuwenhart,
Jan zonder Land... en Goeffrey (raad maar wie stierf voor zijn beurt).
Hendrik II zag de geschiedenis tot dan van verovering, sluipmoord (misschien), inneming, afslijtende
oorlog - en besloot dat om te wachten tot na de dood van de huidige koning voor het uitzoeken
van de volgende koning niet werkte.
Dus veranderde Hendrik II het systeem en kroonde Hendrik de Jonge co-koning met hem, waarmee
de regel van twee aanriep: één is geen. Twee is één. Als het belangrijk is, heb je een backup nodig.
Het was een goed plan voor stabiliteit, geholpen door de populariteit van de jonge koning, maar helaas
- de leerling rebelleerde tegen de meester, verenidge zijn broers - wat zorgde voor nog
een burgeroorlog van betwistte monarchen, gedurende welke Hendrik de Jonge stierf aan dysenterie, Hendrik
de Oude stierf aan koorts en Richard I de kroon nam.
Na Richard kwam Jan en vier oudste zoon-opvolgingen in een rij: van Jan naar Hendrik III (plaats
Magna Carta hier) naar Eduard I (de Stelt) naar Eduard II naar Eduard III.
Eigenlijk werd Ed II ten val gebracht door Isabella van Frankrijk AKA de wolvin van Frankrijk AKA
zijn vrouw. Na het afvoeren van haar man werkte zij als regent voor hun zoon. Elk van
deze pijlen slaan een stuk complexiteit over.
Eduard III had vijf zonen: Eduard de Zwarte Prins, Lionel, Jan , Edmund en Thomas,
geen van wie de kroon zou dragen.
Toen Eduard III stierf, zou zijn troon naar de Zwarte Prins zijn gegaan, maar hij was toen
dood, dus ging de kroon naar zijn saai genaamde zoon Richard, nu de tweede.
Er is wat drama lama gedoe rond Richard de tweede waar je leraar Engels
je misschien dwingt om over te lezen - maar, spoiler alert, het einde van de geschiedenis is altijd hetzelfde:
groter-leger-diplomatie, deze keer van Hendrik IV die de kroon krijgt en Richard II krijgt
honger in gevangenschap.
Nog een Hendrik voordat we arriveren bij de Rozenoorlog:
Een oorlog die angst (en verveling) brengt in de hoofden van geschiedenisstudenten in de hele natie
die met *deze* stamboom te maken krijgen 'versimpeld' om uit te leggen waarom iedereen boos was,
maar de kortste versie ooit is dat de achter-achterkleinzonen van Eduard III met elkaar vochten, ookal
was één van hen dood voor een gedeelte van het gevecht, maar daar kunnen we het nu niet over hebben
dus van Hendrik VI naar Eduard IV naar Hendrik VI naar Eduard IV. Einde.
Eduard IV, op zijn sterfbed, liet de kroon na aan zijn zoon. Maar omdat hij twaalf was had hij bescherming nodig,
dus Richard, zijn 'beste' oom in de wereld, beloofde om heel goed voor hem te zorgen.
Eduard V verdween snel onder verdachte omstandigheden die ervoor zorgen dat Richard
Richard de derde werd.
Maar hij bleef niet lang koning omdat de achter-achter-achter-achterkleinzoon van Eduard III,
Hendrik VII de kroon nam, een ring vastmaakte aan Elizabeth van York om die koninklijke
legitimatie te krijgen en Hendrik VIII verwekte - splitser van kerken en vrouwen.
Henry VIII dacht dat het hoog tijd was om de regels van erfenis te formaliseren, zo hij schreef ze
uit in zijn testament - waar in feite in stond: oudste jongens eerst, alleen meisjes als er geen
jongens zijn - en het Parlement keurde de regels goed.
Dit zou alles netjes gemaakt moeten hebben, maar we betreden bijna de vreselijk
rommelige tijd...
... Omdat de zoon van Hendrik net lang genoeg leefde om het te verpesten - de troon erfend op
9 jarige leeftijd was er, natuurlijk, een sluwe beschermheer die het allemaal regelde, maar hij besloot toch op zijn vijftiende
dat de regels van zijn vader dom waren en dat zijn zussen dom waren en dat zijn nicht,
Vrouwe Jane Grey, in plaats daarvan de volgende monarch moest zijn.
Toen stierf hij en Vrouwe Jane Grey werd koningin met haar 'sweet sixteen', soort van - op een betwiste
status manier voor negen dagen, totdat ze werd onthoofd door Maria, de eerste, echt officiële, niemand
betwijfeld het koningin.
Maria had geen kinderen en gaf de kroon door aan Elizabeth I die de tweede
koningin in rij werd... om ook geen kinderen te hebben. Maar, geen probleem want Vrouwe Jane Grey was
aan de... o. Ja.
Nou, dit is het punt waar we erkennen, Schotland bestaat. Zij hebben hun eigen
koninklijke ding gedaan dat voor onze doeleinden zich bij de Britse tak aansluit toen de achter-achterkleindochter van Eduard III
er in trouwde in de jaren 1400 en dan gaat als: Jacobus, Jacobus, Jacobus, Jacobus, Jacobus, Maria koningin
der Schotten, Jacobus. Wat ons terugbrengt naar de jaren 1600.
De zus van Hendrik VIII trouwde belangrijk genoeg ook in deze lijn van de familie, wat het Engelse
legitimiteitspunten geeft in de ogen van het Engelse Parlement, dat vroeg om de Jacobus van Schotland
te lenen, wat hem koning maakte van twee landen met twee nummers in zijn naam, afhankelijk van waar
je vandaang telt.
Jacobus had een zoon, Karel I, en je zou denken dat deze unificatie van de monarchen betekent dat
de vreselijk rommelige tijd voorbij is.
Maar nee.
Want Cromwell.
Cromwell hield niet van koningen en onthoofde Karel I. Hij verklaarde: geen koninklijken meer en hij maakte zichzelf
de Lord Protector, wat op geen enkele manier als een koning was - ook al was hij de baas en
was het een erfelijke positie dat hij doorgaf aan zijn zoon.
Maar de Cromwells bleven niet - vooral omdat zijn zoon een landelijke schildknaap was die
regel 0 niet volgde: houd het leger blij - wat de zoon van Karel, Karel II, de mogelijkheid gaf om
de monarchie te herstellen.
Karel II had veel kinderen, die allemaal bastaarden waren, waardoor zijn broer, Jacobus
II de volgende in lijn was. Maar Jacobus was *katholiek* en sinds Hendrik de kerk had gesplitst, hadden
katholieken weinig populariteit. Maar gunstig genoeg had hij fatsoenlijke, protestantse dochters, een van wie
getrouwd was met een Nederlandse prins, die bij de natuur van deze dingen de kleinzoon was van Karel I.
Extra Engelse legitimiteitspunten, plus, wie houdt er niet van de Nederlanders?
Met Jacobus zo onpopulair en Willem en Maria zo populair, nodigden het leger en de adel
het koninklijke kopper ongeveer uit om 'binnen te vallen' en Jacobus II vluchtte.
Willem en Maria regeerden als co-monarchen, maar zonder kinderen ging de kroon naar koningin Anna,
die ook geen erfgenamen produceerden, maar niet van gebrek aan moeite - ze was wel
*zeventien* keer zwanger.
Nu ze weer zaten in een situatie zonder koninklijken, besloot het Parlement dat het echt,
serieus tijd was om de erfregels vast te stellen om te voorkomen dat pretendenten van alle
takken van deze rommelige boom om de kroon gingen vechten.
Het Parlement deed een koninklijke 'reboot' om de rommel op te ruimen, en ze definieerden Sophia van Hannover -
de kleindochter van Jacobus twee nummers als het nieuwe startpunt voor alle claims op de kroon.
De regels bleven eindelijk, wat de vreselijk rommelige tijd beëindigde.
George I, de zoon van Sophia, was de eerste koning onder de nieuwe regels, en daarna zijn zoon George II,
naar George III, en ook al verloor hij Amerika en zijn geest, geen angst, de regels zijn hier,
en zo ging de kroon kalm verder de stamboom af, naar George IV, die geen
overlevende kinderen had, naar Willem IV die tien kinderen had - allemaal bastaarden,
daarna door zijn dode jongere broer naar koningin Victoria die haar regeerperiode startte in
1837 en die het net over de finishlijn van de 20e eeuw maakte. Wat dubbelop
een indrukwekkend lange tijd was, gegeven de staat van medische technologie indertijd. Na het einde van haar
periode, ging de kroon naar haar zoon Eduard VII naar George V...
naar Eduard VII die *eindelijk* deze nette (en nogal saaie) lijn van erfenis doorbreekt door
een schandaal te plegen: trouwen met een burger. Een Amerikaanse burger! Een Amerikaanse
burger die *gescheiden* was! *Twee keer*
::Gasp::
Eigenlijk waren de scheidingen echt een probleem en niet verenigbaar met de rol
van de monarch als Hoofd van Staat *en ook* de Kerk van Engeland in de jaren 1930. Eduard trad af
naar zijn broer George VI - die onwillig was om de kroon aan te nemen, en toen ook nog
de Tweede Wereldoorlog en de daaropvolgende afbraak van het Britse Rijk moest overzien - wat de gezondheid
van de jonge koning aantastte, die stierf op 56 jarige leeftijd en de kroon naliet aan Elizabeth de Tweede, in 1952
op 25 jarige leeftijd. Zeven jaar ouder dan Victoria, haar over-overgrootmoeder, was op haar kronings
dag, maar in September 2015, werd Elizabeth de langst regerende koningin in niet alleen
de Briste geschiedenis, maar ook in de wereldgeschiedenis.
Van Elizabeth II zal de kroon verdergaan naar Charles, de langste erfgenaam schijnbaar in de Britse
geschiedenis naar zijn zoon William, naar zijn zoon George.
En dat, is een korte geschiedenis van de koninklijke familie.