1066!
Początek rodziny królewskiej na tych
pięknych wyspach.
Cóż, wcześniej byli królowie i minikraje
, a przedtem druidzi, a
wcześniej Pangea, ale musimy gdzieś zacząć,
a tysiąc lat temu jest dużo daleko – jeśli to
pominie Æthelreda Niegotowego, to tak się dzieje.
Wilhelm Zdobywca, podbity w „
Podboju Normanów” — Norman jest tu kodem *Francuza*.
Ponieważ to dawne czasy, ludzie mieli
dużo dzieci, ale
żeby uprościć to drzewo genealogiczne pominie wiele z nich na
każdej gałęzi, ponieważ nie każde dziecko ma znaczenie.
Więc William miał troje dzieci, na których nam zależy: Wilhelma
II, Henryka I i Adelę.
Jeśli widziałeś film o królewskiej sukcesji
– kliknij tutaj, jeśli nie – wiesz,
że zostaną ustalone formalne zasady przekazywania korony
, ale na razie jest to dom
wolny dla wszystkich  przewagę drużynową dla najstarszego
syna, ale nigdy nie zapominaj o dyplomacji większej armii.
Po śmierci Wilhelma Zdobywcy
królem został Wilhelm II.
Wilhelm II nie ożenił się, a podczas dnia brata
z Henrykiem zmarł w „wypadku łowieckim”,
który dał Henrykowi I koronę.
Henryk I miał co najmniej 26 dzieci, z których
tylko dwoje było w 100% legalne.
Oświadczył, że jego córka będzie rządzić jako następna (po
tym, jak jego syn zginął w katastrofie statku) i przysiągł swoim
rycerzom, że oddadzą cześć cesarzowej Matyldzie, krzyżując
ich serca, mając nadzieję na śmierć, wbijając im igłę
w oko – *ale* kiedy umarł Henryk I
Matylda była we Francji, wielu zignorowało to, podczas gdy
jej kuzyn Stephen ścigał się do Westminsteru, używając
szybszej dyplomacji wojskowej, aby najpierw uzyskać koronację.
Cesarzowa Matylda w końcu wróciła i
rozpoczęła trwającą dziesięciolecia wojnę domową – był
to w zasadzie pat, ponieważ żółwie
w 1100 roku były skuteczną taktyką RTS.
Chociaż rządziła częścią wyspy, ponieważ
Matylda nigdy nie odbyła oficjalnej koronacji,
jej status monarchiczny jest kwestionowany.
Teraz, gdy dzieci Stephena były albo martwe,
bezinteresowne, albo zakonnica – jego korona trafiła
do jego siostrzeńca, Henryka II, który miał czterech synów:
Henryka Młodego, Ryszarda Lwie Serce, króla
Jana… i Geoffa.
(Zgadnij, kto umarł przed swoją koleją?)
Henryk II widział dotychczasową historię podbojów,
zabójstw, (być może) uzurpacji,
wojny na wyniszczenie – i postanowił poczekać do czasu
śmierci obecnego króla, zanim zajmie
się *następnym* królem.  nie działa.
Więc Henryk II zmienił system i
koronował Henryka Młodego na współkróla, powołując
się na zasadę dwojga: jeden to żaden.
Dwa to jeden.
Jeśli to ważne, potrzebujesz kopii zapasowej.
Był to dobry plan stabilizacji,
wspomagany popularnością młodego króla, ale niestety
– uczeń zbuntował się przeciwko mistrzowi,
zbierając jego braci – co zaowocowało
kolejną wojną domową spornych monarchów, podczas
której Henryk Młody zmarł na dyzenterię, Henryk
Starszy zmarł na gorączkę, a
koronę objąłem Ryszard.
Po Ryszardzie przyszedł Jan i cztery najstarsze
następstwa synów z rzędu: Jan do Henryka III (tu wstaw
Magna Carta) do Edwarda I (Longshanks)
do Edwarda II -- do Edwarda III.
W rzeczywistości Ed II został obalony przez Isabelle
of France A.KA.
jego żona.
Po usunięciu męża z urzędu pełniła funkcję
regentki syna.
Każda z tych strzałek przesłania
nieco złożoności.
Edward III miał pięciu synów: Edwarda Czarnego
Księcia, Lionela, Jana, Edmunda i Tomasza,
z których żaden nie nosił korony.
Kiedy Edward III umarł, jego tron
ałby do Czarnego Księcia, ale on nie żył w tym
czasie, więc korona trafiła do jego syna
icharda, który jest teraz drugi
Wokół Richarda jest mnóstwo dramatów z lammy,
o których twój nauczyciel angielskiego
może zmusić cię do przeczytania – ale uwaga
spoilera, zakończenie historii jest zawsze takie samo:
dyplomacja większej armii, tym razem od Henryka
IV, który otrzymuje koronę i Richarda
W niewoli umieram z głodu.
Kolejny Henry, zanim przejdziemy do
Wojny Róż
: Wojna, która sieje przerażenie (i nudę)
w umysłach studentów historii,
którzy mają do czynienia z * tym *
uproszczonym drzewem genealogicznym, aby wyjaśnić, dlaczego wszyscy byli źli  ,
ale najkrótszą wersją w historii jest to
, że wielcy, prawnukowie Edwarda III wygrali z nią, mimo
że jeden z nich zginął za część
walki – ale nie możemy teraz przejść do tego, więc od
Henryka VI do Edwarda IV do Henryka VI  Edwardowi
IV.
Koniec.
Edward IV na łożu śmierci zostawił
koronę synowi.
Ale mając dwanaście lat potrzebował ochrony, więc
Richard, jego najlepszy wujek na świecie,
obiecał, że będzie się nim bardzo dobrze zaopiekował.
Edward V szybko zniknął w podejrzanych
okolicznościach, które sprawiły, że Richard stał się
Richardem trzecim.
Ale nie pozostał królem zbyt długo, ponieważ
pra, pra, praprawnuk Edwarda III,
Henryk VII – przejął koronę, założył pierścień na
Elżbietę York, aby zablokować tę królewską
legitymację, a następnie spłodził Henryka VIII –
rozszczepiającego  kościoły i panie.
Henryk VIII uznał, że nadszedł najwyższy czas na
sformalizowanie zasad dziedziczenia, więc zapisał
je w swoim testamencie – mówiąc w zasadzie
najpierw o najstarszych chłopcach, a dziewczynkach tylko wtedy, gdy nie ma
chłopców – a Parlament zatwierdził te zasady.
Co powinno sprawić, że wszystko będzie schludne i
uporządkowane, ale niedługo wkroczymy w naprawdę
brudny czas…
… Ponieważ syn Henry'ego żył wystarczająco długo,
by to schrzanić – odziedziczenie tronu w wieku
9 lat było oczywiście intrygą  Protektorat zarządza
sprawami, a mimo to w wieku 15 lat nadal deklarował,
że zasady jego ojca są głupie, a jego
siostry głupie i że jego pierwsza kuzynka, która
kiedyś została usunięta, Lady Jane Grey, powinna zostać
następną monarchinią.
Potem zmarł, a Lady Jane Gray została królową
w wieku szesnastu lat, tak jakby - w
sposób sporny na dziewięć dni, dopóki nie została ścięta przez
Mary, pierwszą naprawdę, naprawdę oficjalnie, nikt nie
wątpi w to, że jest królową.
Mary nie miała dzieci, a
koronę przekazała Elżbiecie I, która została drugą
królową z rzędu… żeby też nie mieć dzieci.
Ale nie ma problemu, ponieważ Lady Jane Grey była
następna w… och.
Dobrze.
To jest moment, w którym przyznajemy, że
Szkocja istnieje.
Robili swoje królewskie rzeczy, które
dla naszych celów łączą się z angielską gałęzią, w
której prawnuczka Edwarda III poślubiła
ją w 1400, a następnie odchodzi: James,
James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James.
Przenieś nas z powrotem do XVII wieku.
Siostra Henryka VIII, co ważne, również wżeniła się
w tę linię rodziny, dając jej angielską
legitymację w oczach angielskiego
parlamentu, który poprosił o pożyczenie szkockiego
Jakuba, czyniąc go królem dwóch krajów z
dwoma cyframi w jego imieniu, w zależności od tego, gdzie
się znajdujesz.  ponownie licząc od.
Jakub miał syna, Karola I, i można by
pomyśleć, że to zjednoczenie monarchów oznacza,
że skończył się ten bałagan.  Ale
nie.
Ponieważ Cromwell.
Cromwell nie lubił królów i ścięł Karolowi
I głowę: nie wypowiadając się już z rodziny królewskiej, stając
się Lordem Protektorem, który w żaden sposób nie
przypominał króla – mimo że był u władzy
i był to dziedziczny urząd przekazany jego synowi.
Ale Cromwellowie nie przetrwali – głównie dlatego, że
jego syn był wymyślnym dziedzicem kraju, który nie
przestrzegał zasady 0: uszczęśliwić armię – dając
synowi Karola, Karolowi II, możliwość
przywrócenia monarchii.
Karol II miał wiele dzieci, z których wszystkie
były nieślubne, pozostawiając w kolejce swojego brata Jakuba
II.
Ale Jakub II był *katolikiem* i odkąd
Henryk podzielił kościół, katolicy cieszyli się straszną
aprobatą.
Ale wygodnie miał ładne protestanckie córki,
jedną poślubioną holenderskiemu księstwu, który
z natury był wnukiem Karola
I. Dodatkowe punkty za angielską legitymację, plus,
kto nie lubi Holendrów?
Kiedy Jakub był tak niepopularny, a William i Mary
tak popularni, armia i szlachta
zaprosili parę królewską do „najazdu”, a Jakub
II uciekł.
William i Maria rządzili jako współ-monarchowie, ale
bez dzieci korona trafiła do królowej Anny,
która również nie wydała żadnych spadkobierców, choć
nie z braku wysiłku – była w ciąży
*siedemnaście* razy.
Ponownie, znajdując się w sytuacji, w której nie ma już królów, nie ma już
królów, Parlament zdecydował, że nadszedł naprawdę,
naprawdę poważny czas, aby uporządkować
zasady dziedziczenia, aby uniknąć pretendentów z każdej
gałęzi tego niechlujnego drzewa walczącego o
koronę.
Parlament dokonał królewskiego restartu, aby oczyścić
teren, definiując Sophię z Hanoweru –
wnuczkę Jamesa o podwójnych liczbach, jako nowy
punkt wyjścia dla wszystkich roszczeń do korony.
Te zasady w końcu się utrwaliły, kończąc tym samym
bardzo bałaganiarski czas.
Jerzy I, syn Zofii, był pierwszym królem
pod nowymi rządami, potem jego syn Jerzy II,
do Jerzego III, i chociaż stracił Amerykę
i swój umysł, nie bój się, reguły są tutaj,
więc korona nadal spokojnie  zejść z
drzewa genealogicznego, idąc do Jerzego IV, który nie
miał żadnych pozostałych przy życiu dzieci, do Wilhelma IV,
który miał dziesięcioro dzieci – wszystkie z nieprawego łoża,
a następnie przechodząc przez swojego zmarłego młodszego brata
do królowej Wiktorii, która rozpoczęła swoje rządy w
1837 roku i uczyniła to  do
końca XX wieku.
Co jest podwójnie imponująco długim czasem, biorąc
pod uwagę ówczesny stan techniki medycznej.
Po zakończeniu jej wieku korona trafiła do
jej syna Edwarda VII do Jerzego V…
do Edwarda VIII, który *w końcu* rozbija tę
schludną i uporządkowaną (i nieco nudną) linię
sukcesji, popełniając skandal:
poślubiając pospolitą osobę.
Amerykański Commoner!
Amerykański Commoner *rozwód*!  *dwa razy*
::Gasp::
Właściwie rozwody były prawdziwym problemem
i nie dawały się pogodzić z
rolą monarchy jako głowy państwa *a także*
Kościoła anglikańskiego w latach trzydziestych.
Edward abdykował na rzecz swojego brata Jerzego VI
– który był niechętny do przejęcia korony, a
następnie musiał nadzorować II wojnę światową i późniejszy
rozpad Imperium Brytyjskiego – co
wyczerpało zdrowie niechętnego króla, który zmarł w wieku 56 lat,
pozostawiając koronę  Elżbieta II,
w 1952 roku w wieku 25
lat. Jej praprababka była o siedem lat starsza od Victorii w
dniu koronacji,
ale na początku września 2015 roku Elżbieta
została najdłużej panującą królową nie tylko w historii Wielkiej Brytanii
, ale i świata.  historia.
Od Elżbiety II korona ciągnie się do
Karola, najdłuższego spadkobiercy w historii Wielkiej Brytanii
, do jego syna Williama, do jego syna George'a.
I to jest krótka historia rodziny królewskiej
.