1066!
O início da família real nestas belas
ilhas.
Bem, havia reis e minipaíses
antes disso e druidas antes disso, e Pangea
antes disso, mas temos que começar em algum lugar
e milênios atrás é muito longe - se isso
deixar de fora Æthelred, o Despreparado, então vai.
William, o Conquistador, conquistado na 'Conquista
Normanda' -- Norman aqui sendo código para *francês*.
Porque nos velhos tempos, as pessoas tinham
muitos filhos, mas para manter as coisas simples, esta
árvore genealógica vai deixar de fora muitos deles em
cada ramo, porque nem todas as crianças são importantes.
Então William teve três filhos com quem nos importamos: William
II, Henry I e Adela.
Se você viu o vídeo sobre a sucessão real
- clique aqui se não viu - você saberá
que as regras formais para passar a coroa
serão estabelecidas, mas, por enquanto, é um
lar gratuito para todos  vantagem da equipe para o filho mais
velho, mas nunca se esqueça da diplomacia do exército maior.
Após a morte de Guilherme, o Conquistador, Guilherme
II tornou-se rei.
Guilherme II não se casou e, em um dia de namoro
com Henry, morreu em um "acidente de caça"
que deu a coroa a Henrique I.
Henry I teve pelo menos 26 filhos, dos quais
apenas dois eram 100% legítimos.
Ele declarou que sua filha governaria em seguida (depois que
seu filho morreu em um naufrágio) e jurou a seus
cavaleiros honrar a Imperatriz Matilda cruzando
seus corações, esperando morrer, enfiando uma agulha
em seus olhos - *mas* quando Henrique I morreu enquanto
Matilda estava na França, muitos ignoraram isso enquanto
seu primo Stephen correu para Westminster usando
uma diplomacia militar mais rápida para ser coroada primeiro.
A Imperatriz Matilda acabou retornando e
iniciou uma guerra civil de décadas - que foi
praticamente um impasse porque o turtling nos
anos 1100 era uma tática RTS eficaz.
Embora ela tenha governado parte da ilha, como
Matilda nunca teve uma coroação oficial,
seu status monárquico é contestado.
Agora, como os filhos de Stephen estavam mortos,
desinteressados ou freiras - sua coroa foi para
eu sobrinho, Henrique II, que teve quatro filhos: Henri
ue, o Jovem, Ricardo Coração de Leão, Rei João
.. e Geoff
(Adivinhe quem morreu antes de sua vez?)
Henrique II viu a história até agora de conquista,
assassinato, (talvez) usurpação,
guerra de atrito - e decidiu esperar até depois da
morte do rei atual antes de resolver
o *próximo* rei não  não funciona.
Assim, Henrique II mudou o sistema e coroou
Henrique, o Jovem, co-rei com ele, invocando
a regra de dois: um é nenhum.
Dois é um.
Se for importante, você precisa de um backup.
Foi um bom plano de estabilidade, ajudado pela
popularidade do jovem rei, mas infelizmente
- o aprendiz se rebelou contra o mestre,
reunindo seus irmãos - o que resultou em
outra guerra civil de monarcas disputados durante a
qual Henrique, o Jovem, morreu de disenteria, Henrique
o Ancião morreu de febre, e Ricardo I tomou
a coroa.
Depois de Richard veio John e quatro sucessões do filho mais velho
em sequência: John a Henry III (insira a
Magna Carta aqui) a Edward I (Longshanks)
a Edward II - a Edward III.
Na verdade, Ed II foi derrubado por Isabelle
da França A.K.A, a Loba da França A.K.A.
a esposa dele.
Depois de depor o marido, ela atuou como regente
do filho.
Cada uma dessas setas encobre um pouco
de complexidade.
Eduardo III teve cinco filhos: Eduardo, o
Príncipe Negro, Lionel, John, Edmund e Thomas,
nenhum dos quais usaria a coroa.
Quando Eduardo III morreu, seu trono teria
ido para o Príncipe Negro, mas ele estava morto
na época, então a coroa foi para seu
filho de nome chato, Richard, agora o segundo.
Há um monte de coisas de drama lamma em torno de
Richard no segundo que seu professor de inglês
pode forçá-lo a ler - mas
alerta de spoiler, o final da história é sempre o mesmo:
diplomacia do exército maior, desta vez de Henrique
IV que recebe a coroa e Richard  II fica de
fome em cativeiro.
Outro Henry antes de chegarmos à Guerra
das Rosas:
Uma guerra que causa terror (e tédio)
nas mentes dos estudantes de história da nação
sobre quem tem que lidar com *esta* árvore genealógica
'simplificada' para explicar por que todos estavam com raiva  ,
mas a versão mais curta de todos os tempos é que os
grandes, grandes, netos de Eduardo III brigaram, mesmo
que um deles estivesse morto por parte da
luta - mas não podemos entrar nisso agora, então
Henrique VI a Eduardo IV a Henrique VI  a Eduardo
IV.
O fim.
Eduardo IV, em seu leito de morte, deixou sua coroa
para seu filho.
Mas, aos doze anos, ele precisava de proteção, então
Richard, seu melhor tio do mundo,
prometeu cuidar super bem dele.
Edward V então desapareceu prontamente sob
circunstâncias suspeitas que deixaram Richard para se tornar
o terceiro Richard.
Mas ele não permaneceu rei por muito tempo porque
o tataraneto de Eduardo III,
Henrique VII, tomou a coroa, colocou um anel em
Elizabeth de York para garantir a legitimidade real
e então gerou Henrique VIII – divisor
de  igrejas e senhoras.
Henrique VIII achou que era hora de formalizar
as regras de herança, então ele as
escreveu em seu testamento - basicamente dizendo
meninos mais velhos primeiro, meninas apenas se não houver
meninos - e o Parlamento aprovou as regras.
O que deveria ter deixado tudo limpo e
arrumado, mas estamos prestes a entrar na
época realmente bagunçada...
... Porque o filho de Henry viveu o suficiente
para estragar tudo - herdar o trono aos
9 anos houve, é claro, uma trama  protetorado
administrando as coisas, mas ele ainda declarou aos 15 anos
que as regras de seu pai eram idiotas e suas
irmãs eram idiotas e que sua prima em primeiro
grau, Lady Jane Grey, deveria ser a
próxima monarca.
Então ele morreu e Lady Jane Gray tornou-se rainha
aos dezesseis anos, meio que - de uma forma disputada de
status por nove dias, até ser decapitada por
Mary, a primeira realmente, verdadeiramente oficialmente ninguém
duvida disso Rainha.
Mary não teve filhos e passou a
coroa para Elizabeth I, que se tornou a segunda
rainha consecutiva… a também não ter filhos.
Mas, não há problema porque Lady Jane Gray era a
próxima em... oh.
Direita.
Agora, este é o ponto em que reconhecemos, a
Escócia Existe.
Eles estavam fazendo sua própria coisa real que,
para nossos propósitos, junta-se ao ramo inglês
onde a bisneta de Edward III se casou
em 1400 e depois vai: James,
James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James.
Trazendo-nos de volta aos anos 1600.
A irmã de Henrique VIII também se casou
com essa linha da família, dando-lhe
pontos de legitimidade inglesa aos olhos do Parlamento inglês
, que pediu emprestado o James da Escócia
, tornando-o rei de dois países com
dois números em seu nome, dependendo de onde
você '  estou contando de.
James teve um filho, Charles I, e você pode
pensar que essa unificação dos monarcas significa que
o tempo muito confuso acabou.
Mas não.
Porque Cromwell.
Cromwell não gostava de reis e decapitou Carlos
I: não declarando mais a realeza, tornando-se
o Lorde Protetor que não era de forma alguma como
um rei - mesmo que ele estivesse no comando
e fosse um cargo hereditário passado para seu filho.
Mas os Cromwells não duraram - principalmente porque
seu filho era um fidalgo chique que não
seguia a regra 0: manter o exército feliz - dando
ao filho de Carlos, Carlos II, a capacidade de
restabelecer a monarquia.
Carlos II teve muitos filhos,
todos ilegítimos, deixando seu irmão, James
II, na linha de frente.
Mas James II era *católico* e desde que
Henry dividiu a igreja, os católicos tiveram
índices de aprovação terríveis.
Mas, convenientemente, ele tinha belas filhas protestantes,
uma casada com um príncipe holandês que, pela natureza
dessas coisas, era neto de Carlos
I. Pontos adicionais de legitimidade inglesa, além disso,
quem não gosta dos holandeses?
Com James tão impopular e William e Mary
tão populares, o exército e os nobres praticamente
convidaram o casal real a 'invadir' e James
II fugiu.
William e Mary governaram como co-monarcas, mas
sem filhos a coroa foi para a rainha Anne,
que também não produziu herdeiros, embora
não por falta de esforço - ela estava grávida
* dezessete * vezes.
Mais uma vez, encontrando-se com uma situação de não-realeza-não-
mais, o Parlamento decidiu que era muito,
muito seriamente a hora de resolver as regras
de herança para evitar pretendentes de todos os
ramos desta árvore bagunçada brigando pela
coroa.
O Parlamento fez uma reinicialização real para limpar a
sujeira, definindo Sophia de Hanover - a neta
de números duplos de James para ser o novo ponto de
partida para todas as reivindicações à coroa.
Essas regras finalmente pegaram, acabando assim com o
tempo muito confuso.
George I, filho de Sophia, foi o primeiro rei
sob as novas regras, depois seu filho George II,
para George III, e mesmo que ele tenha perdido a América
e sua mente, não tenha medo, as regras estão aqui,
então a coroa continuou calmamente  descendo a
árvore genealógica, indo para George IV, que não
teve filhos sobreviventes, para William IV,
que teve dez filhos - todos ilegítimos
, passando por seu irmão mais novo morto
para a rainha Victoria, que iniciou seu reinado em
1837 e o fez  para pouco mais da
linha de chegada do século 20.
O que é um tempo duplamente impressionante, dado
o estado da tecnologia médica na época.
Após o fim de sua idade, a coroa foi para
seu filho Eduardo VII a Jorge V…
a Eduardo VIII que *finalmente* rompe essa
linha de sucessão arrumada e arrumada (e um tanto chata)
cometendo um escândalo: casando-se com
um plebeu.
Um plebeu americano!
Um plebeu americano *divorciado*!  *duas vezes*
::Gasp::
Na verdade, os divórcios eram um problema real
e não eram compatíveis com o papel do Monarca
como Chefe de Estado *e também* da Igreja
da Inglaterra na década de 1930.
Eduardo abdicou para seu irmão George VI
- que estava relutante em assumir a coroa, e
então teve que supervisionar a Segunda Guerra Mundial e a subsequente
dissolução do Império Britânico - o que drenou
a saúde do relutante rei, que morreu aos 56 anos
deixando a coroa para  Elizabeth II,
em 1952, aos 25 anos.
Sete anos mais velha que Victoria, sua
bisavó estava no dia de sua coroação,
mas no início de setembro de 2015, Elizabeth se tornou
a rainha com o reinado mais longo não apenas na
história britânica, mas no mundo  história.
De Elizabeth II, a coroa continua para
Charles, o herdeiro mais longo da
história britânica, para seu filho William, para seu filho George.
E isso, é uma breve história da família real
.