1066! O início da família real sobre estas ilhas. Bem, havia reis e
pequenos países antes, e druidas antes disso, e a Pangeia antes disso, mas temos de começar
em algum lugar, e um milênio atrás já é longe o bastante - e se isso deixa Ethelred o Despreparado,
que assim seja.
William, o Conquistador, agiu na 'Conquista Normanda' – Normanda aqui significa *francesa*
Como essa era a idade média, as pessoas tinham muitos filhos, mas para manter as coisas simples esta
árvore genealógica que irá deixar de lado muitos deles em cada ramo porque nem toda criança importa.
Então William teve três crianças que nos importa: William II, Henry I e Adela.
Se você viu o vídeo sobre sucessão real -- clique aqui se não viu -- você saberá
que regras formais para passar a coroa serão criadas, mas não agora, agora é o
cada-um-por-si, vantagem para o irmão mais velho, mas nunca esquecer a 'diplomacia do maior exército'
Após a morte de William O Conquistador, William II se torna rei.
William II não se casa, e num dia entre irmãos com Henry morre num 'acidente de caçada'
que deu a Henry a coroa.
Henry I teve pelo menos 26 filhos dos quais apenas dois eram 100% legítimos. Ele declarou sua
filha como sucessora (após seu filho ter morrido num naufrágio) e jurou seus cavaleiros para
honrar a Imperatriz Matilda, jurando por tudo que é mais sagrado
– *mas* quando Henry I morreu enquanto Matilda estava na França, muitos ignoraram isso enquanto seu
primo Stephen correu para Westminster usando a diplomacia do exército mais rápido para ser coroado primeiro.
Imperatriz Matilda eventualmente retornou e começou uma guerra civil de décadas – que acabou
sem solução porque se esconder nos anos 1100 era uma efetiva estratégia militar
Apesar de reinar sobre parte da ilha, assim como Matilda, nunca teve uma coroação oficial
seu status monárquico é questionado.
Agora, como os filhos de Stephen eram ou mortos, desinteressados ou uma freira – sua coroa foi
para seu sobrinho, Henry II que teve quatro filhos: Henry O Jovem, Richard Coração de Leão,
Rei John... e Geoff. (adivinhe qual morreu antes de chegar sua vez?)
Henry II viu a história, até agora, de conquista, assassinato (talvez), usurpação, guerra por atrito
– e decidiu que esperar até a morte do rei atual antes de arrumar
o *próximo* rei não funcionava.
Então Henry II mudou o sistema e coroou Henry O Jovem co-rei com ele, invocando
a regra de dois: um é nenhum. Dois são um. Se é importante, você precisa de um reforço.
Foi um bom plano para estabilidade, ajudado pela popularidade do jovem Henry, mas infelizmente
– o aprendiz rebelou contra o mestre, trazendo seus irmãos – o que resultou em
outra guerra civil de monarcas requerentes no qual Henry O Jovem morreu de disenteria, Henry
o Pai morreu de febre, e Richard I tomou a coroa.
Depois de Richard vieram John e quatro sucessões do filho mais velho em sequência: John para Henry III (insira
a Magna Carta aqui) para Edward I (Pernas Longas) para Edward II – para Edward III.
Na verdade Ed II foi destronado por Isabelle da França também conhecida como a Loba da França,
também conhecida como: sua mulher. Depois de depor seu marido, ela agiu como regente para seu filho. Cada uma
dessas setas esconde um tanto de complexidade.
Edward III teve cinco filhos: Edward o Príncipe Negro, Lionel, John, Edmund, e Thomas
nenhum deles iria usar a coroa.
Quando Edward III morresse, o trono deveria ir para o Príncipe Negro, mas ele já estava morto
na época, então a coroa foi para seu filho de nome nada criativo: Richard, agora o segundo.
Existe uma enrome quantidade de drama e confusão em torno de Richard o segundo que seu professor
de história pode te forçar a ler sobre – mas alerta de spoiler, o final da história é sempre o mesmo:
regra do maior exército, desta vez de Henry IV que captura a coroa e Richard II
morre de fome em prisão.
Outro Henry antes de nós entrarmos na Guerra das Rosas:
Uma guerra que espalha terro (e tédio) na mente de estudantes de história que
tem que lidar com *esta* árvore genealógica 'simplificada' para explicar porque todo mundo está zangado,
mas a versão mais simplificada possível é que os trinetos de Edward III o chutaram pra fora, mesmo
apesar de um estar morto em parte da luta – mas não podemos entrar nisso agora então
Henry VI para Edward IV para Henry VI para Edward IV. Fim.
Edward IV, em seu leito de morte deixou sua coroa para seu filho. Mas tendo 12 anos ele precisava de proteção,
então Richard, o seu melhor tio do mundo, prometeu cuidar super bem dele.
Edward V então desapareceu em circunstâncias suspeitas o que permitiu
que Ricard se tornasse Richard III
Mas ele não se manteve rei por muito tempo porque o tataraneto de Edward III,
Henry VII – tomou a coroa, botou um anel no dedo de Elizabeth de York para manter
legitimidade real e então gerou Henry VIII – divisor de igrejas, e de damas.
Henry VIII pensou que era uma boa hora para formalizar as regras de herança, então ele as escreveu
em seu testamento – basicamente dizendo meninos mais velhos antes, meninas apenas se não houver
nenhum menino – e o Parlamento aprovou estas regras.
O que deveria ter tornado tudo limpo e organizado, mas nós estamos prestes a entrar na
*época realmente complicada*
Porque o filho de Henry viveu o suficiente para estragar tudo – herdando o trono aos
9 ele tinha, claro, um esquema de protetorado tocando as coisas, mesmo assim aos 15 ele
declarou que as regras do seu  pai eram burras e suas irmãs eram burras e assim
sua prima de segundo grau, Lady Jane Grey, deveria ser a próxima monarca no lugar.
Então ele morreu e Lady Jane Grey se tornou rainha nos seus adoráveis 16, de certa forma – de forma disputada
por nove dias, até ser decapitada por Mary, a primeira rainha realmente
sem sombra de dúvidas.
Mary não teve nenhum filho, e passou a coroa para Elizabeth I, que se tornou a segunda
rainha em sequência... em não ter filhos. Mas sem problemas porque Lady Jane Grey era
a próxima a... ah, certo...
Agora este é o momento que nós reconhecemos, a Escócia Existe. Eles andaram tendo sua
própria aventura real que para nossos propósitos se junta a linhagem inglesa quando a bisneta de Edward III
se casa no meio dos anos 1400 e então segue: James, James, James, James, James, Mary Rainha
dos Escoceses, James. Nos trazendo de volta aos anos 1600.
A irmã de Henry VIII também se casou dentro dessa linhagem da família, dando
pontos de legitimidade aos olhos do Parlamento inglês, que pediu para emprestar o James
escocês, fazendo ele rei de dois países com dois números no seu nome dependendo de onde
você estiver contando.
James teve um filho, Charles I, e você pode pensar que a unificação dos monarcas significou que
a era realmente complicada tenha acabado.
Mas não.
Motivo: Cromwell
Cromwell não gostava de reis e decapitou Charles I: declarando sem reis nunca mais, fazendo de si mesmo
O Lorde Protetor que de forma alguma é igual a um rei – mesmo que ele esteja no comando
e que seja um cargo hereditário transmitido para o seu filho.
Mas os Cromwells não duraram – principalmente porque seu filho era um fidalgo rural que não
seguiu a regra 0: mantenha o exército contente – dando ao filho de Charles, Charles II, a habilidade de
restabelecer a monarquia.
Charles II teve montes de filhos, todos eles sendo ilegítimos, deixando seu irmão, James II
como o próximo na fila. Mas James II era *católico* e desde que Henry separou a igreja, católicos
tinha índices de aprovação terríveis. Mas convenientemente, ele tinha filhas protestantes bem legais, uma casada
com um príncipe holandês que pela natureza dessas coisas era neto de Charles I.
Pontos de legitimidade inglesa, e mais, quem não gosta dos holandeses?
Com James tão impopular e Willam e Mary tão populares, o exército e os nobres praticamente
convidaram o casal real para 'invadir' e James II fugiu.
William e Mary reinaram como co-monarcas, mas sem filhos a coroa foi para a Rainha Anne,
que também não produziu nenhum herdeiro, apesar de não por falta de esforços – ela ficou grávida
*dezessete* vezes.
De novo, se encontrando numa situação "sem reis nunca mais" novamente, o Parlamento decidiu que era
realmente a hora de arrumar as regras de herança para evitar que pretendentes de todos
os ramos desta complicada arvore genealógica brigando pela coroa.
O Parlamento fez um reboot real para limpar a bagunça, definindo Sophia de Hanover – a neta de
James-dois-números para ser o novo ponto de partida para todos as reivindicações da coroa.
Estas regras finalmente pegaram, terminando assim a era realmente complicada.
George I, filho de Sophia, foi o primeiro rei dentro das novas regras, depois seu filho George II,
para George III, e mesmo que ele tenha perdido os EUA e a sua lucidez, não tema, as regras estão aqui,
então a coroa continuou a ser calmamente repassada pela árvore da família, indo para George IV, que não
teve nenhum filho sobrevivente, para William IV que teve dez filhos – todos ilegítimos,
então passando através de seu irmão mais novo já morto para Rainha Victoria que começou seu reinado
em 1837 e foi até a linha de chegada do século 20. O que é um tempo duplamente
impressionante dado o momento da tecnologia médica de então. Depois do fim
desta era, a coroa foi então para seu filho Edward VII para George V
para Edward VIII que *finalmente* quebra esta limpa e organizada (e um pouco chata) linha de
sucessão cometendo um escândalo: casando com uma plebéia. Uma plebéia americana! Uma plebéia
americana *divorciada*! *duas vezes*
::Ohhh!::
De fato, os divórcios eram um problema real e não eram compatíveis com o papel
de um Monarca como Chefe de Estado *e também* da Igreja Anglicana nos anos 1930. Edward abdicou
para seu irmão George VI – que relutou para aceitar a coroa, e teve que assistir a
Segunda Guerra Mundial e a subsequente destruição do Império Britânico – o que consumiu
a saúde do Rei relutante, que morreu deixando a coroa para Elizabeth a Segunda, em 1952 com
25 anos de idade. Sete anos mais velha do que Victoria, sua trisavó, tinha no seu dia de coroação,
mas no início de setembro de 2015 Elizabeth se tornou a rainha há mais tempo no trono em
não só na história britânica, mas na do mundo.
De Elizabeth II a coroa segue para Charles, o herdeiro garantido há mais tempo na história
britânica, para seu filho William, para seu filho George.
E esta é uma breve história da família real.