1066!
Начало королевской семьи на этих прекрасных
островах.
Ну, до этого были короли и мини-страны,
до этого были друиды, а
до этого Пангея, но мы должны с чего-то начать,
а тысячелетие назад — это достаточно далеко — если это
не включает Этельреда Неготового, так оно и есть.
Вильгельм Завоеватель, побежденный в ходе «нормандского
завоевания» — здесь «норманн» означает *французский*.
Поскольку это были старые времена, у людей было
много детей, но для простоты это генеалогическое
древо будет опускать многих из них на
каждой ветви, потому что не каждый ребенок имеет значение.
Итак, у Уильяма было трое детей, о которых мы заботимся: Уильям
II, Генрих I и Адела.
Если вы смотрели видео о престолонаследии
— нажмите здесь, если вы еще не видели — вы знаете,
что будут установлены формальные правила передачи короны
, но на данный момент это
общедоступная домашняя  командное преимущество старшему
сыну, но никогда не забывайте о дипломатии с большей армией.
После смерти Вильгельма Завоевателя Вильгельм
II стал королем.
Вильгельм II не женился, и в день
братана с Генрихом погиб в «несчастном случае на охоте»,
который принес Генриху I корону.
У Генриха I было не менее 26 детей, из которых
только двое были на 100% законными.
Он объявил, что его дочь будет править следующей (после того, как
его сын погиб в кораблекрушении), и поклялся своим
рыцарям чтить императрицу Матильду,
скрестив сердца, надеясь умереть, воткнув иголку
в глаз — *но* когда Генрих I умер во время
Матильда была во Франции, но многие проигнорировали это, в то время как
ее двоюродный брат Стивен мчался в Вестминстер, используя
более быструю армейскую дипломатию, чтобы короноваться первым.
Императрица Матильда, в конце концов, вернулась и
начала многолетнюю гражданскую войну, которая
зашла в тупик, потому что черепаха
в 1100-х годах была эффективной тактикой RTS.
Хотя она действительно правила частью острова, поскольку у
Матильды никогда не было официальной коронации,
ее монархический статус оспаривается.
Теперь, когда дети Стефана были либо мертвы, либо
бескорыстны, либо монахиня, его корона
досталась его племяннику Генриху II, у которого было четыре сына:
Генрих Молодой, Ричард Львиное Сердце, король
Джон… и Джефф.
(Угадайте, кто умер до его очереди?)
Генрих II до сих пор видел историю завоеваний,
убийств, (возможно) узурпации,
войны на истощение - и решил подождать до
смерти нынешнего короля, прежде чем разбираться
со *следующим* королем.  не работает.
Таким образом, Генрих II изменил систему и
короновал Генриха Молодого вместе с ним, сославшись
на правило двух: один - никто.
Два это один.
Если это важно, вам нужна резервная копия.
Это был хороший план стабильности, чему
способствовала популярность молодого короля, но, к сожалению
, ученик восстал против мастера,
сплотив своих братьев, что привело к
новой гражданской войне оспариваемых монархов, во время
которой Генрих Молодой умер от дизентерии.
Старший умер от лихорадки, и Ричард I
принял корону.
После Ричарда последовали Джон и четыре старших сына
подряд: от Иоанна к Генриху III (вставьте
здесь Великую хартию вольностей), к Эдуарду I (Длинноногий),
к Эдуарду II — к Эдуарду III.
На самом деле Эд II был свергнут
Изабель Французской, также известной как Французская волчица, также известной как Французская волчица.
его жена.
Свергнув мужа, она стала
регентом их сына.
Каждая из этих стрелок скрывает
некоторую сложность.
У Эдуарда III было пять сыновей: Эдвард Черный
принц, Лайонел, Джон, Эдмунд и Томас,
ни один из которых не носил корону.
Когда Эдуард III умер, его трон должен был
перейти к Черному принцу, но он был мертв
в то время, поэтому корона досталась его сыну со скучным
именем Ричард, теперь уже второму.
Вокруг Ричарда второго крутится куча драматических ламма-вещей,
о которых ваш учитель английского
может заставить вас прочитать, но осторожно
, спойлер, конец истории всегда один и тот же:
дипломатия с большей армией, на этот раз от Генриха
IV, который получает корону, и Ричарда.  II получает
голодную смерть в неволе.
Еще один Генри, прежде чем мы перейдем к
Войне роз
: война, которая вселяет ужас (и скуку)
в умы студентов-историков, нации из-
за того, кому приходится иметь дело с *этим* генеалогическим древом,
«упрощенным», чтобы объяснить, почему все были сердиты.  ,
но самая короткая версия:
пра-пра-внуки Эдуарда III сразились, даже
несмотря на то, что один из них был мертв в ходе
битвы — но мы не можем вдаваться в это сейчас, поэтому
Генрих VI — Эдуарду IV — Генриху VI.  Эдуарду
IV.
Конец.
Эдуард IV на смертном одре оставил свою корону
своему сыну.
Но в двенадцать лет он нуждался в защите, поэтому
Ричард, его лучший дядя на свете,
пообещал позаботиться о нем очень хорошо.
Затем Эдуард V быстро исчез при подозрительных
обстоятельствах, в результате чего Ричард стал
Ричардом третьим.
Но он недолго оставался королем, потому
что пра-пра-пра-пра-правнук Эдуарда III
Генрих VII - взял корону, надел кольцо на
Елизавету Йоркскую, чтобы закрепить эту королевскую
легитимность, а затем породил Генриха VIII -
раскола  церкви и дамы.
Генрих VIII решил, что пришло время
формализовать правила наследования, поэтому он написал
их в своем завещании — в основном говоря,
сначала старшие мальчики, только девочки, если нет
мальчиков, — и парламент одобрил правила.
Что должно было сделать все аккуратно и
аккуратно, но мы вот-вот вступим в действительно
грязное время...
... Потому что сын Генри прожил достаточно долго,
чтобы все испортить - унаследовав трон в
9 лет, это, конечно, было интригой.  протекторат
управлял делами, но в 15 лет он все еще заявлял,
что правила его отца глупы, а его
сестры глупы, и что его двоюродная сестра,
однажды удаленная, леди Джейн Грей, должна стать
следующим монархом.
Затем он умер, и леди Джейн Грей стала королевой
в милые шестнадцать, вроде как - в спорном
статусе в течение девяти дней, пока ее не обезглавила
Мэри, первая действительно, действительно официально никто не
сомневается в том, что она королева.
У Марии не было детей, и она передала
корону Елизавете I, которая стала второй
королевой подряд… тоже не имевшей детей.
Но никаких проблем, потому что леди Джейн Грей была
следующей… о.
Верно.
Это тот момент, когда мы признаем, что
Шотландия существует.
Они занимались своими собственными королевскими делами, которые
для наших целей соединяются с английской ветвью,
где правнучка Эдуарда III вышла замуж
за него в 1400-х годах, а затем идут: Джеймс,
Джеймс, Джеймс, Джеймс, Джеймс, Мария, королева
Шотландии, Джеймс.
Возвращает нас в 1600-е годы.
Важно отметить, что сестра Генриха VIII также вышла замуж за представителя
этой линии семьи, что придало ей
легитимность в глазах английского
парламента, который попросил одолжить шотландского
Джеймса, сделав его королем двух стран с
двумя числами в имени в зависимости от того, где
вы находитесь.  повторно считая от.
У Якова был сын Карл I, и вы можете
подумать, что это объединение монархов означает,
что очень грязное время закончилось.
Но нет.
Потому что Кромвель.
Кромвель не любил королей и обезглавил Карла
I: объявив, что королевской семьи больше нет, он сделал
себя лордом-протектором, который никоим образом не был похож
на короля, хотя он был главным, и
эта должность передавалась по наследству его сыну.
Но Кромвели не продержались долго — главным образом потому, что
его сын был модным деревенским помещиком, который не
следовал правилу 0: поддерживать армию в хорошем настроении — что дало
сыну Карла, Карлу II, возможность
восстановить монархию.
У Карла II было много детей, и все они
были внебрачными, поэтому следующим в очереди оставался его брат Яков
II.
Но Яков II был *католиком*, и с тех пор, как
Генрих расколол церковь, у католиков был ужасный
рейтинг одобрения.
Но, к счастью, у него были милые дочери-протестантки,
одна из которых вышла замуж за голландского принца, который по
характеру этих вещей был внуком Карла
I. Бонусные очки английской легитимности, плюс,
кто не любит голландцев?
Поскольку Джеймс был так непопулярен, а Уильям и Мария
так популярны, армия и дворяне в значительной степени
пригласили королевскую чету для «вторжения», и Яков
II бежал.
Вильгельм и Мария правили как соправители, но
без детей корона досталась королеве Анне,
которая тоже не произвела на свет наследников, хотя и
не из-за недостатка усилий — она была беременна
*семнадцать* раз.
Опять же, оказавшись в ситуации, когда нет королевских особ
, парламент решил, что настало действительно,
действительно серьезное время, чтобы разобраться в
правилах наследования, чтобы избежать претендентов со всех
ветвей этого грязного дерева, борющихся за
корону.
Парламент провел королевскую перезагрузку, чтобы убрать
лишнее, назвав Софию Ганноверскую — внучку
двойного числа Джеймса — новой отправной
точкой для всех претензий на корону.
Эти правила, наконец, закрепились, что положило конец
очень грязному времени.
Георгий I, сын Софьи, был первым королем
по новым правилам, потом его сын Георгий II,
до Георга III, и хоть он потерял Америку
и свой разум, не бойтесь, правила здесь,
поэтому корона продолжала спокойно  спуститься по
генеалогическому древу, идя к Георгу IV, у которого не
было выживших детей, к Вильгельму IV
, у которого было десять детей — все незаконнорожденные,
затем переходя через его мертвого младшего брата
к королеве Виктории, которая начала свое правление в
1837 году и дожила до него.  чуть за финишной
чертой 20-го века.
Что вдвойне впечатляюще долго, учитывая тогдашнее
состояние медицинских технологий.
После ее возраста корона перешла к
ее сыну Эдуарду VII к Георгу V…
к Эдуарду VIII, который *наконец* прерывает эту
аккуратную и аккуратную (и несколько скучную) линию
преемственности, совершив скандал: женившись
на простолюдине.
Американский простолюдин!
Американский простолюдин *разведен*!  *два раза*
::Вздох::
На самом деле, разводы были настоящей проблемой
и несовместимы с
ролью монарха как главы государства *а также*
англиканской церкви в 1930-х годах.
Эдуард отрекся от престола в пользу своего брата Георга VI
, который не хотел принимать корону, а
затем ему пришлось наблюдать за Второй мировой войной и последующим
распадом Британской империи, что
истощило здоровье упрямого короля, который умер в возрасте 56 лет,
оставив корону  Елизавета Вторая
, 1952 год, 25
лет. На семь лет старше Виктории ее
прапрабабушка была в день ее коронации,
но в начале сентября 2015 года Елизавета
стала самой долгоправящей королевой не только в британской
истории, но и в мире.  история.
От Елизаветы II корона переходит к
Чарльзу, самому длинному наследнику в британской
истории, к его сыну Уильяму, к его сыну Джорджу.
И это краткая история королевской
семьи.