1066! Начало королевской семьи на этих прекрасных островах. Нууу..., еще до этого были короли
и маленькие страны, еще раньше были друиды, а вообще давным-давно - Пангея, но нам надо начать
где-то и тысячелетие назад - довольно большой срок. Если это оставляет позади Этельреда Неразумного,
так и быть.
Вильям Завоеватель пришел благодаря "Нормандскому завоеванию" (нормандское читать как французское).
Из-за того, что это старые времена, люди имели очень много детей, но для сохранности простоты
это семейное дерево не учитывает большинство из них, ведь не каждый ребенок важен.
Итак, Вильям имел троих (важных нам) детей: Вильям II, Генри I и Адель.
Если вы видели видео о королевской наследственности -- нажмите тут, если нет -- вы знаете
что формальные правила наследствования короны будут установлены, но вкратце, это
передача короны старшему сыну, но при этом не забывая про политику бóльшей армии.
После смерти Вильяма Завоевателя Вильям II стал королем.
Вильям II не женился и умер на прогулке с братом в 'Несчастном Случае на Охоте',
из-за которого Генри I получил корону.
У Генри I было как минимум 26 детей, из которых лишь двое было на 100% законными. Он объявил
свою дочь наследственницей (сразу после смерти сына в морях) и присягнул своим рыцарям
чтить Императрицу Матильду, чтоб им умереть на месте выколов глаз иглой
*но* после смерти Генри I, пока Матильда была во Франции, многим было плевать на это, в то время
как её двоюродный брат Стивен примчался к Вестминстеру и использовал политику быстрой армии для первоочередной коронации.
Императрица Матильда всё же вернулась и начала гражданскую войну длиной в несколько десятилетий.
Это было неразрешимой ситуацией, ведь 'защита' в XII веке была эффективной RTS-тактикой. (Turtling - тактика защиты для последующей атаки в нужный момент; )
Она все-таки правила частью острова, но так как Матильда никогда не имела официальной коронации,
её монархический статус оспаривается.
Теперь, так как дети Стивена были мертвы, вне интереса или монахинями, его корона перешла
его племяннику, Генри II, у которого было четыре сына: Генри Молодой Король, Ричард Львиное Сердце,
Король Джон и... Джефф. (Угадайте, кто умер до своего часа?)
Генри II видел историю до этого момента как завоевания, убийства (возможно), узурпацию и
изнуряющие войны и решил что ожидания смерти текущего короля перед выбором
*следующего* тут не пройдут.
Поэтому Генри II изменил систему и короновал Генри Молодого Короля со-королем, призывая
правило двух: Один - ничто. Два есть один. Если это важно, тебе нужна поддержка.
Это был хороший план, которому способствовала популярность молодого Короля, но, к сожалению
ученики восстали против учителя, сплочая братьев, что привело к еще одной
гражданской войне оспариваемых монархов во время которой Генри Молодой Король умер от дизентерии,
Генри Старший умер от лихорадки, а Ричард I забрал корону.
После Ричарда пришел Джон, после чего четверо старших сыновей стали монархами: От Джона к Генри III (Вставьте
Великую Хартию Вольностей здесь) к Эдуарду I (Длинноногий) к Эдуарду II к Эдуарду III.
На самом деле Эд II был свергнут Изабеллой Французской, также известной как Волчица Франции, также известной
как его жена. Сместив своего мужа, она действовала как регент своих сыновей. Каждая из этих
стрелок избавляет вас от небольшой усложненности.
Эдуард III имел пятерых сыновей: Эдуард Черный Принц, Лионель, Джон, Эдмунд и Томас,
и никому из них не было суждено носить корону.
Когда Эдвард III умер, его трон должен был передаться Черному Принцу, но он был на то время
мертв, поэтому корона перешла к его скучно названному сыну Ричарду, теперь второму.
Здесь много ламы-драмы вокруг Ричарда второго которую ваш учитель истории
может заставить вас прочитать, но -ВНИМАНИЕ СПОЙЛЕРЫ-, история заканчивается одинаково:
Дипломатия бóльшей армии, в этот раз от Генри IV, кто получает корону, а Ричард II
умирает в неволе.
Приходит еще один Генри как раз перед Войной Алой и Белой Роз:
Войной, которая сеет ужас (и скуку) в умах учеников на уроке истории
которые должны иметь дело с ЭТИМ семейным деревом, "упрощенным", что-бы объяснить почему все были злы,
но самая короткая версия - пра-пра-правнуки Эдуарда III начал всё это, не смотря на то, что
один из них был мертв часть боя, но мы не можем сейчас в этом разбираться, поэтому
Генри VI к Эдуарду IV к Генри VI к Эдуарду IV. Конец.
Эдуард IV на своём смертном лоне оставил свою корону сыну. Но ему было всего двенадцать и ему нужна была защита,
поэтому Ричард, его лучший-прелучший дядя в мире пообещал оберегать его всеми силами. Эдуард V
затем быстро исчез по подозрительным обстоятельствам что позволило Ричарду стать
Ричардом третьим.
Но он не оставался королем на долго, потому-что пра-пра-пра-пра-правнук
Генри VII забрал корону, надел кольцо на палец Елизаветы Йоркской дабы закрепить свое королевское
звание и затем породил Генри VII -- разделителя церквей и девушек.
Генри VIII решил что наступило время формализации правил наследства, поэтому он записал их
в завещании, просто-напросто говоря что сначала старший сын, или дочь, если сыновей нету
и парламент одобрил правила.
Это должно было сделать все пучком, но мы вот-вот войдем в <Реально
запутанные времена>
... Потому-что сын Генри жил достаточно долго, что-бы облажать всё это. Унаследовав престол в
9 лет, естественно была коварная система протектората, но всё равно в 15 он провозгласил,
что правила его отца фигня и его сёстры - фигня, и что дочь его двоюродной сестры
Джейн Грей должна унаследовать престол.
Потом он умер и Джейн Грей стала монархом, как бы. Её оспариваемый статус
продержался девять дней, перед тем как её обезглавила Мэри, первая действительно, правдиво официально
никем-не-оспариваемая Королева.
У Мэри не было детей и корона перешла в Елизавете I которая стала второй королевой подряд,
у которой тоже не было детей. Но никаких проблем, ведь Джейн Грей была
следующей в... ах. Да...
Теперь, наступил момент в котором мы должны упомянуть что Шотландия существует. У них была своя
система монархии, которая для наших целей вступила в английскую когда пра-правнучка Эдуарда III
через брак вступила в неё в XV веке и затем пошло: Джеймс, Джеймс, Джеймс, Джеймс, Джеймс,
Мария Стюарт, Джеймс, возвращая нас обратно в XVII век.
Сестра Генри VIII, что немало важно, также втесалась в эту цепочку женой, предоставляя
дополнительные очки легитимности в глазах английского Парламента, который попросил одолжить шотландского
Джеймса, делая его королем двух стран с двумя цифрами в его имени, смотря откуда
вы считатете.
У Джеймса был сын, Чарльз I, и вы можете подумать что унификация монархов означает
подошло к концу
Но нет.
Потому-что Кромвель.
Кромвель не любил королей и обезглавил Чарльза I, провозглашая конец королям, делая себя
Лордом-Протектором, что ни в какой мере не похоже на пребывание королем, даже не смотря на то что он был во главе и
эта должность передавалась его сыну.
Но династия Кромвелов не длилась долго, вкратце из-за того, что его сын был причудливым сельским оруженосцем, который не следовал
правилу 0: армия должна быть счастлива. Это дало сыну Чарльза, Чарльзу II, возможность
восстановить монархию.
Чарльз II имел кучу детей, все из которых были не легитимными, оставляя его брата, Джеймса II
следующего в очереди. Но Джеймс II был *католик* и с тех пор как Генри разделил церкви, католики
имели ужасные проходные условия. Но, хорошо для него, он имел милых дочек-протестанток, одна из
которых жената на голландском принце кто по натуре вещей был внуком Чарльза I. Дополнительные
очки легитимности, плюс, кто не любит голландцев?
С непопулярностью Джеймса и популярностью Вильяма и Мэри, армия и дворяне довольно таки
пригласили королевскую пару для "захвата", а Джеймс II смылся в небытие.
Вильям и Мэри правили вместе, но из-за отсутствия детей корона отправилась Королеве Анне,
которая не произвела на свет наследственника, но не из-за лени - она была беременна
*семнадцать* раз.
Снова, пребывая в ситуации отсутствия монархов, Парламент решил что реально,
серьёзно действительно наступило время решиться с правилами наследства и избежания самозванцев
на каждой ветке этой беспорядочной битвы за корону.
Парламент сделал королевский перезапуск для очистки хлама, провозгласив Софию Ганноверскую,
правнучку Джеймса двухномерного быть новой стартовой точкой для всех посягательств на корону.
Эти правила наконец улеглись, тем самым заканчивая очень беспорядочные времена.
Джордж I, сын Софии, был первым королем по новым правилам, потом его сын Джордж II,
потом Джордж III, и несмотря на то, что он потерял Америку и рассудок, но не бойтесь, правила здесь,
поэтому корона продолжила спокойно спускаться по семейному дереву, переходя к Джорджу IV, кто не
имел выживших детей, к Уильяму IV, у которого было десять незаконных детей,
затем передавая корону через его мертвую сестру Королеве Виктории, которая начала своё правление
в 1837 и довела его чуть дальше финишной черты XX века, что несомненно внушительно
большой срок учитывая состояние медицины того времени. После конца
её правления корона перешла к её сыну Едуарду VII и затем к Джорджу V...
к Едуарду VIII кто *наконец-то* ломает эту хорошую (и немного скучную) череду
побед совершая скандал: он женился на простолюдинке. На Американской Простолюдинке. На Американской
Простолюдинке, которая *разводилась*! *Дважды*.
::Шокированный вздох::
На самом деле, разводы были настоящей проблемой и не были совместимы с ролью
Монарха как Главой Правления, *а также* Церковью Англии в 30-х. Эдуард отрекся от престола
и его занял его брат Джордж VI, который неохотно принял корону и был вынужден управлять страной
во время Второй Мировой войны и последующее отделение колоний, что высушило все силы
неохотного Короля, который умер в 56, оставляя корону Елизавете Второй в 1952 в
возрасте 25. На семь лет старше чем Виктория, её пра-пра-бабушка, в день её коронации,
но в начале сентября 2015, Елизавета II стала самой долгоправящей королевой не только в
истории Британии, но во всей мировой истории.
От Елизаветы II корона переходит в Чарльзу, кто дольше всех был предполагаемым наследником в
истории Британии, к его сыну Вильяму, к его сыну Джорджу.
И это - краткая история королевской семьи.