1066!
จุดเริ่มต้นของราชวงศ์บนเกาะที่ยุติธรรมเหล่านี้
มีกษัตริย์และประเทศขนาดเล็ก
ก่อนหน้านั้นและดรูอิดก่อนหน้านั้นและ Pangea
ก่อนหน้านั้น แต่เราต้องเริ่มต้นที่ไหนสักแห่ง
และเมื่อพันปีที่แล้วก็ไกลมาก - ถ้านั่น
ละทิ้ง Æthelred the Unready มันก็จะไป
William the Conqueror ผู้ถูกพิชิตใน 'Norman
Conquest' -- นอร์แมนในที่นี้เป็นรหัสสำหรับ *ฝรั่งเศส*
เนื่องจากเป็นสมัยก่อน ผู้คนจึงมี
ลูกจำนวนมาก แต่เพื่อให้ทุกอย่างเรียบง่าย
แผนภูมิต้นไม้ครอบครัวนี้จะทิ้งพวกเขาไว้มากมายใน
แต่ละสาขา เพราะไม่ใช่ว่าเด็กทุกคนมีความสำคัญ
ดังนั้น William จึงมีลูกสามคนที่เราห่วงใย: William
II, Henry I และ Adela
หากคุณเคยเห็นวิดีโอเกี่ยวกับการสืบราชสันตติวงศ์แล้ว
-- คลิกที่นี่ หากคุณไม่ได้ดู -- คุณจะรู้
ว่ากฎเกณฑ์ที่เป็นทางการสำหรับการส่งต่อมงกุฎ
จะได้รับการจัดตั้งขึ้น แต่สำหรับตอนนี้ เป็น
บ้านฟรีสำหรับทุกคน  ทีมได้เปรียบลูกชายคน
โต แต่อย่าลืมการทูตกองทัพที่ใหญ่กว่า
เมื่อวิลเลียมผู้พิชิตสิ้นพระชนม์ วิลเลียมที่
2 ก็ได้ขึ้นเป็นกษัตริย์
William II ไม่ได้แต่งงาน และในวันที่พี่น้อง
กับ Henry เสียชีวิตใน 'อุบัติเหตุจากการล่า'
ซึ่งทำให้ Henry I สวมมงกุฎ
Henry I มีลูกอย่างน้อย 26 คน ซึ่ง
มีเพียงสองคนเท่านั้นที่ถูกกฎหมาย 100%
เขาประกาศว่าลูกสาวของเขาจะปกครองต่อไป (หลังจากที่
ลูกชายของเขาเสียชีวิตในซากเรืออับปาง) และสาบานอัศวินของเขาที่
จะให้เกียรติจักรพรรดินีมาทิลด้าด้วยการ
ข้ามหัวใจหวังว่าจะตายโดยปักเข็ม
ในดวงตาของพวกเขา - แต่* เมื่อ Henry I เสียชีวิตในขณะที่
มาทิลด้าอยู่ในฝรั่งเศส หลายคนเพิกเฉยต่อเรื่องนี้ในขณะที่
สตีเฟ่นลูกพี่ลูกน้องของเธอรีบวิ่งไปที่เวสต์มินสเตอร์โดยใช้
การทูตของกองทัพที่เร็วกว่าเพื่อรับพิธีราชาภิเษกก่อน
ในที่สุดจักรพรรดินีมาทิลด้าก็กลับมาและ
เริ่มต้นสงครามกลางเมืองที่ยาวนานหลายทศวรรษ ซึ่ง
ค่อนข้างจะถึงจุดจบเพราะการพลิกคว่ำใน
ทศวรรษ 1100 เป็นกลยุทธ์ RTS ที่มีประสิทธิภาพ
ขณะที่เธอปกครองส่วนหนึ่งของเกาะ เนื่องจาก
มาทิลด้าไม่เคยมีพิธีราชาภิเษกอย่างเป็นทางการ
สถานะราชาธิปไตยของเธอก็ยังเป็นที่ถกเถียงกันอยู่
ตอนนี้ ขณะที่ลูกๆ ของสตีเฟนตายไปแล้ว
ไม่สนใจ หรือเป็นภิกษุณี มงกุฏ
ของเขาตกเป็นของหลานชายของเขา เฮนรีที่ 2 ที่มีบุตรชายสี่คน ได้แก่
เฮนรี เดอะ ยัง ริชาร์ด เดอะ ไลอ้อนฮาร์ต คิง
จอห์น… และเจฟฟ์
(เดาสิว่าใครตายก่อนถึงตาของเขา?)
พระเจ้าเฮนรีที่ 2 ทรงเห็นประวัติศาสตร์จนถึงตอนนี้ของการพิชิต การ
ลอบสังหาร (อาจ) การแย่งชิง สงครามการขัดสี
- และตัดสินใจรอจนกระทั่งหลังจากการ
สิ้นพระชนม์ของกษัตริย์องค์ปัจจุบันก่อนที่จะ
แยกแยะกษัตริย์ *คนต่อไป*  ไม่ทำงาน
ดังนั้น Henry II ได้เปลี่ยนระบบและสวมมงกุฎ
Henry the Young ร่วมกับเขาโดย
ใช้กฎสองประการ: ไม่มีสิ่งใดเลย
สองคือหนึ่ง
ถ้าสำคัญก็ต้องมีตัวสำรอง
เป็นแผนที่ดีเพื่อความมั่นคง โดยได้รับความช่วยเหลือจาก
ความนิยมของกษัตริย์หนุ่ม แต่น่า
เสียดายที่เด็กฝึกหัดกบฏต่ออาจารย์
ระดมพี่น้องของเขา ซึ่งส่งผลให้เกิด
สงครามกลางเมืองขึ้นอีกครั้งของพระมหากษัตริย์ที่มีข้อพิพาทระหว่าง
ที่ Henry the Young เสียชีวิตด้วยโรคบิด Henry
ผู้เฒ่าเสียชีวิตด้วยไข้และริชาร์ดที่ 1
สวมมงกุฎ
หลังจากที่ริชาร์ดมาจอห์นและลูกชายคนโตสี่คน
ติดต่อกัน: จอห์นถึงเฮนรี่ที่ 3 (แทรก
Magna Carta ที่นี่) ถึงเอ็ดเวิร์ดที่ 1 (Longshanks)
ถึงเอ็ดเวิร์ดที่ 2 - ถึงเอ็ดเวิร์ดที่ 3
อันที่จริง Ed II ถูกโค่นล้มโดย Isabelle
of France A.K.A the She-Wolf of France A.K.A.
ภรรยาของเขา.
หลังจากปลดสามีของเธอแล้ว เธอก็ทำหน้าที่เป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์
ของลูกชายของพวกเขา
ลูกศรเหล่านี้ทุกลูกจะกลบเกลื่อน
ความซับซ้อนเล็กน้อย
Edward III มีลูกชายห้าคน: Edward the Black
Prince, Lionel, John, Edmund และ Thomas
ซึ่งไม่มีใครสวมมงกุฎ
เมื่อพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 3 สิ้นพระชนม์ บัลลังก์ของพระองค์จะ
ตกเป็นของเจ้าชายดำ แต่พระองค์สิ้นพระชนม์
ในตอนนั้น ดังนั้นมงกุฎจึงตกเป็น
ของริชาร์ด ลูกชายที่ชื่อน่าเบื่อของเขา ตอนนี้เป็นครั้งที่สอง
มีเรื่องลามม่ามากมายรอบๆ
Richard ในวินาทีที่ครูสอนภาษาอังกฤษของคุณ
อาจบังคับให้คุณอ่าน แต่ระวังสปอย
ล์ จุดจบของประวัติศาสตร์ก็เหมือนเดิมเสมอ:
การทูตแบบกองทัพที่ใหญ่กว่า คราวนี้จาก Henry
IV ที่ได้รับมงกุฎและ Richard  II ได้รับ
ความอดอยากในการถูกจองจำ
เฮนรี่อีกคนหนึ่งก่อนที่เราจะไปถึง War of
the Roses
: สงครามที่สร้างความหวาดกลัว (และความเบื่อหน่าย)
ในใจของนักเรียนประวัติศาสตร์ของ
ประเทศที่ต้องจัดการกับ * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *กันแล้วแผนภูมิต้นไม้ครอบครัว
แต่รุ่นที่สั้นที่สุดที่เคยมีมาคือ
หลานชายผู้ยิ่งใหญ่ของ Edward III ดุ๊กดิ๊ก ถึง
แม้ว่าหนึ่งในนั้นตายไปแล้วสำหรับส่วนหนึ่งของการ
ต่อสู้ -- แต่เราไม่สามารถพูดถึงเรื่องนี้ได้ในตอนนี้ ดังนั้น
Henry VI ถึง Edward IV ถึง Henry VI  ถึงเอ็ดเวิร์ดที่
ตอนจบ.
Edward IV บนเตียงมรณะของเขามอบมงกุฎ
ให้ลูกชายของเขา
แต่เมื่ออายุได้สิบสองปี เขาต้องการการปกป้อง ดังนั้น
ริชาร์ด ลุงที่เก่งที่สุดในโลกจึง
สัญญาว่าจะดูแลเขาเป็นอย่างดี
เอ็ดเวิร์ดวีหายตัวไปในทันทีภายใต้
สถานการณ์ที่น่าสงสัยซึ่งทำให้ริชาร์ดกลายเป็น
ริชาร์ดคนที่สาม
แต่เขาไม่ได้ครองราชย์นานเพราะ
หลานชายผู้ยิ่งใหญ่ ยิ่งใหญ่ ยิ่งใหญ่ของ Edward III
เข้าสวมมงกุฎ สวมแหวนให้
เอลิซาเบธแห่งยอร์กเพื่อปิดกั้นความ
ชอบธรรมของราชวงศ์ จากนั้นให้กำเนิด Henry VIII ผู้แยก
จาก  คริสตจักรและสุภาพสตรี
พระเจ้าเฮนรีที่ 8 คิดว่าถึงเวลาแล้วที่จะสร้าง
กฎเกณฑ์การรับมรดกให้เป็นทางการ ดังนั้นเขาจึงเขียน
ไว้ตามความประสงค์ของเขา โดยพื้นฐานแล้วให้พูดว่า
เด็กผู้ชายที่โตที่สุดก่อน เด็กผู้หญิงก็ต่อเมื่อไม่มี
เด็กผู้ชายคนไหน - และรัฐสภาก็อนุมัติกฎนี้
ซึ่งน่าจะทำให้ทุกอย่างเรียบร้อยและ
เป็นระเบียบเรียบร้อย แต่เรากำลังจะเข้าสู่
ช่วงเวลาที่ยุ่งเหยิงจริงๆ...
… เพราะลูกชายของเฮนรี่อยู่นานพอที่
จะทำพัง -- การสืบทอดบัลลังก์ตอน
9 โมง แน่นอนว่าต้องมีแผนการณ์
ดำเนินกิจการในอารักขา แต่เขายังคงประกาศเมื่ออายุ 15 ปี
ว่ากฎของพ่อของเขาเป็นใบ้และน้องสาวของเขา
เป็นใบ้และลูกพี่ลูกน้องคนแรกของเขาที่
ครั้งหนึ่งเคยถูกถอดออกคือเลดี้เจนเกรย์ควรเป็น
ราชาองค์ต่อไปแทน
จากนั้นเขาก็เสียชีวิต และเลดี้เจน เกรย์กลายเป็นราชินี
เมื่ออายุสิบหกปี อยู่ในสถานะพิพาท
เป็นเวลาเก้าวัน จนกระทั่งแมรี่ถูกตัดศีรษะ
คนแรกที่เป็นทางการอย่างแท้จริงไม่มีใคร
สงสัยเกี่ยวกับราชินี
แมรี่ไม่มีลูก และมอบ
มงกุฎให้เอลิซาเบธที่ 1 ซึ่งเป็นราชินีคนที่สอง
ติดต่อกัน… เพื่อจะไม่มีลูกด้วย
แต่ไม่มีปัญหาเพราะเลดี้เจนเกรย์เป็นคน
ต่อไปใน…โอ้
ถูกต้อง.
นี่คือประเด็นที่เรายอมรับว่า
สกอตแลนด์มีอยู่จริง
พวกเขาทำพระราชกรณียกิจของตัวเองซึ่ง
เพื่อจุดประสงค์ของเราเข้าร่วมสาขาภาษาอังกฤษ
ที่หลานสาวผู้ยิ่งใหญ่ของ Edward III แต่งงาน
กับมันในปี 1400 แล้วไป: James,
James, James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James
นำเรากลับไปสู่ยุค 1600
น้องสาวของ Henry the VIII ที่สำคัญยังแต่งงาน
ในตระกูลนี้โดยชี้ให้เห็นถึงความ
ชอบธรรมของอังกฤษในสายตาของรัฐสภาอังกฤษ
ซึ่งขอยืม James ของสกอตแลนด์
ทำให้เขาเป็นกษัตริย์ของสองประเทศที่มี
สองหมายเลขในชื่อของเขาขึ้นอยู่กับว่า
คุณ'  นับใหม่จาก
เจมส์มีลูกชายคนหนึ่งชื่อชาร์ลส์ที่ 1 และคุณอาจ
คิดว่าการรวมตัวกันของกษัตริย์หมายความ
ว่าเวลาอันยุ่งเหยิงนี้หมดลงแล้ว
แต่ไม่มี.
เพราะครอมเวลล์
ครอมเวลล์ไม่ชอบกษัตริย์และตัดศีรษะชาร์ลส์ที่
1: ประกาศว่าไม่มีราชวงศ์อีกต่อไป ทำให้ตัวเอง
เป็นผู้พิทักษ์ที่ไม่
เหมือนกับกษัตริย์ แม้ว่าเขาจะอยู่ในความดูแล
และเป็นสำนักงานทางพันธุกรรมที่ส่งต่อไปยังลูกชายของเขา
แต่ครอบครัวครอมเวลล์อยู่ได้ไม่นาน สาเหตุหลักมา
จากลูกชายของเขาเป็นเสนาบดีชนบทที่ไม่
ปฏิบัติตามกฎ 0: ให้กองทัพมีความสุข ให้
ลูกชายของชาร์ลส์ ชาร์ลส์ที่ 2 มีความสามารถในการ
สถาปนาสถาบันกษัตริย์ขึ้นใหม่
Charles II มีลูกจำนวนมาก ซึ่งทั้งหมด
เป็นลูกนอกสมรส ปล่อยให้ James II น้องชายของเขา
อยู่ในลำดับต่อไป
แต่พระเจ้าเจมส์ที่ 2 เป็น *คาทอลิก* และนับตั้งแต่
เฮนรีแยกโบสถ์ คาทอลิกได้
รับคะแนนความเห็นชอบที่แย่มาก
แต่สะดวก เขามีลูกสาวชาวโปรเตสแตนต์ที่น่ารัก คน
หนึ่งแต่งงานกับเจ้าชายดัตช์ ซึ่งโดยธรรมชาติ
ของสิ่งเหล่านี้เป็นหลานชายของชาร์ลส์ที่
1 โบนัสคะแนนความถูกต้องตามกฎหมายของอังกฤษ บวก
ใครไม่ชอบชาวดัตช์
เมื่อเจมส์ไม่เป็นที่นิยม วิลเลียมและแมรี่ได้
รับความนิยมอย่างมาก กองทัพและขุนนางจึง
เชิญพระราชวงศ์ให้ 'บุกรุก' และเจมส์ที่
2 หนีไป
วิลเลียมและแมรีปกครองเป็นกษัตริย์ร่วม แต่
ไม่มีบุตร มกุฎราชกุมารก็ตกเป็นของควีนแอนน์
ผู้ซึ่งไม่ได้ให้กำเนิดทายาทเลย แม้จะ
ไม่ได้มาจากความพยายามก็ตาม เธอตั้งครรภ์ได้
*17* ครั้ง
อีกครั้ง เมื่อพบว่าตนเองอยู่ในสถานการณ์ที่ไม่มีราชวงศ์ ไม่มีอีกต่อไป
รัฐสภาจึงตัดสินใจว่า
ถึงเวลาแล้วที่จะต้องแยกแยะกฎ
การรับมรดกเพื่อหลีกเลี่ยงผู้อ้างสิทธิ์จากทุก
กิ่งก้านของต้นไม้รกๆ ที่แย่ง
ชิงมงกุฎ
รัฐสภาได้รีบู๊ตราชวงศ์เพื่อเคลียร์ปัญหาดัง
กล่าว โดยกำหนดให้โซเฟียแห่งฮันโนเวอร์ หลานสาว
ของเลขคู่ของเจมส์ เป็นจุดเริ่มต้นใหม่
สำหรับการอ้างสิทธิ์ในมงกุฎทั้งหมด
กฎเหล่านี้ติดอยู่ในที่สุด จึงสิ้นสุด
เวลาที่ยุ่งเหยิงมาก
จอร์จที่ 1 ลูกชายของโซเฟียเป็นกษัตริย์องค์แรก
ภายใต้กฎใหม่ จากนั้นจอร์จที่ 2 ลูกชายของเขา
ถึงจอร์จที่ 3 และแม้ว่าเขาจะสูญเสียอเมริกา
และความคิดของเขาไม่เคยกลัวกฎอยู่ที่นี่
ดังนั้นมงกุฎจึงสงบนิ่ง  สืบเชื้อสายมาจาก
สายเลือด ไปหาพระเจ้าจอร์จที่ 4 ซึ่งไม่มี
ลูกที่รอดตาย ไปหาพระเจ้าวิลเลียมที่ 4
ที่มีลูกสิบคน ล้วนแต่เป็นลูกนอกกฎหมาย
แล้วส่งต่อพระเชษฐาที่สิ้นพระชนม์
ไปยังพระราชินีวิกตอเรียซึ่งเริ่มครองราชย์ใน
ปี พ.ศ. 2380 และทรงสร้างมันขึ้นมา  จนถึง
เส้นชัยของศตวรรษที่ 20
ซึ่งนับว่ายาวนานอย่างน่าประทับใจเป็นทวีคูณเมื่อ
พิจารณาจากสถานะของเทคโนโลยีทางการแพทย์แล้ว
หลังจากสิ้นอายุขัย มกุฎราชกุมารก็ตก
แก่พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แก่จอร์จ วี…
ถึงพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 8 ซึ่ง *ในที่สุด* ได้ทำลาย
สายการสืบสันตติวงศ์ที่เรียบร้อยและเป็นระเบียบเรียบร้อย (และค่อนข้างน่าเบื่อ)
ด้วยการทำเรื่องอื้อฉาว: แต่งงาน
กับสามัญชน
สามัญชนชาวอเมริกัน!
สามัญชนชาวอเมริกัน *หย่าร้าง*!  *สองครั้งแล้ว*
::อ้าปากค้าง::
อันที่จริง การหย่าร้างเป็นปัญหาจริงๆ
และไม่สอดคล้องกับบทบาทของพระมหากษัตริย์
ในฐานะประมุขแห่งรัฐ *และ* นิกายเชิร์ช
ออฟอิงแลนด์ในทศวรรษที่ 1930
เอ็ดเวิร์ดสละราชสมบัติให้กับจอร์จที่ 6 น้องชายของเขา
ซึ่งลังเลที่จะสวมมงกุฎ
จากนั้นก็ต้องดูแลสงครามโลกครั้งที่สองและการ
ล่มสลายของจักรวรรดิอังกฤษในเวลาต่อมา ซึ่งทำให้
สุขภาพของกษัตริย์ที่ไม่เต็มใจ ซึ่งเสียชีวิตด้วยวัย 56 ปี
ออกจากมงกุฏไป  เอลิซาเบธที่ 2
ในปี พ.ศ. 2495 เมื่ออายุได้ 25
ปี คุณยายทวดที่มีอายุมากกว่าวิกตอเรียเจ็ดปี
อยู่ในพิธีราชาภิเษก
แต่ต้นเดือนกันยายน 2558 เอลิซาเบ ธ กลายเป็น
ราชินีที่ครองราชย์ยาวนานที่สุดไม่เพียง แต่ใน
ประวัติศาสตร์อังกฤษเท่านั้น แต่ยังเป็นราชินีของโลก  ประวัติศาสตร์.
จากเอลิซาเบธที่ 2 มงกุฎยังคงดำเนินต่อไปจนถึง
ชาร์ลส์ ซึ่งเป็นทายาทที่ยาวที่สุดใน
ประวัติศาสตร์อังกฤษ จนถึงวิลเลียม ลูกชายของเขา และจอร์จ ลูกชายของเขา
และนั่นคือประวัติโดยย่อของราชวงศ์