1066!
Bu güzel adalarda kraliyet ailesinin başlangıcı
.
Pekala, ondan önce krallar ve küçük ülkeler
, ondan önce druidler ve ondan önce Pangea
vardı, ama bir yerden başlamamız gerekiyor
ve bin yıl önce çok uzak - eğer bu
Hazırlıksız'ı dışarıda bırakırsa, öyle olur.
Fatih William, 'Norman
Conquest'te fethedildi -- Norman burada *Fransız*'ın kodudur.
Eski günlerde olduğu için, insanların bir
sürü çocuğu vardı, ancak işleri basitleştirmek için bu aile
ağacı her dalda birçoğunu dışarıda bırakacak
çünkü her çocuk önemli değil.
Yani William'ın önemsediğimiz üç çocuğu vardı: William
II, Henry I ve Adela.
Kraliyet verasetiyle ilgili videoyu izlediyseniz
-- izlemediyseniz buraya tıklayın --
tacı devretmek için resmi kuralların
oluşturulacağını bileceksiniz, ancak şimdilik bu
herkes için ücretsiz bir ev.  en büyük oğula takım avantajı sağlar
, ancak daha büyük ordu diplomasisini asla unutmayın.
Fatihler William'ın ölümü üzerine,
II. William kral oldu.
II. William evlenmedi ve Henry ile bir kardeşler
gününde Henry I'e tacı veren bir 'Av Kazasında' öldü
.
Henry I'in
sadece ikisi %100 yasal olan en az 26 çocuğum vardı.
Bundan sonra (
oğlu bir gemi enkazında öldükten sonra) kızının hükmedeceğini ilan etti ve
şövalyelerine
, kalplerini kırarak, ölmeyi umarak
, gözlerine bir iğne sokarak İmparatoriçe Matilda'yı onurlandıracaklarına yemin etti - *ama* Henry ben öldüğümde
Matilda Fransa'daydı,
kuzeni Stephen
önce taç giydirmek için daha hızlı ordu diplomasisi kullanarak Westminster'a koşarken, çoğu bunu görmezden geldi.
İmparatoriçe Matilda sonunda geri döndü ve
onlarca yıl süren bir iç savaş başlattı - bu
hemen hemen bir çıkmazdı çünkü 1100'lerde kaplumbağa yapmak
etkili bir RTS taktiğiydi.
Matilda'nın hiçbir zaman resmi bir taç giyme töreni olmadığı için adanın bir bölümünü yönetirken
, monarşik statüsü tartışmalıdır.
Şimdi, Stephen'ın çocukları ya ölü,
ilgisiz ya da bir rahibe olduklarından - tacı
yeğeni Henry II'ye gitti: Dört oğlu vardı:
Genç Henry, Aslan Yürekli Richard, Kral
John… ve Geoff.
(Bil bakalım, sırası gelmeden önce kim öldü?)
II. Henry, fetih,
suikast, (belki) gasp, yıpratma
savaşının bugüne kadarki tarihini gördü -- ve
*sonraki* kralı ayırmadan önce mevcut kralın ölümünü beklemeye karar verdi.  çalışma.
Böylece II. Henry sistemi değiştirdi ve
Genç Henry'yi onunla eş kral olarak taçlandırdı
ve iki kuralı çağırarak: biri hiçbiridir.
İki birdir.
Önemliyse, bir desteğe ihtiyacınız var.
Genç Kralın popülaritesinin de yardımıyla istikrar için iyi bir plandı
, ama ne yazık ki
- çırak ustaya isyan etti
, kardeşlerini topladı - bu da tartışmalı hükümdarlar arasında bir başka iç savaşla sonuçlandı ve bu sırada
Genç Henry dizanteriden öldü, Henry
Yaşlı ateşten öldü ve Richard I
tacı aldım.
Richard'dan sonra John ve dört büyük oğul
arka arkaya geldi: John'dan Henry III'e (
buraya Magna Carta'yı ekleyin) Edward I'e (Longshanks
) Edward II'ye - Edward III'e.
Aslında Ed II,
Fransa'dan Isabelle A.K.A tarafından Fransa'nın She-Wolf'u A.K.A tarafından devrildi.
karısı.
Kocasını görevden aldıktan sonra
, oğulları için naiplik yaptı.
Bu okların her biri
biraz karmaşıklığı vurgular.
Edward III'ün beş oğlu vardı: Kara
Prens Edward, Lionel, John, Edmund ve Thomas,
hiçbiri tacı takmayacaktı.
Edward III öldüğünde, tahtı
Kara Prens'e gidecekti, ancak o sırada öldü
, bu yüzden taç, şimdi ikinci olan, sıkıcı bir şekilde
adlandırılan oğlu Richard'a gitti.
Richard'ın etrafında
, İngilizce öğretmeninizin
okumaya zorlayabileceği bir sürü dramatik lamma olayı var -- ama spoiler
uyarısı, tarihin sonu her zaman aynıdır:
daha büyük ordu diplomasisi, bu sefer
tacı alan Henry IV ve Richard'dan  II
esaret altında açlıktan ölür.  Güllerin
Savaşı'na geçmeden önce bir başka Henry
: Tarih öğrencilerinin
zihninde terör (ve can sıkıntısı) yaratan bir savaş
, ulusun
*bu* soy ağacıyla uğraşmak zorunda kalması üzerine,
herkesin neden kızgın olduğunu açıklamak için 'basitleştirilmiş'  ,
ancak şimdiye kadarki en kısa versiyon, Edward III'ün
büyük, harika torunları, biri dövüşün bir parçası için ölmüş olsa bile, onu dışarı çıkardı
- ama şimdi buna giremeyiz, bu yüzden
Henry VI'dan Edward IV'e ve Henry VI'ya  Edward
IV'e.
Son.
Edward IV, ölüm döşeğinde tacını oğluna bıraktı
.
Ama on iki yaşındayken korunmaya ihtiyacı vardı, bu yüzden
dünyanın en iyi amcası Richard
ona çok iyi bakacağına söz verdi.
Edward V daha sonra Richard'ı üçüncü Richard olmaya bırakan şüpheli koşullar altında derhal ortadan kayboldu
.
Ama uzun süre kral kalmadı çünkü
III. Edward'ın büyük, büyük, büyük, büyük
torunu VII
.  kiliseler ve bayanlar.
Henry VIII
, miras kurallarını resmileştirmenin zamanının geldiğini düşündü, bu yüzden
onları vasiyetinde yazdı - temelde önce en büyük
erkekleri, sadece erkek yoksa kızları söyleyerek
- ve Parlamento kuralları onayladı.
Ki bu da her şeyi düzenli ve düzenli hale getirmeliydi
, ama gerçekten
dağınık bir zamana girmek üzereyiz...
... Henry'nin oğlu her
şeyi berbat edecek kadar uzun yaşadığı için -- tahtı
9 yaşında devralmak elbette bir entrikaydı.
işlerin koruyucusuydu, ancak yine de
15 yaşında babasının kurallarının aptal ve
kız kardeşlerinin aptal olduğunu ve ilk
kuzeni Lady Jane Grey'in
onun yerine sonraki hükümdar olması gerektiğini açıkladı.
Sonra öldü ve Leydi Jane Gray
tatlı on altı yaşında kraliçe oldu, bir nevi -- tartışmalı bir
statüde dokuz gün boyunca, Mary tarafından başı kesilene kadar
, gerçekten, gerçekten resmi olarak hiç kimse
Kraliçe'den şüphe duymaz.
Mary'nin hiç çocuğu olmadı ve
tacı,
arka arkaya ikinci kraliçe olan I. Elizabeth'e devretti ve çocuk sahibi olmadı.
Ama sorun değil çünkü sırada Lady Jane Gray
vardı… oh.
Doğru.
Şimdi, kabul ettiğimiz nokta burasıdır,
İskoçya Vardır.
Edward III'ün büyük
torununun 1400'lerde evlendiği ve daha sonra James,
James, James, James, James, Mary Queen of
Scotts, James olan İngiliz şubesine bizim için katılan kendi kraliyet şeylerini yapıyorlardı.
Bizi 1600'lere geri götürüyor.
Henry the VIII'in kız kardeşi de önemli bir şekilde
, ailenin bu soyundan evlendi ve
İskoçya'nın James'ini ödünç almak isteyen İngiliz Parlamentosu'nun gözünde İngiliz meşruiyet puanları
verdi ve onu
nerede olduğuna bağlı olarak adında iki numara olan iki ülkenin kralı yaptı.
itibaren yeniden sayıyorum.
James'in I. Charles adında bir oğlu vardı
ve hükümdarların bu birleşmesinin çok karmaşık zamanın sona erdiği anlamına geldiğini düşünebilirsiniz
.
Ama hayır.
Çünkü Cromwell.
Cromwell kralları sevmedi ve Charles I'in başını kesti
: artık kraliyet üyesi olmadığını ilan etti,
kendisini hiçbir şekilde kral gibi olmayan Lord Koruyucu yaptı
- sorumlu olmasına
ve oğluna geçen kalıtsal bir görev olmasına rağmen.
Ancak Cromwell'ler uzun sürmedi - esas olarak
oğlu, kural 0'a uymayan süslü bir taşra yaveri olduğu
için: orduyu mutlu et -
Charles'ın oğlu Charles II'ye monarşiyi yeniden kurma yeteneği verdi
.
II. Charles'ın pek çok çocuğu vardı ve bunların
hepsi gayri meşru idi ve sıradaki kardeşi
II. James'i bıraktı.
Ama II. James *Katolik*ti ve
Henry kiliseyi böldüğünden beri, Katolikler korkunç
onay oranlarına sahipti.
Ama elverişli olarak,
biri, doğası
gereği Charles I'in torunu olan Hollandalı bir
Prensle evli olan güzel Protestan kızları vardı. İngiliz meşruiyet puanları artı,
Hollandalıları kim sevmez ki?
James çok sevilmeyen ve William ve Mary
çok popülerken, ordu ve soylular
kraliyet çiftini 'istilaya' davet etti ve
II. James kaçtı.
William ve Mary eş-hükümdarlar olarak hüküm sürdüler, ancak
çocukları olmadan taç, çaba
eksikliğinden olmasa da herhangi bir varis üretmeyen Kraliçe Anne'ye gitti
- o
*on yedi* kez hamile kaldı.
Yine, kendilerini artık kraliyet dışı bir
durumla bulan Parlamento, bu dağınık
ağacın her dalından taç için savaşan hak iddialarından kaçınmak için miras kurallarını çözmenin gerçekten, gerçekten ciddi bir zaman olduğuna karar verdi
.
Parlamento, karmaşayı gidermek için kraliyet bir yeniden başlatma yaptı
ve James'in çift sayıların torunu olan Sophia'yı
taç üzerindeki tüm iddialar için yeni başlangıç noktası olarak tanı
ladı.  Bu kurallar nihayet sıkıştı, böylece
çok dağınık zaman sona erdi.
Sophia'nın oğlu George I,
yeni kurallara göre ilk kraldı, sonra oğlu George II
, George III'e ve Amerika'yı ve aklını kaybetmesine rağmen
, asla korkma, kurallar burada,
bu yüzden taç sakince devam etti.
soy ağacına inin,
hayatta kalan çocuğu olmayan IV. George'a
, hepsi gayri meşru on çocuğu olan IV
.  20. yüzyılın bitiş
çizgisine kadar.  O zamanki tıbbi teknolojinin durumu
göz önüne alındığında, bu iki kat etkileyici bir süre
.
Yaşının sona ermesinden sonra,
taç oğlu VII.
Bir Amerikan Vatandaşı!
Bir Amerikan Vatandaşı *boşanmış*!  *iki kez*
::Gasp::
Aslında, boşanmalar gerçek bir sorundu
ve Monarch'ın 1930'lardaki
Devlet Başkanı *ve ayrıca* İngiltere Kilisesi rolüyle uyumlu değildi
.
Edward
, tahtı almak konusunda isteksiz olan ve
daha sonra II. Dünya Savaşı'nı ve ardından İngiliz İmparatorluğu'nun dağılmasını denetlemek zorunda kalan kardeşi VI
.  İkinci Elizabeth
, 1952'de 25 yaşındaydı.
Victoria'dan yedi yaş büyük olan büyük
büyük büyükannesi taç giyme günündeydi,
ancak Eylül 2015'in başlarında Elizabeth,
yalnızca Britanya tarihinde değil, dünyada da en uzun süre tahtta kalan Kraliçe oldu.
Tarih.
II. Elizabeth'ten taç
, İngiliz tarihinin en uzun varisi olan Charles'a
, oğlu William'a ve oğlu George'a kadar devam ediyor.
Ve bu, kraliyet ailesinin kısa bir tarihidir
.