# The Monkey's Paw -
دبليو دبليو جاكوبس
بدون ، كان الليل باردًا ورطبًا ، ولكن
في الردهة الصغيرة لفيلا لابورنام ،
تم سحب الستائر واشتعلت النيران بشكل مشرق.  كان الأب
والابن يلعبان في لعبة الشطرنج ، وكان الأول يمتلك
أفكارًا حول اللعبة تنطوي على تغييرات جذرية ،
مما وضع ملكه في مثل هذه المخاطر الحادة وغير الضرورية
حتى أنه أثار
تعليق السيدة العجوز ذات الشعر الأبيض
التي كانت تحيك بهدوء من النار.
قال السيد وايت ، الذي
رأى خطأً قاتلاً بعد فوات الأوان ،
كان راغبًا وديًا في منع ابنه
من رؤيته: "أصغ في الريح".
قال الأخير: "إنني أستمع" ، وهو
يتفحص اللوحة وهو يمد يده.  "الشيك."
قال والده ويده موضوعة
على اللوح: "لا أعتقد أنه سيأتي الليلة".
أجاب الابن: "ماتي".
"هذا هو أسوأ ما نعيشه حتى الآن ،" صرخ
السيد وايت ، بعنف مفاجئ وغير متوقع.
"من بين جميع الأماكن البغيضة والرائعة والبعيدة عن الطريق
للعيش فيها ، هذا هو الأسوأ.
المسار مستنقع ، والطريق عبارة عن سيل. لا أعرف
ما يفكر فيه الناس. أفترض
لأنه فقط  تم ترك منزلين في الطريق ،
يعتقدون أن ذلك غير مهم ".
قالت زوجته بهدوء: "لا تهتم يا عزيزي".
"ربما ستفوز بالمرحلة التالية."
نظر السيد وايت إلى الأعلى بحدة ، في الوقت المناسب تمامًا
ليعترض نظرة عارمة بين الأم
والابن.  تلاشت الكلمات على شفتيه
، وأخفى ابتسامة مذنبة في لحيته الرمادية الرقيقة
.
قال هربرت وايت: "ها هو ذا" ، بينما كانت
البوابة تدق بصوت عالٍ وجاءت خطوات ثقيلة
نحو الباب.
نهض الرجل العجوز بعجلة مضيافة ،
وفتح الباب ، وسمع تعزية
مع الوافد الجديد.  كما قدم الوافد الجديد تعازيه
مع نفسه ، فقالت السيدة وايت ، "توت ،
توت!"  وسعلت بلطف عندما دخل زوجها
الغرفة ، تبعه رجل طويل قوي البنية ،
وخرز عين وحيوان أحمر.
قال مقدماً إياه: "الرقيب-الرائد موريس"
.
صافح الرقيب ،
وأخذ المقعد المعروض بالقرب من النار ، راقب باقتناع
بينما كان مضيفه يخرج الويسكي والأكواب
ووقف غلاية نحاسية صغيرة على النار.
عند الكوب الثالث ، أصبحت عيناه أكثر إشراقًا ،
وبدأ في الحديث ، مع اهتمام دائرة الأسرة الصغيرة
بهذا الزائر
من مناطق بعيدة ، حيث قام بتربيع
كتفيه العريضتين على الكرسي وتحدث عن مشاهد جامحة
وأفعال شاقة ؛  من الحروب والأوبئة
والشعوب الغريبة.
قال السيد وايت: "واحد وعشرون عامًا من ذلك" ،
أومأ برأسه إلى زوجته وابنه.  "عندما ذهب
بعيدًا كان زلة لشاب في المستودع.
انظر إليه الآن".
قالت السيدة وايت بأدب: "إنه لا يبدو أنه تسبب في الكثير من الأذى"
.
قال الرجل العجوز: "أود أن أذهب إلى الهند بنفسي ،
فقط لكي أنظر حولي قليلاً ، كما تعلم."
قال الرقيب وهو يهز رأسه: "مكانك أفضل"
.  وضع الزجاج الفارغ
، وتنهد بهدوء ، وهزها مرة أخرى.  قال الرجل العجوز
"أود أن أرى تلك المعابد القديمة
والفقراء والمشعوذين".  "
ما الذي بدأت تخبرني به قبل
أيام عن مخلب قرد أو شيء من هذا القبيل ، موريس؟"
قال الجندي على عجل: "لا شيء".  "على الأقل
لا شيء يستحق السماع."
"مخلب القرد؟"  قالت السيدة وايت بفضول.
"حسنًا ، إنه مجرد جزء مما قد تسميه
سحرًا ، ربما ،" قال الرقيب
بفتور.
انحنى مستمعيه الثلاثة بفارغ الصبر.
وضع الزائر كوبه الفارغ على شفتيه شارد الذهن
ثم وضعه مرة أخرى.
مضيفه ملأها له.
قال الرقيب ، وهو يتخبط في جيبه ، "للنظر إلى هذا ،
إنه مجرد مخلب صغير عادي
، جفف إلى مومياء."
أخذ شيئًا من جيبه
وعرضه.  تراجعت السيدة وايت بتجهم ، لكن
ابنها أخذها وفحصها بفضول.
"وما الذي يميزه؟"  استفسر من
السيد وايت وهو يأخذها من ابنه ، وبعد
أن فحصها ، وضعها على المنضدة.  قال الرقيب:
"كان لها تعويذة وضعها فقير عجوز
" ، وهو رجل مقدس للغاية
. أراد أن يُظهر أن القدر يحكم
حياة الناس ، وأن أولئك الذين تدخلوا
فيها فعلوا ذلك لحزنهم.  ضع تعويذة
عليها حتى يتمكن ثلاثة رجال منفصلين من
الحصول على ثلاث أمنيات منها ".
كانت طريقته مثيرة للإعجاب لدرجة أن مستمعيه
كانوا يدركون أن ضحكهم الخفيف كان مزعجًا
إلى حد ما.
"حسنًا ، لماذا ليس لديك ثلاثة يا سيدي؟"  قال
هربرت وايت بذكاء.
كان الجندي ينظر إليه على هذا النحو الذي اعتاد عليه في منتصف
العمر أن ينظر إلى الشباب المتغطرس.
قال بهدوء "لقد فعلت" ،
ووجهه البقع مبيض.
"وهل حقًا منحت الأمنيات الثلاث
؟"  سأل السيدة وايت.
قال الرقيب: "لقد فعلت" ،
ونصت كأسه على أسنانه القوية.
"وهل تمنى أي شخص آخر؟"  استمرت
السيدة العجوز.
فكان الجواب: "للرجل الأول تمنياته الثلاث. نعم"
.  "لا أعرف ما هو أول
اثنين ، لكن الثالث كان للموت.
هكذا حصلت على مخلب."
كانت نغماته خطيرة لدرجة أن الصمت وقع
على المجموعة.  قال الرجل العجوز أخيرًا:
"إذا كانت لديك أمنياتك الثلاث ، فهذا ليس
جيدًا لك الآن ، إذن ، موريس"
.  "لماذا تحتفظ بها؟"
هز الجندي رأسه.  قال ببطء: "خيالي ، على ما أظن"
.  "لدي فكرة عن
بيعه ، لكنني لا أعتقد أنني سأفعل ذلك. لقد
تسبب في ضرر كافٍ بالفعل. علاوة على ذلك ،
لن يشتري الناس. يعتقدون أنها حكاية خرافية ،
وبعضهم ، ومن يفكر  أي شيء
منه يريد تجربته أولاً والدفع لي بعد ذلك ".
قال الرجل العجوز وهو يتطلع إليه باهتمام: "إذا كان
بإمكانك الحصول على ثلاث أمنيات أخرى ، هل ستحصل عليها؟"
قال الآخر: "لا أعرف".  "لا أعلم."
أخذ المخلب وعلقها بين
سبابته وإبهامه ، وفجأة ألقى بها
على النار.  الأبيض ، مع صراخ خفيف ، انحنى
إلى أسفل وانتزعها.
قال الجندي بجدية: "من الأفضل تركها تحترق".
قال الآخر: "إذا كنت لا تريدها يا موريس ،
أعطني إياها".
قال صديقه بإصرار: "لن أفعل".  "لقد
رميتها على النار. إذا احتفظت بها ، فلا
تلومني على ما يحدث. اشعلها على النار
مرة أخرى كرجل عاقل."
هز الآخر رأسه وفحص
حيازته الجديدة عن كثب.  "كيف يمكنك أن تفعل ذلك؟"
استفسر.  قال الرقيب:
"ارفعه بيدك اليمنى وأتمنى بصوت عالٍ ،
لكنني أحذرك
من العواقب".
قالت السيدة
وايت وهي تنهض وتبدأ في إعداد العشاء: "تبدو ليالي العرب".
"ألا تعتقد أنك قد ترغب في الحصول على أربعة أزواج
من الأيدي من أجلي؟"
سحب زوجها التعويذة من جيبه ،
ثم انفجر الثلاثة ضاحكين
عندما أمسكه الرقيب ، بنظرة إنذار على
وجهه ، من ذراعه.
قال بفظاظة: "إذا كان يجب أن تتمنى ،
أتمنى شيئًا معقولًا".
ألقى السيد وايت بها في جيبه ،
ووضع الكراسي ، وأشار صديقه إلى
الطاولة.  في مجال العشاء ،
تم نسيان التعويذة جزئيًا ، وبعد ذلك جلس الثلاثة ، وهم
يستمعون بطريقة آسرة
إلى الجزء الثاني من مغامرات الجندي
في الهند.
قال هربرت ، بينما كان الباب مغلقًا
خلف ضيفهم ، في الوقت المناسب تمامًا
لركوب القطار الأخير ، "إذا لم تكن الحكاية عن مخلب القرد أكثر صدقًا من تلك التي كان يخبرنا بها" ، فلن نجني الكثير  خروج
منه."
"هل أعطيته شيئًا مقابل ذلك يا أبي؟"
استفسرت السيدة وايت عن زوجها
عن كثب.
"تافه" قالها وهو يلون قليلا.  "
لم يكن يريد ذلك ، لكنني جعلته يأخذها
. وضغط علي مرة أخرى لرميها بعيدًا."
قال هربرت برعب مزعوم: "من المحتمل".
"لماذا ، سنكون أغنياء ، ومشاهير
وسعداء. أتمنى أن تكون إمبراطورًا ، أبًا ، في
البداية ؛ ثم لا يمكنك أن تكون منقرضًا."
انطلق حول الطاولة ،
تلاحقه السيدة وايت المظلمة المسلحة بمضاد للكسار.
أخذ السيد وايت مخلبه من جيبه
ونظر إليها بريبة.  قال ببطء: "لا أعرف ماذا
أتمنى ، وهذه حقيقة".
"يبدو لي أن لدي كل ما أريد."
"إذا قمت بإخلاء المنزل فقط ، ستكون سعيدًا جدًا
، أليس كذلك؟"  قال هربرت
ويده على كتفه.  "حسنًا ، أتمنى الحصول على
مائتي جنيه ، إذًا ؛ هذا ما عليك سوى القيام بذلك."
كان والده يبتسم بخجل بسبب
سذاجته ، فرفع التعويذة ، حيث جلس ابنه
بوجه جليل ، مشوبًا إلى حد ما بغمزة
على والدته ، على البيانو وضرب
عددًا من الأوتار المثيرة للإعجاب.
قال العجوز بوضوح: "أتمنى مائتي جنيه"
.
استقبلت الكلمات التي تحطمت من البيانو
بصوت عالٍ ، قاطعته صرخة مرتجفة من الرجل العجوز
.  ركضت زوجته وابنه نحوه.
وصرخ بنظرة اشمئزاز
من الشيء وهو ملقى على الأرض: "تحركت".
"كما تمنيت ، التواء في يدي مثل
ثعبان."
قال
ابنه وهو يلتقطها ويضعها على الطاولة:
"حسنًا ، لا أرى المال ، وأراهن أنني لن أفعل ذلك أبدًا."
قالت زوجته بقلق: "لابد أنه كان خيالك يا أبي"
.
هز رأسه.  "لا تهتم ، رغم ذلك ؛
لم يحدث أي ضرر ، لكنه أصابني بالصدمة على الرغم من
ذلك."
جلسوا بجوار النار مرة أخرى بينما
أنهى الرجلان أنابيبهم.  في الخارج ،
كانت الرياح أقوى من أي وقت مضى ، وبدأ الرجل العجوز
في التوتر عند سماع صوت قرع الباب في
الطابق العلوي.  استقر صمت غير عادي ومحبط
على الثلاثة ، والذي استمر حتى
قام الزوجان العجوزان على التقاعد ليلا.  قال هربرت:
"أتوقع أن تجد النقود مقيدة
في كيس كبير في منتصف سريرك" ،
وشيء مروع يجلس
فوق خزانة الملابس يراقبك وأنت في جيبك.
مكاسبك غير المشروعة ".
جلس وحيدًا في الظلمة ، يحدق في
النار المحتضرة ، ويرى وجوهًا فيها.
كان الوجه الأخير فظيعًا جدًا وشبيهًا جدًا لدرجة
أنه حدّق فيه بدهشة.  أصبح الأمر واضحًا لدرجة
أنه ، بقليل من الضحك المزعج ، شعر
على الطاولة بكوب يحتوي على القليل من
الماء ليلقي عليها.  أمسكت يده بمخلب
القرد
وبقشعريرة مسح يده على معطفه
ونام.
ثانيًا.
في سطوع الشمس الشتوية صباح اليوم التالي
بينما كانت تتدفق فوق مائدة الإفطار ،
ضحك على مخاوفه.  كان هناك جو من
النعمة المبتذلة حول الغرفة التي
كانت تفتقر إليها في الليلة السابقة ،
وكان مخلب صغير متسخ ومنكمش قد رُمي على
خزانة جانبية بإهمال
لم يكن يؤمن بفضائلها.  قالت السيدة وايت:
"أفترض أن جميع الجنود القدامى متماثلون"
.  "فكرة
استماعنا لمثل هذا الهراء! كيف يمكن تحقيق الأمنيات
في هذه الأيام؟ وإذا استطاعوا ، فكيف
يؤذيك مائتي جنيه يا أبي؟"
قال هربرت التافه: "قد تسقط على رأسه من السماء"
.  قال والده:
"قال موريس إن الأمور حدثت بشكل طبيعي
لدرجة أنك إذا
رغبت في أن تنسبها إلى الصدفة".  قال هربرت وهو ينهض من على الطاولة:
"حسنًا ، لا تقتحم الأموال قبل أن
أعود"
.  "أخشى أن
يحولك ذلك إلى رجل دنيء وبشع ، وعلينا أن نتبرأ
منك."
ضحكت والدته ، وتبعته إلى
الباب ، تراقبه على الطريق.  والعودة
إلى مائدة الإفطار ، كانت سعيدة للغاية
على حساب سذاجة زوجها.
كل ذلك لم يمنعها من الاندفاع
نحو الباب عند طرق ساعي البريد ، ولم
يمنعها من الإشارة قريبًا إلى
الرقيب المتقاعد من العادات البائسة عندما
وجدت أن المنصب أحضر فاتورة خياط.
وقالت أثناء جلوسهما على العشاء: "سيكون لدى هربرت المزيد من ملاحظاته المضحكة
، كما أتوقع ، عندما يعود إلى المنزل"
.
قال السيد وايت وهو يسكب بعض الجعة: "أجرؤ على القول"
.  "ولكن على كل ذلك ،
تحرك الشيء في يدي ؛ أقسم بذلك."
قالت السيدة العجوز بهدوء: "لقد اعتقدت أن الأمر كذلك".
أجاب الآخر: "أنا أقول ذلك".  "
لم يكن هناك تفكير في ذلك ؛ كان لدي للتو - -
ما الأمر؟"
لم تجب زوجته.  كانت تراقب
التحركات الغامضة لرجل في الخارج ، بدا وكأنه يحاول الدخول
إلى المنزل ، بطريقة مترددة
.  فيما يتعلق ذهنيًا
بمائتي جنيه ، لاحظت أن الرجل الغريب
كان يرتدي ملابس أنيقة ، وكان يرتدي قبعة حريرية ذات
حداثة لامعة.  توقف ثلاث مرات عند البوابة ،
ثم سار مجددًا.  في المرة الرابعة
، وقف ويده عليها ، وبعد ذلك
بقرار مفاجئ ألقاه مفتوحًا وسار
في الطريق.  في نفس اللحظة ، وضعت السيدة وايت
يديها خلفها ، وسرعت
بفك خيوط مئزرها ، ووضعت قطعة
الملابس المفيدة تلك تحت
وسادة كرسيها.
أحضرت الشخص الغريب ، الذي بدا
مريضًا ، إلى الغرفة.  كان يحدق بها في خفاء
، واستمع إليها مشغولاً عندما
اعتذرت السيدة العجوز عن
ظهور الغرفة ، ومعطف زوجها ، وهو الثوب
الذي عادة ما يحتفظ به للحديقة.
ثم انتظرت بصبر كما يسمح جنسها
، حتى يتطرق إلى عمله ،
لكنه كان صامتًا في البداية بشكل غريب.
قال أخيرًا: "لقد طُلب مني الاتصال" ،
وانحنى وقطف قطعة قطن من
بنطاله.  "لقد جئت من" ماو وميجينز. ""
بدأت السيدة العجوز.  "هل هناك أي شيء؟"
سألت ، بلهفة.  "هل حدث شيء
لهربرت؟ ما هو؟ ما هو؟"
تدخل زوجها.  قال على عجل: "هناك ، يا أمي"
.  "اجلس ، ولا تقفز
إلى الاستنتاجات. أنا متأكد من أنك لم تأت بأخبار سيئة
."  ونظر إلى الآخر بحزن.
بدأ الزائر "أنا آسف".
"هل هو مجروح؟"  طالب الأم بعنف.
انحنى الزائر في موافقته.
قال بهدوء: "أصيب بأذى شديد ، لكنه لا يشعر بأي ألم".
"يا الحمد لله!"  قالت المرأة العجوز وهي تشبك
يديها.  "الحمد لله على ذلك! شكرًا -"
انقطعت فجأة مع
فجر المعنى الشرير للتأكيد عليها
ورأت التأكيد الفظيع لمخاوفها في
وجه الآخر الذي تم تجنبه.  التقطت أنفاسها
، والتفتت إلى زوجها الأبطأ ذكاء ،
ووضعت يدها القديمة المرتعشة على يده.
كان هناك صمت طويل.
قال الزائر مطولاً بصوت منخفض: "لقد علق في الماكينة"
.
كرر السيد وايت
بطريقة ذهول: "عالق في الآلة" ، "نعم".
جلس محدقًا بهدوء في النافذة ،
وأخذ يد زوجته بين يديه ،
وضغط عليها كما كان معتادًا في
أيام مغازلتهما القديمة قبل ما يقرب من أربعين عامًا.
قال وهو يستدير بلطف إلى الزائر: "كان هو الوحيد المتبقي لنا"
.  "انه صعب."
سعل الآخر ، ونهض ، مشى ببطء
إلى النافذة.  وقال دون أن ينظر حوله "الشركة تمنت لي أن أنقل
تعاطفها الصادق معك في
خسارتك الكبيرة".  "
أتوسل إليكم أن تفهموا أنني
مجرد خادم لهم وأطيع الأوامر فقط."
لم يكن هناك رد؛  كان وجه المرأة العجوز
أبيض ، وعيناها تحدقان ، وأنفاسها غير مسموع ؛
كانت على وجه الزوج نظرة مثل نظرة
صديقه الرقيب في
أول عمل له.
وتابع الآخر: "كان علي أن أقول إن 'ماو وميجينز' يتنصلون من
كل المسؤولية ''.
"إنهم لا يعترفون بأي مسؤولية على الإطلاق ، ولكن بالنظر
إلى خدمات ابنك ، فإنهم يرغبون في تقديم
مبلغ معين لك كتعويض".
أسقط السيد وايت يد
زوجته ونهض واقفاً على قدميه ، محدقاً بنظرة رعب في
زائره.  وشكلت شفتيه الجافة عبارة
"كم؟"
وكان الجواب: "مائتي جنيه".
فاقدًا للوعي صرخة زوجته ،
ابتسم الرجل العجوز بصوت خافت ، ووضع يديه مثل رجل ضعيف
البصر ، وسقط ، كومة لا معنى لها
، على الأرض.
ثالثا.
في المقبرة الضخمة الجديدة ، على بعد ميلين
، دفن كبار السن موتاهم ،
وعادوا إلى منزل غارق في الظل والصمت.
انتهى الأمر بسرعة كبيرة لدرجة أنهم في البداية
لم يتمكنوا من إدراك ذلك ، وظلوا في
حالة توقع كما لو أن شيئًا
آخر سيحدث - شيء آخر كان
من المفترض أن يخفف هذا العبء ، وهو ثقيل جدًا على القلوب القديمة
لتحمله.
لكن الأيام مرت ، وحل التوقع
محل الاستقالة - استقالة ميؤوس
منها لللامبالاة القديمة ، التي كانت خاطئة أحيانًا.  في بعض الأحيان
كانا يتبادلان بصعوبة كلمة واحدة ، في الوقت الحالي
لم يكن لديهما ما يتحدثان عنه ،
وكانت أيامهما طويلة للتعب.
بعد حوالي أسبوع ، استيقظ الرجل العجوز
فجأة في الليل ، مد
يده ووجد نفسه وحيدًا.  كانت الغرفة
مظلمة ، وكان صوت
البكاء الخافت يأتي من النافذة.  رفع نفسه
في السرير واستمع.
قال بحنان: "ارجع".  "سوف
تكون باردا".
قالت المرأة العجوز: "الجو أبرد على ابني"
، وبكت من جديد.
تلاشى صوت بكائها على أذنيه.
كان السرير دافئًا وعيناه غارقان في
النوم.  نام بشكل متقطع ، ثم نام حتى
أيقظته صرخة جامحة مفاجئة من
زوجته ببداية.
"المخلب!"  بكت بشدة.  "مخلب القرد
!"
بدأ في القلق.  "أين؟ أين هو؟
ما الأمر؟"
جاءت متعثرة عبر الغرفة
تجاهه.  قالت بهدوء: "أريده".  "أنت
لم تدمرها؟"  أجاب متعجباً:
"إنه في الصالون ، في القوس"
.  "لماذا؟"
بكت وضحكت معًا ،
وانحنت ، وقبلت خده.
قالت بهستيري "أنا فقط فكرت في الأمر".
"لماذا لم أفكر في الأمر من قبل؟ لماذا لم
تفكر فيه؟"
"فكر في ماذا؟"  تساءل.
أجابت بسرعة: "الأمنتان الأخريان".
"لدينا واحدة فقط."
"ألم يكن ذلك كافيا؟"  طلب بشراسة.
صرخت منتصرة: "لا".  "سيكون لدينا
واحدة أخرى. انزل واحصل عليها بسرعة ،
وأتمنى لولدنا على قيد الحياة مرة أخرى."
جلس الرجل في السرير ورمي أغطية الفراش
من أطرافه المرتعشة.  "يا إلهي ، أنت
مجنون!"  بكى مذعورا.
تلهثت "احصل عليه".  "احصل عليه بسرعة ،
وأتمنى - أوه ، ابني ، ابني!"
أشعل زوجها عود ثقاب وأشعل الشمعة.
قال بغير ثبات: "عد إلى الفراش".  "أنت
لا تعرف ما تقوله".
قالت المرأة العجوز بحرارة: "كانت لدينا الأمنية الأولى"
.  "لماذا لا الثانية؟"
متلعثم الرجل العجوز "صدفة".
صرخت زوجته
مرتجفة من الإثارة: "اذهب واحصل عليه وتمنى".
استدار العجوز ونظر إليها ،
وارتجف صوته.  "لقد مات منذ عشرة أيام ،
وإلى جانبه - لن أخبرك بأي شيء آخر ، لكن - لم
أستطع التعرف عليه إلا من خلال ثيابه.
إذا كان سيئًا للغاية بحيث لا يمكنك رؤيته حينها ،
فكيف الآن؟"
صرخت المرأة العجوز: ارجعيها ،
وجرّته نحو الباب.  "هل تعتقدين
أنني أخشى الطفل الذي رعته؟"
نزل في الظلام ، وشعر
طريقه إلى الردهة ، ثم إلى رف الموقد.
كان التعويذة في مكانها ، وخوف رهيب
من الرغبة غير المعلنة أن تجلب
ابنه المشوه أمامه قبل أن يتمكن
من الهروب من الغرفة التي استولت عليه ، فالتقط
أنفاسه إذ وجد أنه فقد
اتجاه الباب.  .  جبينه بارد مع
العرق ، وشعر طريقه حول الطاولة ،
وتلمس على طول الجدار حتى وجد نفسه
في الممر الصغير مع الشيء السيئ
في يده.
حتى وجه زوجته بدا متغيّرًا عندما
دخل الغرفة.  كانت بيضاء ومتوقعة ،
ويبدو أن مخاوفه كانت لها نظرة غير طبيعية
عليها.  كان يخاف منها.
"يتمنى!"  بكت بصوت قوي.
تعثر قائلاً: "إنها حماقة وشريرة".
"يتمنى!"  كرر زوجته.
رفع يده.  "أتمنى أن يكون ابني على قيد الحياة مرة أخرى."
سقط التعويذة على الأرض ،
فنظر إليها بخوف.  ثم غرق وهو يرتجف
على كرسي بينما كانت المرأة العجوز
تتجه نحو النافذة بعيون محترقة وترفع الستارة.
جلس حتى شعر بالبرد من البرد ، وهو
ينظر من حين لآخر إلى صورة
المرأة العجوز التي تنظر من النافذة.  كانت
نهاية الشمعة ، التي احترقت أسفل
حافة الشمعدان الصيني ، تلقي
بظلالها النابضة بالحياة على السقف والجدران
، حتى انتهت صلاحيتها مع وميض أكبر من البقية.
الرجل العجوز ، بشعور لا يوصف
بالارتياح لفشل التعويذة ، تسلل
عائداً إلى سريره ، وبعد دقيقة أو دقيقتين
جاءت المرأة العجوز بصمت وبلا
مبالاة.
لم يتكلم أي منهما ، بل استلقى بصمت مستمعًا
إلى دقات الساعة.  صرير درج ،
وانطلق فأر صارخ من
خلال الحائط.  كان الظلمة جائرة ،
وبعد أن كذب لبعض الوقت
شجعه ، أخذ علبة أعواد الثقاب ، وضرب
واحدة ، ونزل إلى الطابق السفلي للحصول على شمعة.
عند أسفل السلم خرجت عود الثقاب
وتوقف ليضرب أخرى ؛  وفي
نفس اللحظة ، دق طرقة على الباب الأمامي ، كانت هادئة وخفية لدرجة
يصعب سماعها
.
سقطت أعواد الثقاب من يده وانسكبت
في الممر.  وقف بلا حراك ،
توقف أنفاسه حتى تكررت الطرق.
ثم استدار وهرب بسرعة إلى غرفته
، وأغلق الباب من ورائه.  دقت طرقة ثالثة في
أنحاء المنزل.
"ما هذا؟"  بكت المرأة العجوز ،
وبدأت.
قال الرجل العجوز بصوت مرتعش: "
فأر. لقد مر بي على الدرج."
جلست زوجته في السرير تستمع.  دوي
طرقة قوية في أنحاء المنزل.
"إنه هربرت!"  صرخت.  "إنه هربرت!"
ركضت إلى الباب ، لكن زوجها كان
أمامها ، وأمسكها من ذراعها
وأمسكها بإحكام.
"ما كنت تنوي القيام به؟"  همس بصوت أجش.
"إنه ابني ، إنه هربرت!"  بكت وهي تكافح
ميكانيكيا.  "لقد نسيت أنه كان على بعد ميلين.
لماذا تحتجزني؟ اتركه. يجب أن
أفتح الباب."
صرخ الرجل العجوز مرتجفًا "بحق الله لا تدعها تدخل"
.
صرخت وهي تكافح: "أنت خائف من ابنك"
.  "دعني أذهب. أنا قادم ، هربرت ،
أنا قادم."
كانت هناك طرق أخرى ، وأخرى.
تحررت المرأة العجوز التي تحمل مفتاح ربط مفاجئ
وهربت من الغرفة.  تبعها زوجها
حتى الهبوط ، ونادى عليها
باستجداء وهي تسرع إلى الطابق السفلي.  سمع
صوت حشرجة السلسلة للخلف وسحب الترباس السفلي ببطء
وبقوة من التجويف.  ثم
صوت المرأة العجوز متوترا ويلهث.
صرخت بصوت عالٍ: "الترباس".  "تعال ،
لا أستطيع الوصول إليها."
لكن زوجها كان على يديه وركبتيه
يتلمس طريقه بعنف على الأرض بحثًا عن
مخلبه.  إذا تمكن من العثور عليه فقط قبل أن يدخل الشيء الموجود
بالخارج. ترددت أصداء وابل
من الطرق في المنزل ،
وسمع كشط كرسي بينما كانت زوجته
تضعه في الممر المواجه للباب.
سمع صرير المزلاج عندما عاد ببطء
، وفي نفس اللحظة وجد
مخلب القرد ، وتنفس بجنون
أمنيته الثالثة والأخيرة.
توقفت الطرقات رغم أن أصداءها
كانت لا تزال في المنزل.  سمع الكرسي
يتراجع ، ففتح الباب.  اندفعت ريح باردة
إلى أعلى السلم ، وأعطته نويل طويل
من خيبة الأمل والبؤس من زوجته
الشجاعة للركض إلى جانبها ،
ثم إلى البوابة خلفها.  وميض مصباح الشارع
المقابل على طريق هادئ
ومهجور.