# The Monkey's Paw
von W. W. Jacobs
Ohne war die Nacht kalt und nass, aber in
dem kleinen Salon der Laburnam Villa waren die
Jalousien heruntergezogen und das Feuer brannte hell.  Vater
und Sohn spielten Schach, ersterer, der eine
Vorstellung von dem Spiel hatte, das radikale Veränderungen mit sich
brachte und seinen König in solch scharfe und unnötige
Gefahren brachte, dass es sogar eine Bemerkung
der weißhaarigen alten Dame provozierte, die friedlich
am Feuer strickte.
"Hören Sie auf den Wind", sagte Mr. White, der,
nachdem es zu spät einen fatalen Fehler gesehen hatte
, liebenswürdig wünschte, seinen Sohn
daran zu hindern, ihn zu sehen.
"Ich höre zu", sagte letzterer und betrachtete grimmig
das Brett, während er seine Hand ausstreckte.  "Überprüfen."
"Ich würde kaum denken, dass er heute Abend kommen würde,"
sagte sein Vater, mit seiner Hand, die über
dem Brett balanciert ist.
„Kumpel“, antwortete der Sohn.
"Das ist das Schlimmste, so weit draußen zu leben," brüllte
Mr. White mit plötzlicher und unerwarteter Heftigkeit;
„Von allen scheußlichen, matschigen, abgelegenen
Wohnorten ist dies der schlimmste. Pathway ist
ein Sumpf und die Straße ein Strom. Ich weiß nicht,
woran die Leute denken. Ich nehme an,
weil nur  Zwei Häuser in der Straße sind vermietet,
sie denken, es spielt keine Rolle.
"Macht nichts, Liebling," sagte seine Frau beruhigend;
"Vielleicht gewinnst du den nächsten."
Mr. White blickte scharf auf, gerade rechtzeitig
, um einen wissenden Blick zwischen Mutter
und Sohn abzufangen.  Die Worte verklangen auf seinen Lippen
und er verbarg ein schuldiges Grinsen in seinem dünnen grauen
Bart.
„Da ist er“, sagte Herbert White, als das
Tor zu laut zuschlug und schwere Schritte
auf die Tür zukamen.
Der alte Mann erhob sich mit gastfreundlicher Hast, und als
er die Tür öffnete, hörte man, wie er dem Neuankömmling sein Beileid aussprach
.  Auch der Neuankömmling kondolierte
sich selbst, so dass Mrs. White sagte: "Tut,
tut!"  und hustete sanft, als ihr Mann
den Raum betrat, gefolgt von einem großen, stämmigen Mann mit
kugelrunden Augen und rubinrotem Gesicht.
»Sergeant-Major Morris«, sagte er und stellte
ihn vor.
Der Sergeant-Major schüttelte die Hände, setzte sich auf
den angebotenen Platz am Feuer und sah zufrieden zu, wie
sein Gastgeber Whiskey und Gläser herausholte
und einen kleinen Kupferkessel auf das Feuer stellte.
Beim dritten Glas wurden seine Augen heller,
und er begann zu sprechen, während der kleine Familienkreis
diesen Besucher
aus der Ferne mit eifrigem Interesse betrachtete, während er seine breiten
Schultern in den Stuhl drückte und von wilden Szenen
und tapferen Taten sprach;  von Kriegen und Seuchen und
fremden Völkern.
„Einundzwanzig Jahre davon“, sagte Mr. White und
nickte seiner Frau und seinem Sohn zu.  "Als er wegging,
war er ein kleiner Junge im Lagerhaus.
Jetzt sieh ihn dir an."
"Er sieht nicht aus, viel Schaden genommen zu haben," sagte
Mrs. White höflich.
"Ich möchte selbst nach Indien gehen", sagte der
Alte, "nur um mich ein wenig umzusehen, wissen Sie."
»Besser da, wo Sie sind«, sagte der Sergeant-Major und
schüttelte den Kopf.  Er stellte das leere Glas ab
, seufzte leise und schüttelte es erneut.
„Ich würde gerne diese alten Tempel und
Fakire und Jongleure sehen“, sagte der alte Mann.  „
Was hast du mir
neulich über eine Affenpfote oder so erzählt, Morris?“
"Nichts", sagte der Soldat hastig.  "Zumindest
nichts Hörenswertes."
"Affenklaue?"  sagte Mrs. White neugierig.
"Nun, es ist vielleicht nur ein bisschen von dem, was man
Magie nennen könnte", sagte der Sergeant-Major
beiläufig.
Seine drei Zuhörer beugten sich eifrig vor.
Der Besucher setzte sein leeres
Glas geistesabwesend an die Lippen und stellte es dann wieder ab.
Sein Gastgeber füllte es für ihn.
„Zum Ansehen,“ sagte der Feldwebel und kramte
in seiner Tasche, „es ist nur eine gewöhnliche kleine
Pfote, getrocknet zu einer Mumie.“
Er nahm etwas aus seiner Tasche und bot
es an.  Mrs. White zog sich mit einer Grimasse zurück, aber
ihr Sohn nahm es und untersuchte es neugierig.
"Und was ist daran besonders?"  erkundigte sich
Mr. White, als er es seinem Sohn abnahm, und
nachdem er es untersucht hatte, legte er es auf den Tisch.
„Es wurde von einem alten Fakir verzaubert“,
sagte der Sergeant-Major, „ein sehr heiliger Mann.
Er wollte zeigen, dass das Schicksal das Leben der Menschen regierte
, und dass diejenigen, die sich einmischten,
es zu ihrem Leid taten. Er
Verzaubere es so, dass drei verschiedene Männer
jeweils drei Wünsche daran haben können."
Seine Art war so beeindruckend, dass seine Zuhörer
sich bewusst waren, dass ihr leichtes Lachen
etwas klang.
"Nun, warum haben Sie nicht drei, Sir?"  sagte
Herbert White klug.
Der Soldat betrachtete ihn, wie man in mittleren
Jahren einen anmaßenden Jüngling zu betrachten pflegt.
„Das habe ich“, sagte er leise, und sein fleckiges
Gesicht wurde weiß.
"Und hast du dir wirklich die drei Wünsche
erfüllt?"  fragte Frau Weiß.
"Das habe ich", sagte der Sergeant-Major, und sein
Glas klopfte gegen seine kräftigen Zähne.
„Und hat noch jemand Lust?“  beharrte die
alte Dame.
"Der erste Mann hatte seine drei Wünsche. Ja,"
war die Antwort;  "Ich weiß nicht, was die ersten
beiden waren, aber der dritte war für den Tod.
So habe ich die Pfote bekommen."
Seine Töne waren so ernst, dass eine Stille über
die Gruppe fiel.
»Wenn Sie Ihre drei Wünsche erfüllt haben
, dann nützt es Ihnen jetzt nichts, Morris«, sagte der alte
Mann schließlich.  "Wozu bewahrst du es auf?"
Der Soldat schüttelte den Kopf.  „Phantasie, nehme ich an,
“ sagte er langsam.  „Ich hatte eine Idee
, es zu verkaufen, aber ich glaube nicht, dass ich es tun werde. Es
hat schon genug Unheil angerichtet. Außerdem werden die Leute
es nicht kaufen. Sie denken, es ist ein Märchen; einige
von ihnen und diejenigen, die denken  irgendetwas
davon möchte es zuerst ausprobieren und mich danach bezahlen."
"Wenn Sie noch drei Wünsche frei hätten",
sagte der alte Mann und sah ihn scharf an, "würden
Sie sie haben?"
„Ich weiß nicht“, sagte der andere.  "Ich weiß nicht."
Er nahm die Pfote, ließ sie zwischen
Zeigefinger und Daumen baumeln und warf sie plötzlich
ins Feuer.  White bückte sich mit einem leisen Schrei
und riss es ab.
"Lass es besser brennen", sagte der Soldat feierlich.
"Wenn du es nicht willst, Morris", sagte der andere,
"gib es mir."
"Werde ich nicht", sagte sein Freund hartnäckig.  „Ich habe
es ins Feuer geworfen. Wenn du es behältst, gib mir nicht die Schuld
für das, was passiert. Wirf es wieder ins Feuer
wie ein vernünftiger Mann.“
Der andere schüttelte den Kopf und betrachtete seinen
neuen Besitz genau.  "Wie machst du das?"
fragte er.
"Halten Sie es in Ihrer rechten Hand und wünschen Sie laut",
sagte der Sergeant-Major, "aber ich warne Sie vor
den Folgen."
„Klingt wie aus 1001 Nacht“, sagte Mrs.
White, als sie aufstand und anfing, das Abendessen vorzubereiten.
"Meinst du nicht, du könntest mir vier
Paar Hände wünschen?"
Ihr Mann zog den Talisman aus der Tasche,
und dann brachen alle drei in Gelächter aus, als
der Sergeant-Major ihn mit erschrockenem
Gesicht am Arm packte.
"Wenn Sie es wünschen müssen", sagte er schroff, "wünschen Sie
sich etwas Vernünftiges."
Mr. White steckte es wieder in seine Tasche,
stellte Stühle hin und winkte seinen Freund zum
Tisch.  Beim Abendessen geriet der
Talisman teilweise in Vergessenheit, und danach saßen die drei da und
lauschten gespannt
einem zweiten Teil der Abenteuer des Soldaten
in Indien.
„Wenn die Geschichte mit der Affenpfote
nicht wahrer ist als die, die er uns erzählt
hat,“ sagte Herbert, als sich die Tür hinter
ihrem Gast schloss, gerade rechtzeitig, damit er
den letzten Zug erwischt, „werden wir nicht viel verdienen
heraus."
"Hast du ihm etwas dafür gegeben, Vater?"
erkundigte sich Mrs. White, ihren Mann
genau betrachtend.
"Eine Kleinigkeit", sagte er und errötete leicht.  „Er
wollte es nicht, aber ich habe ihn dazu gebracht, es zu nehmen. Und
er hat mich erneut gedrängt, es wegzuwerfen.“
„Wahrscheinlich“, sagte Herbert mit gespieltem Entsetzen.
„Nun, wir werden reich und berühmt und
glücklich. Wir wollen erst einmal ein Kaiser sein, Vater;
Er schoss um den Tisch herum, verfolgt von der
verleumdeten Mrs. White, die mit einem Antimacassar bewaffnet war.
Mr. White nahm die Pfote aus seiner Tasche und
beäugte sie zweifelnd.  „Ich weiß nicht, was ich mir wünschen soll
, und das ist eine Tatsache“, sagte er langsam.
"Mir scheint, ich habe alles, was ich will."
"Wenn du nur das Haus räumen würdest, wärst du ziemlich
glücklich, oder?"  sagte Herbert mit der
Hand auf der Schulter.  "Nun, dann wünsche dir
zweihundert Pfund; das reicht schon."
Sein Vater, der über seine eigene Leichtgläubigkeit beschämt lächelte
, hielt den Talisman hoch, während sein Sohn sich
mit ernstem Gesicht, etwas getrübt durch ein
Augenzwinkern seiner Mutter, ans Klavier setzte und
ein paar beeindruckende Akkorde anschlug.
"Ich wünsche mir zweihundert Pfund", sagte der
alte Mann deutlich.
Ein feines Krachen vom Klavier begrüßte die Worte,
unterbrochen von einem schaudernden Schrei des alten
Mannes.  Seine Frau und sein Sohn rannten auf ihn zu.
„Es hat sich bewegt“, rief er mit einem angewiderten Blick
auf das Objekt, das auf dem Boden lag.
"Wie ich wollte, drehte es sich in meiner Hand wie eine
Schlange."
"Nun, ich sehe das Geld nicht", sagte sein Sohn,
als er es aufhob und auf den Tisch legte,
"und ich wette, ich werde es nie sehen."
"Es muss Ihre Phantasie gewesen sein, Vater," sagte
seine Frau, ihn ängstlich betrachtend.
Er schüttelte den Kopf.  "Macht nichts, es ist
kein Schaden entstanden, aber es hat mir trotzdem einen Schock versetzt
."
Sie setzten sich wieder ans Feuer, während die
beiden Männer ihre Pfeifen fertig machten.  Draußen war der
Wind stärker denn je, und der alte Mann
fuhr nervös zusammen, als oben eine Tür zuschlug
.  Eine ungewöhnliche und deprimierende Stille legte
sich über alle drei, die anhielt, bis
das alte Paar aufstand, um sich für die Nacht zurückzuziehen.
„Ich nehme an, Sie werden das Geld in
einer großen Tasche zusammengebunden in der Mitte Ihres Bettes finden,“ sagte
Herbert, als er ihnen gute Nacht wünschte, „und
etwas Schreckliches hockt oben auf
dem Schrank und beobachtet Sie beim Einstecken  deine
unrechtmäßig erworbenen Gewinne."
Er saß allein in der Dunkelheit, starrte auf das
erlöschende Feuer und sah Gesichter darin.  Das letzte
Gesicht war so schrecklich und so affenhaft, dass er
es verwundert anstarrte.  Es wurde so lebhaft,
dass er mit einem unbehaglichen Lachen
auf dem Tisch nach einem Glas mit etwas
Wasser tastete, um es darüber zu schütten.  Seine Hand ergriff die Pfote des
Affen, und mit einem leichten Schauder
wischte er sich die Hand am Mantel ab und ging zu
Bett.
II.
In der strahlenden Wintersonne am nächsten
Morgen, die über den Frühstückstisch strömte,
lachte er über seine Ängste.  Es lag eine
prosaische Heiligkeit über dem Zimmer, die
ihm in der vorangegangenen Nacht gefehlt hatte, und die
schmutzige, verschrumpelte kleine Pfote wurde
mit einer Nachlässigkeit auf die Anrichte gestellt, die
keinen großen Glauben an ihre Tugenden verriet.
„Ich nehme an, alle alten Soldaten sind gleich“,
sagte Mrs. White.  „Die Idee, dass wir
uns solchen Unsinn anhören! Wie konnten heutzutage Wünsche erfüllt werden
?
"Könnte ihm vom Himmel auf den Kopf fallen", sagte
der frivole Herbert.
„Morris sagte, die Dinge passierten so natürlich“,
sagte sein Vater, „dass man
es einem Zufall zuschreiben könnte, wenn man wollte.“
»Nun, brechen Sie nicht in das Geld ein, bevor ich
zurückkomme«, sagte Herbert, als er sich vom
Tisch erhob.  "Ich fürchte, es wird Sie zu einem gemeinen,
habgierigen Mann machen, und wir werden
Sie verleugnen müssen."
Seine Mutter lachte, folgte ihm zur
Tür und beobachtete ihn die Straße hinunter;  und als sie
zum Frühstückstisch zurückkehrte, war sie sehr glücklich über
die Leichtgläubigkeit ihres Mannes.
All dies hinderte sie nicht daran,
auf das Klopfen des Postboten hin zur Tür zu huschen, noch hielt sie
sie davon ab, etwas kurz auf
Sergeant-Majors im Ruhestand zu verweisen, wenn sie
feststellte, dass die Post eine Schneiderrechnung brachte.
„Ich vermute, Herbert wird noch ein paar seiner lustigen
Bemerkungen machen, wenn er nach Hause kommt,“
sagte sie, als sie beim Abendessen saßen.
"Ich wage zu sagen," sagte Mr. White und goss
sich etwas Bier ein;  "aber trotzdem bewegte sich das
Ding in meiner Hand; das schwöre ich."
„Sie dachten schon“, sagte die alte Dame beruhigend.
"Ich sage es," antwortete der andere.  "
Daran wurde nicht gedacht; ich hatte nur - Was
ist los?"
Seine Frau antwortete nicht.  Sie beobachtete
draußen die geheimnisvollen Bewegungen eines Mannes, der,
unentschlossen auf das Haus
blickend, offenbar versuchte, sich
zum Eintreten zu entschließen.  In geistiger Verbindung mit den
zweihundert Pfund bemerkte sie, dass der
Fremde gut gekleidet war und einen seidenen Hut von glänzender
Neuheit trug.  Dreimal blieb er am Tor stehen
und ging dann weiter.  Beim vierten
Mal stand er mit der Hand darauf, und dann stieß er sie mit
plötzlicher Entschlossenheit auf und
ging den Weg hinauf.  Mrs. White legte im selben
Moment ihre Hände auf den Rücken, löste
hastig die Schnüre ihrer Schürze und legte
dieses nützliche Kleidungsstück unter das
Kissen ihres Stuhls.
Sie brachte den Fremden, der sich unwohl zu
fühlen schien, ins Zimmer.  Er blickte sie verstohlen an und hörte besorgt zu,
wie sich die
alte Dame für das Aussehen
des Zimmers und den Mantel ihres Mannes entschuldigte, ein Kleidungsstück,
das er normalerweise für den Garten aufbewahrte.
Dann wartete sie so geduldig, wie es ihr Geschlecht
erlaubte, bis er seine Sache ansprach, aber
er war zuerst seltsam still.
»Ich – wurde gebeten, anzurufen«, sagte er schließlich
, bückte sich und zupfte ein Stück Baumwolle aus
seiner Hose.  "Ich komme aus 'Maw and Meggins'", begann
die alte Dame.  "Ist irgendetwas los?"
fragte sie atemlos.  „Ist
Herbert etwas passiert? Was ist? Was ist?“
Ihr Mann mischte sich ein.  "Da, da, Mutter
", sagte er hastig.  "Setzen Sie sich, und ziehen Sie keine
voreiligen Schlüsse. Sie haben keine schlechten Nachrichten gebracht,
ich bin sicher, Herr;"  und er sah den anderen sehnsüchtig an.
"Es tut mir leid -", begann der Besucher.
"Ist er verletzt?"  forderte die Mutter wild.
Der Besucher verneigte sich zustimmend.  "Schwer verletzt
", sagte er leise, "aber er hat keine Schmerzen."
"Oh Gott sei Dank!"  sagte die alte Frau und faltete
ihre Hände.  „Gott sei Dank dafür! Danke…“
Sie brach plötzlich ab, als ihr die unheimliche
Bedeutung der Zusicherung dämmerte und sie
die schreckliche Bestätigung ihrer Befürchtungen in dem
abgewandten Gesicht der anderen sah.  Sie schnappte nach Luft
, wandte sich ihrem langsameren Ehemann zu und
legte ihre zitternde alte Hand auf seine.  Es
gab ein langes Schweigen.
"Er war in der Maschinerie gefangen", sagte der
Besucher schließlich mit leiser Stimme.
"Von der Maschinerie gefangen", wiederholte Mr.
White benommen, "ja."
Er saß da und starrte ausdruckslos zum Fenster hinaus, nahm
die Hand seiner Frau zwischen die seinen und drüc
te sie, wie er es in ihren alten
Werbezeiten vor fast vierzig Jahren zu tun pfleg
e.  „Er war der Einzige, der uns geblieben ist“, sagte er und
wandte sich sanft an den Besucher.  "Es ist schwer."
Der andere hustete, stand auf und ging langsam
zum Fenster.  „Die Firma wollte, dass ich
Ihnen ihre aufrichtige Anteilnahme zu Ihrem großen
Verlust ausspreche“, sagte er, ohne sich umzuschauen.  „Ich
bitte um Verständnis, dass ich nur ihr
Diener bin und lediglich Befehlen gehorche.“
Da war keine Antwort;  das Gesicht der alten Frau war
weiß, ihre Augen starrten und ihr Atem war unhörbar;
auf dem Gesicht des Ehemanns lag ein Ausdruck, wie ihn sein
Freund, der Feldwebel, bei
seiner ersten Aktion hätte tragen können.
"Ich sollte sagen, dass 'Maw und Meggins'
jede Verantwortung ablehnen", fuhr der andere fort.
"Sie übernehmen keinerlei Haftung, aber in
Anbetracht der Dienste Ihres Sohnes möchten sie
Ihnen eine bestimmte Summe als Entschädigung präsentieren."
Mr. White ließ die Hand seiner Frau
los, erhob sich und starrte mit einem entsetzten Blick auf
seinen Besucher.  Seine trockenen Lippen formten die Worte:
"Wie viel?"
„Zweihundert Pfund“, war die Antwort.
Ohne den Schrei seiner Frau zu bemerken, lächelte der alte
Mann schwach, streckte die Hände aus wie
ein Blinder und ließ sich wie ein sinnloser
Haufen zu Boden fallen.
III.
Auf dem riesigen neuen Friedhof, etwa zwei Meilen entfernt,
begruben die alten Leute ihre Toten und
kehrten zu einem Haus zurück, das in Schatten und Stille getaucht war.
Es war alles so schnell vorbei, dass sie es
zunächst kaum wahrnahmen und in Erwartung verharrten,
als ob etwas
anderes passieren würde – etwas anderes, das
diese Last erleichtern würde, die zu schwer für alte Herzen ist, um sie
zu tragen.
Aber die Tage vergingen, und die Erwartung
wich der Resignation – der hoffnungslosen
Resignation der alten, manchmal falsch bezeichneten Apathie.  Manchmal
wechselten sie kaum ein Wort, denn jetzt hatten sie
nichts zu besprechen, und ihre Tage
waren lang zur Erschöpfung.
Ungefähr eine Woche später erwachte der alte Mann
plötzlich in der Nacht, streckte
seine Hand aus und fand sich allein.  Das Zimmer
lag im Dunkeln, und
aus dem Fenster drang gedämpftes Weinen.  Er richtete sich
im Bett auf und lauschte.
„Komm zurück“, sagte er zärtlich.  "Dir
wird kalt sein."
„Für meinen Sohn ist es kälter“, sagte die Alte
und weinte von neuem.
Der Klang ihres Schluchzens erstarb an seinen Ohren.
Das Bett war warm und seine Augen schwer vom
Schlaf.  Er döste unruhig und schlief dann, bis
ihn ein plötzlicher wilder Schrei seiner Frau
aufschreckte.
"Die Pfote!"  sie schrie wild.  "Die Pfote des Affen
!"
Erschrocken fuhr er auf.  "Wo? Wo ist es?
Was ist los?"
Sie stolperte durch den Raum auf
ihn zu.  „Ich will es“, sagte sie leise.  "Du hast es
nicht zerstört?"
"Es ist im Salon, auf der Halterung",
antwortete er verwundert.  "Wieso den?"
Sie weinte und lachte zusammen, beugte
sich vor und küsste ihn auf die Wange.
„Ich habe gerade erst daran gedacht“, sagte sie hysterisch.
„Warum habe ich nicht schon früher daran gedacht? Warum hast
du nicht daran gedacht?“
"An was denken?"  fragte er.
„Die anderen zwei Wünsche“, antwortete sie schnell.
"Wir hatten nur einen."
"War das nicht genug?"  er verlangte heftig.
"Nein," schrie sie triumphierend;  „wir nehmen noch
eins. Geh runter und hol es schnell und
wünsche unserem Jungen wieder das Leben.“
Der Mann setzte sich im Bett auf und schleuderte die Bettdecke
von seinen zitternden Gliedern.  "Guter Gott, du bist
verrückt!"  rief er entsetzt.
„Versteh es“, keuchte sie;  "bekommen Sie es schnell, und
Wunsch-Oh, mein Junge, mein Junge!"
Ihr Mann entzündete ein Streichholz und zündete die Kerze an.
„Geh zurück ins Bett“, sagte er unsicher.  "Du
weißt nicht, was du sagst."
"Wir hatten den ersten Wunsch erfüllt," sagte die
alte Frau fieberhaft;  "warum nicht das zweite?"
„Ein Zufall“, stammelte der Alte.
"Geh und hol es und wünsche", rief seine Frau und
zitterte vor Aufregung.
Der alte Mann drehte sich um und betrachtete sie, und seine
Stimme zitterte.  „Er ist seit zehn Tagen tot, und
außerdem – ich würde es dir nicht anders sagen, aber – ich
konnte ihn nur an seiner Kleidung erkennen.
Wenn er damals zu schrecklich für dich war, um ihn zu sehen,
wie jetzt?“
»Bring ihn zurück«, rief die Alte und
schleifte ihn zur Tür.  "Glaubst du,
ich fürchte das Kind, das ich gestillt habe?"
Er ging in die Dunkelheit hinunter und tastete
sich zum Wohnzimmer und dann zum Kaminsims vor.
Der Talisman war an seinem Platz, und eine schreckliche
Angst, dass der unausgesprochene Wunsch seinen
verstümmelten Sohn vor ihn bringen könnte, bevor er
aus dem Zimmer entkommen konnte, erfasste ihn, und er hielt
den Atem an, als er feststellte, dass er die
Richtung zur Tür verloren hatte  .  Mit schweißgebadeter Stirn
tastete er sich um den Tisch herum und
tastete an der Wand entlang, bis er sich
mit dem ungesunden Ding in der Hand in dem kleinen Gang wiederfand
.
Sogar das Gesicht seiner Frau schien sich verändert zu haben, als er
den Raum betrat.  Es war weiß und erwartungsvoll,
und zu seinen Befürchtungen schien es ein unnatürliches
Aussehen zu haben.  Er hatte Angst vor ihr.
"Wunsch!"  rief sie mit starker Stimme.
„Es ist töricht und böse“, stammelte er.
"Wunsch!"  wiederholte seine Frau.
Er hob die Hand.  „Ich wünsche meinem Sohn, dass er wieder lebt.“
Der Talisman fiel zu Boden, und er betrachtete
ihn ängstlich.  Dann sank er zitternd in
einen Stuhl, als die Alte mit brennenden Augen
zum Fenster ging und die Jalousie hochzog.
Er saß da, bis ihm die Kälte auskühlte, und
warf gelegentlich einen Blick auf die Gestalt der
alten Frau, die durch das Fenster spähte.  Das
Kerzenende, das unter dem
Rand des Porzellankerzenhalters gebrannt hatte, warf pulsierende
Schatten an die Decke und die Wände, bis es mit
einem stärkeren Flackern erlosch.
Der alte Mann kroch mit einem unaussprechlichen Gefühl der
Erleichterung über das Versagen des Talismans
zu seinem Bett zurück, und ein oder zwei Minuten später kam
die alte Frau schweigend und apathisch
neben ihn.
Keiner sprach, sondern lag schweigend da und
lauschte dem Ticken der Uhr.  Eine Treppe knarrte,
und eine quietschende Maus huschte geräuschvoll durch
die Wand.  Die Dunkelheit war bedrückend, und
nachdem er einige Zeit herumgelegen und seinen
ganzen Mut zusammengenommen hatte, nahm er die Streichholzschachtel, zündete
eine an und ging nach unten, um eine Kerze zu holen.
Am Fuß der Treppe erlosch das Streichholz,
und er hielt inne, um ein neues anzuzünden;  und im
selben Moment klopfte es an der Haustür, so leise und
leise, dass es kaum hörbar war
.
Die Streichhölzer fielen ihm aus der Hand und verstreuten
sich im Gang.  Er stand bewegungslos da, sein Atem
stockte, bis das Klopfen wiederholt wurde.
Dann drehte er sich um und floh schnell zurück in sein Zimmer
und schloss die Tür hinter sich.  Ein drittes Klopfen
ertönte durch das Haus.
"Was ist das?"  rief die alte Frau und sprang
auf.
„Eine Ratte", sagte der Alte mit zitternder Stimme, „eine
Ratte. Sie ist auf der Treppe an mir vorbeigegangen."
Seine Frau setzte sich im Bett auf und hörte zu.  Ein lautes Klopfen
hallte durch das Haus.
"Es ist Herbert!"  Sie schrie.  "Es ist Herbert!"
Sie rannte zur Tür, aber ihr Mann war vor
ihr, packte sie am Arm und hielt sie
fest.
"Was wirst du machen?"  flüsterte er heiser.
"Es ist mein Junge; es ist Herbert!"  rief sie und wehrte sich
mechanisch.  „Ich habe vergessen, dass es zwei Meilen entfernt sind.
Warum hältst du mich fest? Lass los. Ich muss
die Tür öffnen.“
„Lassen Sie es um Gottes willen nicht ein!“ rief der
Alte zitternd.
„Du hast Angst vor deinem eigenen Sohn“, rief sie und
kämpfte.  "Lass mich gehen. Ich komme, Herbert;
ich komme."
Es klopfte noch einmal und noch einmal.  Die
alte Frau mit einem plötzlichen Ruck riss sich los
und rannte aus dem Zimmer.  Ihr Mann folgte ihr
zum Treppenabsatz und rief ihr flehentlich nach,
als sie nach unten eilte.  Er hörte, wie die Kette
zurückrasselte und der untere Bolzen langsam
und steif aus dem Sockel gezogen wurde.  Dann die Stimme der alten
Frau, angestrengt und keuchend.
„Der Riegel“, rief sie laut.  "Komm herunter.
Ich kann es nicht erreichen."
Aber ihr Mann war auf Händen und Knien und
tastete wild auf dem Boden nach der
Pfote.  Wenn er es nur finden könnte, bevor das Ding
draußen eindrang. Eine perfekte Salve von Klopfen
hallte durch das Haus, und er hörte
das Kratzen eines Stuhls, als seine Frau
ihn im Flur neben der Tür abstellte.  Er hörte
das Knarren des Riegels, als er langsam
zurückkam, und im selben Moment fand er die
Affenpfote und hauchte hektisch seinen
dritten und letzten Wunsch.
Das Klopfen hörte auf, obwohl sein
Echo noch im Haus war.  Er hörte, wie der
Stuhl zurückgezogen und die Tür geöffnet wurde.  Ein kalter Wind
wehte die Treppe herauf, und ein langes, lautes Jammern
der Enttäuschung und des Elends von seiner Frau
gab ihm Mut, an ihre Seite zu rennen
und dann zum Tor dahinter.  Die gegenüber flackernde Straßenlaterne
leuchtete auf eine stille und menschenleere
Straße.