# The Monkey's Paw
por W. W. Jacobs
Afuera, la noche era fría y húmeda, pero en
la pequeña sala de Laburnam Villa las persianas
estaban corridas y el fuego ardía intensamente.  Padre
e hijo estaban jugando al ajedrez, el primero, que poseía
ideas sobre el juego que implicaba cambios radicales,
poniendo a su rey en peligros tan agudos e innecesarios
que incluso provocó comentarios de
la anciana de cabellos blancos que tejía plácidamente
junto al fuego.
"Escuchen al viento", dijo el Sr. White, quien, habiendo
visto un error fatal cuando ya era demasiado tarde,
estaba amablemente deseoso de evitar que su hijo
lo viera.
"Estoy escuchando", dijo este último, examinando sombríamente
el tablero mientras extendía la mano.  "Cheque."
"Difícilmente pensaría que él vendría esta noche",
dijo su padre, con la mano suspendida sobre
el tablero.
"Amigo", respondió el hijo.
"Eso es lo peor de vivir tan lejos", gritó el
Sr. White, con una violencia repentina e inesperada;
"De todos los lugares bestiales, fangosos y apartados
para vivir, este es el peor. Pathway es
un pantano y el camino es un torrente. No sé en
qué está pensando la gente. Supongo que
porque solo  se alquilan dos casas en la calle
, piensan que no importa".
"No importa, querida", dijo su esposa, con dulzura;
"Quizás ganes el próximo".
El Sr. White levantó la vista bruscamente, justo a tiempo
para interceptar una mirada de complicidad entre madre
e hijo.  Las palabras se desvanecieron en sus labios
y ocultó una sonrisa culpable en su delgada
barba gris.
"Ahí está", dijo Herbert White, mientras la
puerta resonaba con fuerza y unos pesados pasos se dirigía
hacia la puerta.
El anciano se levantó con prisa hospitalaria, y al
abrir la puerta se escuchó condolencias
al recién llegado.  El recién llegado también se condolió
consigo mismo, de modo que la Sra. White dijo: "¡Tut,
tut!"  y tosió suavemente cuando su marido entró en
la habitación, seguido de un hombre alto y corpulento,
de ojos pequeños y rostro rubicundo.
"Sargento mayor Morris", dijo,
presentándolo.
El sargento mayor estrechó la mano y,
tomando asiento junto al fuego, observó satisfecho
mientras su anfitrión sacaba whisky y vasos
y colocaba una pequeña tetera de cobre sobre el fuego.
A la tercera copa sus ojos brillaron
y comenzó a hablar, el pequeño círculo familiar
observaba con vivo interés a este visitante
de lugares distantes, mientras enderezaba sus anchos
hombros en la silla y hablaba de escenas salvajes
y hazañas valerosas;  de guerras y pestes y
pueblos extraños.
"Veintiún años de eso", dijo el Sr. White,
señalando con la cabeza a su esposa e hijo.  "Cuando se
fue, era un jovencito en el almacén.
Ahora míralo".
"No parece haber sufrido mucho daño", dijo la
Sra. White cortésmente.
"Me gustaría ir a la India yo mismo", dijo el
anciano, "solo para mirar un poco, ya sabes".
"Mejor donde estás", dijo el sargento mayor,
sacudiendo la cabeza.  Dejó el vaso vacío
y, suspirando suavemente, lo sacudió de nuevo.
"Me gustaría ver esos viejos templos y
faquires y malabaristas", dijo el anciano.  "¿Qué
fue eso que empezaste a decirme el otro
día sobre la pata de un mono o algo así, Morris?"
"Nada", dijo el soldado, apresuradamente.  "Al menos
nada que valga la pena escuchar".
"¿La pata del mono?"  dijo la Sra. White, con curiosidad.
"Bueno, es solo un poco de lo que podrías llamar
magia, tal vez", dijo el sargento mayor,
despreocupadamente.
Sus tres oyentes se inclinaron hacia adelante con entusiasmo.
El visitante se llevó distraídamente el vaso vacío
a los labios y luego volvió a dejarlo.
Su anfitrión se lo llenó.
"Para mirar", dijo el sargento mayor, hurgando
en su bolsillo, "es solo una
patita ordinaria, seca hasta convertirse en una momia".
Sacó algo de su bolsillo y se lo
ofreció.  La Sra. White retrocedió con una mueca, pero
su hijo, tomándolo, lo examinó con curiosidad.
"¿Y qué tiene de especial?"  preguntó el
Sr. White mientras lo tomaba de su hijo, y
después de examinarlo, lo colocó sobre la mesa.
—Tenía un hechizo puesto por un viejo fakir
—dijo el sargento mayor—, un hombre muy santo
. Quería mostrar que el destino gobernaba la
vida de las personas, y que quienes interferían en
él lo hacían para su pesar.
hechízalo para que tres hombres separados puedan tener cada uno
tres deseos de él".
Sus modales eran tan impresionantes que sus oyentes
se dieron cuenta de que su risa ligera discordaba
un poco.
"Bueno, ¿por qué no tiene tres, señor?"  dijo
Herbert White, hábilmente.
El soldado lo miró como
suele mirar la mediana edad a la juventud presuntuosa.
"Sí", dijo en voz baja, y su
rostro lleno de manchas se puso blanco.
"¿Y realmente te concedieron los tres deseos
?"  preguntó la Sra. White.
"Lo hice", dijo el sargento mayor, y su
vaso golpeó contra sus fuertes dientes.
"¿Y alguien más ha deseado?"  insistió la
anciana.
"El primer hombre cumplió sus tres deseos. Sí",
fue la respuesta;  "No sé cuáles
fueron los dos primeros, pero el tercero fue para la muerte. Así fue
como obtuve la pata".
Su tono era tan grave que el silencio cayó sobre
el grupo.
—Si ya cumpliste tus tres deseos
, ahora no te sirve de nada, Morris —dijo
finalmente el anciano—.  "¿Para qué lo guardas?"
El soldado negó con la cabeza.  "Fantástico, supongo,
" dijo, lentamente.  "Tenía alguna idea de
venderlo, pero no creo que lo haga. Ya ha
causado suficiente daño. Además, la gente
no comprará. Piensan que es un cuento de hadas; algunos
de ellos, y los que piensan  cualquier
cosa, quiero probarlo primero y pagarme después".
"Si pudieras pedir otros tres deseos",
dijo el anciano, mirándolo intensamente, "¿los
tendrías?"
"No lo sé", dijo el otro.  "No sé."
Tomó la pata y, colgándola entre el
índice y el pulgar, la arrojó repentinamente
al fuego.  White, con un leve grito, se
agachó y se lo arrebató.
—Mejor que se queme —dijo solemnemente el soldado—.
"Si no lo quieres, Morris", dijo el otro,
"dámelo".
"No lo haré", dijo su amigo, obstinadamente.  "Lo
tiré al fuego. Si te lo quedas, no me culpes
por lo que pase. Tíralo al fuego
otra vez como un hombre sensato".
El otro negó con la cabeza y examinó de
cerca su nueva posesión.  "¿Cómo lo haces?"
inquirió.
"Sosténgalo en su mano derecha y deséelo en voz alta",
dijo el sargento mayor, "pero le advierto de
las consecuencias".
"Suena como Las mil y una noches", dijo la Sra.
White, mientras se levantaba y comenzaba a preparar la cena.
"¿No crees que podrías desear cuatro pares
de manos para mí?"
Su esposo sacó el talismán del bolsillo
y luego los tres se echaron a reír cuando
el sargento mayor, con una mirada de alarma en
su rostro, lo agarró por el brazo.
—Si debes desear —dijo con brusquedad—,
desea algo sensato.
El Sr. White lo volvió a guardar en el bolsillo y,
colocando las sillas, le indicó a su amigo que se sentara a la
mesa.  En el asunto de la cena, el talismán
se olvidó en parte, y después los tres se
sentaron a escuchar embelesados
gunda parte de las aventuras del soldado en la
India.  -Si
la historia de la pata del mono no es
más veraz que las que nos ha estado
contando -dijo Herbert, mientras la puerta se cerraba detrás de
su invitado, justo a tiempo para
que tomara el último tren-, no haremos mucho.  fuera de el
."
"¿Le diste algo a cambio, padre?"
inquirió la Sra. White, mirando de
cerca a su esposo.
"Un poco", dijo él, sonrojándose ligeramente.  "Él
no lo quería, pero le obligué a tomarlo. Y
me presionó de nuevo para que lo tirara".
"Probablemente", dijo Herbert, con fingido horror.
"Vamos a ser ricos, famosos y
felices. Deseamos ser un emperador, padre, para
empezar; entonces no puedes ser dominado".
Dio la vuelta a la mesa, perseguido por la
difamada Sra. White armada con un antimacassar.
El Sr. White sacó la pata de su bolsillo y la
miró dudoso.  "No sé qué
desear, y eso es un hecho", dijo lentamente.
"Me parece que tengo todo lo que quiero".
"Si solo limpiaras la casa, serías muy
feliz, ¿no?"  dijo Herbert, con su
mano en su hombro.  "Bueno, desea
doscientas libras, entonces; eso será suficiente".
Su padre, sonriendo avergonzado de su propia
credulidad, levantó el talismán, mientras su hijo,
con un rostro solemne, algo desfigurado por un guiño
a su madre, se sentó al piano y
tocó unos acordes impresionantes.
"Quiero doscientas libras", dijo
claramente el anciano.
Un buen sonido del piano saludó las palabras,
interrumpido por un grito estremecedor del
anciano.  Su esposa y su hijo corrieron hacia él.
"Se movió", gritó, con una mirada de disgusto
al objeto que yacía en el suelo.
"Como deseé, se retorció en mi mano como una
serpiente".
"Bueno, no veo el dinero", dijo su hijo
mientras lo recogía y lo colocaba sobre la mesa,
"y apuesto a que nunca lo veré".
"Debe haber sido tu imaginación, padre", dijo
su esposa, mirándolo con ansiedad.
Sacudió la cabeza.  "No importa, sin embargo, no
hay daño hecho, pero me dio un shock de todos
modos".
Volvieron a sentarse junto al fuego mientras los
dos hombres terminaban sus pipas.  Afuera, el
viento era más fuerte que nunca, y el anciano se
sobresaltó nervioso al escuchar el golpe de una puerta en el
piso de arriba.  Un silencio inusual y deprimente
se apoderó de los tres, que duró hasta que
la pareja de ancianos se levantó para retirarse a dormir.
"Supongo que encontrarán el dinero en efectivo atado en
una bolsa grande en medio de su cama", dijo
Herbert, mientras les daba las buenas noches, "y
algo horrible en cuclillas sobre
el armario, observándolos mientras se embolsan los bolsillos".  tus
ganancias mal habidas".
Se sentó solo en la oscuridad, contemplando el
fuego agonizante y viendo rostros en él.  El último
rostro era tan horrible y tan simiesco que lo
miró asombrado.  Se volvió tan vívido
que, con una risita inquieta, buscó a tientas
sobre la mesa un vaso con un poco de
agua para echárselo encima.  Su mano agarró la
pata del mono, y con un pequeño escalofrío se
limpió la mano en el abrigo y se fue a la
cama.
II.
A la mañana siguiente, bajo el brillo del sol invernal
que caía sobre la mesa del desayuno, se
rió de sus miedos.  Había
en la habitación un aire de salubridad prosaica del
que había carecido la noche anterior, y la manita
sucia y marchita estaba colocada sobre
el aparador con un descuido que
no denotaba gran fe en sus virtudes.
"Supongo que todos los viejos soldados son iguales",
dijo la Sra. White.  "¡La idea de que
escuchemos semejante tontería! ¿Cómo se pueden conceder los deseos
en estos días? Y si se pudieran, ¿cómo podrían
lastimarte doscientas libras, padre?"
"Podría caer sobre su cabeza desde el cielo", dijo
el frívolo Herbert.
"Morris dijo que las cosas sucedieron con tanta naturalidad",
dijo su padre, "que, si así lo deseas,
podrías atribuirlo a una coincidencia".
"Bueno, no rompas el dinero antes de que
regrese", dijo Herbert mientras se levantaba de la
mesa.  "Me temo que te convertirá en un hombre mezquino y
avaro, y tendremos que
repudiarte".
Su madre se rió y, siguiéndolo hasta la
puerta, lo miró calle abajo;  y volviendo
a la mesa del desayuno, estaba muy contenta
a costa de la credulidad de su marido.  Todo
lo cual no le impidió correr
a la puerta a la llamada del cartero, ni
le impidió referirse un poco brevemente a los
sargentos mayores jubilados de costumbres bibulosas cuando
descubrió que el correo traía una factura de sastre.
"Herbert tendrá más de sus divertidos
comentarios, espero, cuando vuelva a casa",
dijo, mientras se sentaban a cenar.
"Me atrevo a decir", dijo el Sr. White,
sirviéndose un poco de cerveza;  pero, a pesar de todo, la cosa se
movió en mi mano; lo juro.
"Pensaste que sí", dijo la anciana con dulzura.
"Yo digo que sí", respondió el otro.  "
No había pensado en eso; solo tenía—- ¿
Qué pasa?"
Su esposa no respondió.  Estaba observando los
misteriosos movimientos de un hombre afuera, quien,
mirando indeciso hacia la casa,
parecía estar tratando de decidirse
a entrar.  En conexión mental con las
doscientas libras, se dio cuenta de que el extraño
estaba bien vestido y llevaba un sombrero de seda de
novedad brillante.  Tres veces se detuvo en la puerta
y luego siguió caminando.  La cuarta vez
se paró con la mano sobre él, y luego, con
súbita resolución, lo abrió y caminó
por el sendero.  La Sra. White en el mismo momento
colocó sus manos detrás de ella, y
desatando apresuradamente los hilos de su delantal, colocó
esa útil prenda de vestir debajo del
cojín de su silla.
Llevó al extraño, que parecía
incómodo, a la habitación.  La miró furtivamente
y escuchó preocupado cómo la
anciana se disculpaba por el aspecto de
la habitación y el abrigo de su marido, prenda
que él solía reservar para el jardín.
Luego esperó tan pacientemente como su sexo le
permitía, a que él abordara su asunto,
pero al principio estuvo extrañamente silencioso.
—Me… me pidieron que llamara —dijo por fin,
y se inclinó y se sacó un trozo de algodón de
los pantalones.  "Vengo de 'Maw and Meggins'".
La anciana comenzó.  "¿Es algo el asunto?"
preguntó, sin aliento.  "¿Le ha pasado algo
a Herbert? ¿Qué es? ¿Qué es?"
Su esposo intervino.  "Ahí, ahí, madre
", dijo apresuradamente.  Siéntese y no
saque conclusiones precipitadas. No ha traído malas noticias,
estoy seguro, señor;  y miró al otro con nostalgia.
"Lo siento—" comenzó el visitante.
"¿Está herido?"  exigió la madre, salvajemente.
El visitante se inclinó en señal de asentimiento.  "Muy herido
", dijo en voz baja, "pero no tiene ningún dolor".
"¡Oh, gracias a Dios!"  dijo la anciana juntando
las manos.  "¡Gracias a Dios por eso! Gracias-"
Se interrumpió repentinamente cuando el significado siniestro
de la afirmación cayó en la cuenta y vio
la terrible confirmación de sus temores en el
rostro desviado del otro.  Recuperó el aliento
y, volviéndose hacia su marido, que era más lento de ingenio,
puso su anciana y temblorosa mano sobre la de él.
Hubo un largo silencio.
—Estaba atrapado en la maquinaria —dijo
finalmente el visitante en voz baja—.
"Atrapado en la maquinaria", repitió el Sr. White
, aturdido, "sí".
Se sentó mirando fijamente por la ventana
y tomando la mano de su esposa entre las suyas, la
estrechó como solía hacer en sus
viejos días de cortejo casi cuarenta años antes.
"Él era el único que nos quedaba", dijo,
volviéndose suavemente hacia el visitante.  "Es difícil."
El otro tosió y, levantándose, caminó lentamente
hacia la ventana.  "La firma desea que le transmita
su más sincero pésame por su gran
pérdida", dijo, sin mirar a su alrededor.  "Le
ruego que entienda que solo soy su
sirviente y simplemente obedezco órdenes".
No hubo respuesta;  el rostro de la anciana estaba
blanco, sus ojos fijos y su respiración inaudible;
en el rostro del marido había una mirada como la que su
amigo el sargento podría haber tenido en
su primera acción.
"Iba a decir que 'Maw y Meggins' se deslindan de
toda responsabilidad", continuó el otro.
No admiten responsabilidad alguna, pero en consideración a los servicios
de su hijo, desean
presentarle una cierta suma como compensación.
El Sr. White dejó caer la mano de su esposa y, poniéndose
de pie, miró con una mirada de horror a
su visitante.  Sus labios secos formaron las palabras,
"¿Cuánto?"
"Doscientas libras", fue la respuesta.
Sin darse cuenta del grito de su esposa, el
anciano sonrió levemente, extendió las manos como
un ciego y se dejó caer, un montón sin sentido
, al suelo.
tercero
En el enorme cementerio nuevo, a unas dos millas de distancia,
los viejos enterraban a sus muertos y
regresaban a una casa sumida en la sombra y el silencio.
Todo pasó tan rápido que al
principio apenas se dieron cuenta y permanecieron en un
estado de expectativa como si algo
más sucediera, algo más que iba
a aligerar esta carga, demasiado pesada para
que la soportaran los viejos corazones.
Pero pasaron los días y la expectativa dio paso
a la resignación, la resignación desesperanzada
de la vieja, a veces mal llamada, apatía.  A
veces apenas intercambiaban una palabra, porque ahora no
tenían nada de qué hablar y sus días
se alargaban hasta el cansancio.
Aproximadamente una semana después, el anciano, al
despertar repentinamente en la noche, estiró
la mano y se encontró solo.  La habitación
estaba a oscuras, y el sonido de un
llanto apagado provenía de la ventana.  Se incorporó
en la cama y escuchó.
"Vuelve", dijo, con ternura.  "
Tendrás frío".
"Hace más frío para mi hijo", dijo la anciana,
y volvió a llorar.
El sonido de sus sollozos se apagó en sus oídos.
La cama estaba caliente y sus ojos pesados por el sueñ
.  Se adormiló a ratos y luego se durmió hasta que
un súbito grito salvaje de su esposa lo
despertó sobresaltado.
"¡La pata!"  ella lloró salvajemente.  "¡La pata del mono
!"
Se puso en pie alarmado.  "¿Dónde? ¿Dónde está?
¿Qué pasa?"
Ella cruzó la habitación dando tumbos hacia
él.  "Lo quiero", dijo en voz baja.  "¿No lo
has destruido?"
"Está en el salón, en el soporte",
respondió, maravillado.  "¿Por qué?"
Ella lloró y rió a la vez, e
inclinándose, lo besó en la mejilla.
"Acabo de pensar en ello", dijo, histéricamente.
"¿Por qué no lo pensé antes? ¿Por qué no
lo pensaste tú?"
"¿Pensar en qué?"  cuestionó.
"Los otros dos deseos", respondió ella rápidamente.
"Solo hemos tenido uno".
"¿No fue eso suficiente?"  exigió, ferozmente.
"No", exclamó ella, triunfante;  "Tendremos
uno más. Baja y tómalo rápido, y
desea que nuestro chico viva de nuevo".
El hombre se sentó en la cama y arrojó las sábanas
de sus miembros temblorosos.  "¡Dios mío, estás
loco!"  gritó, horrorizado.
"Consíguelo", jadeó ella;  "Consíguelo rápido y
desea - ¡Oh, mi muchacho, mi muchacho!"
Su marido encendió una cerilla y encendió la vela.
"Vuelve a la cama", dijo, vacilante.  "
No sabes lo que estás diciendo".
—Tuvimos el primer deseo concedido
—dijo febrilmente la anciana;  "¿Por qué no el segundo?"
"Una coincidencia", tartamudeó el anciano.
"Ve y tómalo y desea", gritó su esposa,
temblando de emoción.
El anciano se volvió y la miró, y su
voz tembló.  Ha estado muerto diez días, y
además él, no te diría otra cosa, pero
solo pude reconocerlo por su ropa.
Si era demasiado terrible para que lo vieras entonces,
¿cómo ahora?
"Tráiganlo de vuelta", gritó la anciana, y
lo arrastraron hacia la puerta.  "¿Crees
que temo al niño que he amamantado?"
Bajó a la oscuridad y se
dirigió a tientas al salón y luego a la repisa de la chimenea.
El talismán estaba en su lugar, y un miedo horrible de
que el deseo no expresado pudiera traer a su
hijo mutilado ante él antes de que pudiera escapar
de la habitación se apoderó de él, y contuvo el
aliento cuando descubrió que había perdido la
dirección de la puerta.  .  Con la frente fría por el
sudor, rodeó la mesa a
tientas y tanteó a lo largo de la pared hasta que se encontró
en el pequeño pasillo con la
cosa malsana en la mano.
Incluso el rostro de su esposa parecía haber cambiado cuando
entró en la habitación.  Era blanco y expectante,
y para sus temores parecía tener un
aspecto antinatural.  Él le tenía miedo.
"¡Deseo!"  gritó, con voz fuerte.
"Es una tontería y una maldad", balbuceó.
"¡Deseo!"  repitió su esposa.
Levantó la mano.  "Deseo que mi hijo vuelva a vivir".
El talismán cayó al suelo y lo
miró con temor.  Luego se dejó caer temblando en
una silla mientras la anciana, con los ojos ardiendo, se
acercaba a la ventana y levantaba la persiana.
Se sentó hasta que estuvo helado por el frío,
mirando de vez en cuando a la figura de la
anciana que se asomaba por la ventana.  El cabo de la
vela, que se había quemado por debajo del borde
del candelabro de porcelana, arrojaba
sombras palpitantes en el techo y las paredes, hasta que, con
un parpadeo más grande que el resto, expiró.
El anciano, con una indescriptible sensación de
alivio por el fracaso del talismán, se arrastró de
vuelta a su cama, y un minuto o dos después la an
iana se acercó silenciosa y apáticamente a su lado.
Ninguno de los dos habló, sino que permaneció en silencio
escuchando el tictac del reloj.  Una escalera crujió
y un ratón chillón se escurrió ruidosamente a través de
la pared.  La oscuridad era opresiva, y
después de estar acostado un rato reuniendo
valor, tomó la caja de cerillas
, encendió una y bajó las escaleras en busca de una vela.
Al pie de la escalera se apagó la cerilla,
y él se detuvo para encender otra;  y en el
mismo momento un golpe, tan silencioso y sigiloso
que apenas se oyó, sonó en la
puerta principal.
Los fósforos se le cayeron de la mano y se derramaron
por el pasillo.  Permaneció inmóvil, con la respiración
suspendida hasta que se repitió el golpe.  Luego
dio media vuelta y huyó rápidamente de regreso a su habitación,
y cerró la puerta detrás de él.  Un tercer golpe
sonó a través de la casa.
"¿Que es eso?"  -exclamó la anciana,
sobresaltándose-.
"Una rata", dijo el anciano con voz temblorosa, "una
rata. Me pasó en las escaleras".
Su esposa se sentó en la cama escuchando.  Un fuerte golpe
resonó por toda la casa.
"¡Es Herbert!"  ella gritó.  "¡Es Herbert!"
Corrió hacia la puerta, pero su esposo estaba delante de
ella y, tomándola del brazo, la
abrazó con fuerza.
"¿Qué vas a hacer?"  susurró con voz ronca.
"¡Es mi chico, es Herbert!"  —gritó, forcejeando
mecánicamente.  "Olvidé que estaba a dos millas de distancia.
¿Por qué me retienes? Suéltame. Debo
abrir la puerta".
-Por el amor de Dios, no lo dejes entrar -gritó el
anciano, temblando-.
"Tienes miedo de tu propio hijo", gritó,
forcejeando.  "Déjame ir. Ya voy, Herbert;
ya voy".
Hubo otro golpe, y otro.  La
anciana con un tirón repentino se soltó
y salió corriendo de la habitación.  Su esposo la siguió
hasta el descansillo y la llamó suplicante
mientras ella bajaba corriendo las escaleras.  Oyó que la cadena
traqueteaba hacia atrás y que el perno inferior se extraía lenta
y rígidamente del casquillo.  Luego la
voz de la anciana, tensa y jadeante.
"El cerrojo", gritó en voz alta.  "Baja.
No puedo alcanzarlo".
Pero su esposo estaba sobre sus manos y rodillas,
tanteando salvajemente en el suelo en busca de la
pata.  Ojalá pudiera encontrarlo antes de que entrara la cosa de
afuera. Una perfecta descarga de golpes
reverberó por toda la casa, y oyó
el chirrido de una silla cuando su esposa la
dejó en el pasillo junto a la puerta.  Escuchó
el crujido del cerrojo mientras
retrocedía lentamente, y en ese mismo momento encontró la
pata del mono, y exhaló frenéticamente su
tercer y último deseo.
Los golpes cesaron, aunque sus
ecos seguían en la casa.  Oyó que la silla se
echaba hacia atrás y la puerta se abría.  Un viento frío
subió corriendo la escalera, y un largo y fuerte gemido
de decepción y miseria de su esposa
le dio valor para correr a su lado
y luego a la puerta más allá.  El farol de la calle que
parpadeaba enfrente brillaba en una calle tranquila y
desierta.