# The Monkey's Paw
de W. W. Jacobs
Sans, la nuit était froide et humide, mais dans
le petit salon de Laburnam Villa, les stores
étaient tirés et le feu brûlait vivement.  Père
et fils étaient aux échecs, le premier, qui possédait des
idées sur le jeu impliquant des changements radicaux,
mettant son roi dans des périls si aigus et inutiles
qu'il provoquait même des commentaires de
la vieille dame aux cheveux blancs tricotant placidement
près du feu.
« Écoutez le vent, » a dit M. White, qui, ayant
vu une erreur fatale après qu'il était trop tard,
était aimablement désireux d'empêcher son fils
de le voir.
« Je t'écoute », dit ce dernier en examinant
le tableau d'un air sinistre en tendant la main.  "Vérifier."
« Je devrais à peine penser qu'il serait venu ce soir, » a
dit son père, avec sa main prête au-dessus
du conseil.
"Mec," répondit le fils.
"C'est le pire de vivre si loin", a braillé
M. White, avec une violence soudaine et imprévue;
"de tous les
endroits où il fait bon vivre, dans la boue et à l'écart, c'est le pire. Pathway est
un marais et la route est un torrent. Je ne sais pas à
quoi les gens pensent. Je suppose
que c'est seulement parce que  deux maisons sur la route sont louées,
ils pensent que cela n'a pas d'importance."
"Ce n'est pas grave, ma chérie", dit sa femme d'un ton apaisant ;
"peut-être gagnerez-vous le prochain."
M. White leva brusquement les yeux, juste à temps
pour intercepter un regard complice entre la mère
et le fils.  Les mots moururent sur ses lèvres,
et il cacha un sourire coupable dans sa fine
barbe grise.
"Le voilà", a déclaré Herbert White, alors que la
porte claquait bruyamment et que des pas lourds
se dirigeaient vers la porte.
Le vieil homme se leva avec une hâte hospitalière et,
ouvrant la porte, on entendit ses condoléances avec
le nouvel arrivant.  Le nouvel arrivant a également présenté ses condoléances
à lui-même, de sorte que Mme White a dit: "Tut,
tut!"  et toussa doucement lorsque son mari entra dans
la pièce, suivi d'un homme grand et costaud,
aux yeux brillants et au visage rubicond.
« Sergent-Major Morris », dit-il en le
présentant.
Le sergent-major serra la main, et prenant
le siège offert près du feu, regarda avec contentement
tandis que son hôte sortait du whisky et des gobelets
et posait une petite bouilloire en cuivre sur le feu.
Au troisième verre, ses yeux s'éclaircirent
et il se mit à parler, le petit cercle familial
regardant avec un vif intérêt ce visiteur
venu de loin, tandis qu'il redressait ses larges
épaules sur la chaise et parlait de scènes sauvages
et d'actes vaillants ;  de guerres et de pestes et de
peuples étrangers.
"Vingt et un ans", a déclaré M. White, faisant un
signe de tête à sa femme et à son fils.  "Quand il est
parti, il n'était plus qu'un jeune homme dans l'entrepôt.
Maintenant, regardez-le."
"Il n'a pas l'air d'avoir pris beaucoup de mal", a dit
Mme White, poliment.
« J'aimerais aller en Inde moi-même, dit le
vieil homme, juste pour regarder un peu, vous savez.
« C'est mieux là où vous êtes », dit le sergent-major en
secouant la tête.  Il posa le verre vide
et, soupirant doucement, le secoua à nouveau.
« J'aimerais voir ces vieux temples, ces
fakirs et ces jongleurs, dit le vieil homme.  "Qu'est-ce
que tu as commencé à me dire l'autre
jour à propos d'une patte de singe ou quelque chose comme ça, Morris ?"
« Rien », dit le soldat à la hâte.  "En tout cas
rien qui vaut la peine d'être entendu."
"Patte de singe?"  dit Mme White, curieusement.
"Eh bien, c'est juste un peu de ce que vous pourriez appeler de la
magie, peut-être," dit le sergent-major, avec
désinvolture.
Ses trois auditeurs se penchaient avec impatience.
Le visiteur porta distraitement son
verre vide à ses lèvres puis le reposa.
Son hôte le remplit pour lui.
"A voir," dit le sergent-major, fouillant
dans sa poche, "c'est juste une petite
patte ordinaire, séchée à une momie."
Il sortit quelque chose de sa poche et le
tendit.  Mme White recula avec une grimace, mais
son fils, la prenant, l'examina curieusement.
« Et qu'est-ce qu'il y a de spécial là-dedans ?  demanda
M. White en le prenant à son fils, et
après l'avoir examiné, il le plaça sur la table.
« Elle était envoûtée par un vieux fakir,
dit le sergent-major, un très saint homme.
Il voulait montrer que le destin régnait sur la
vie des gens, et que ceux qui s'en mêlaient
le faisaient à leur grand chagrin.  jetez-y un
sort pour que trois hommes distincts puissent chacun en
tirer trois souhaits. »
Ses manières étaient si impressionnantes que ses auditeurs
étaient conscients que leur rire léger secouait
quelque peu.
"Eh bien, pourquoi n'en avez-vous pas trois, monsieur?"  dit
astucieusement Herbert White.
Le soldat le considérait de la manière dont l'âge moyen a l'
habitude de considérer la jeunesse présomptueuse.
"Je l'ai fait," dit-il doucement, et son
visage taché blanchit.
« Et avez-vous vraiment réalisé les trois
souhaits ?  demanda Mme White.
"Je l'ai fait", a déclaré le sergent-major, et son
verre a tapé contre ses dents solides.
« Et est-ce que quelqu'un d'autre l'a souhaité ?  persista la
vieille dame.
« Le premier homme a eu ses trois souhaits. Oui, »
était la réponse ;  "Je ne sais pas quels
étaient les deux premiers, mais le troisième était pour la mort. C'est
comme ça que j'ai eu la patte."
Son ton était si grave qu'un silence tomba sur
le groupe.
"Si vous avez eu vos trois souhaits, ce n'est pas
bon pour vous maintenant, alors, Morris", dit enfin le vieil
homme.  « Pourquoi le gardez-vous ? »
Le soldat secoua la tête.  « Fantaisie, je suppose, »
dit-il lentement.  "J'avais une idée de le
vendre, mais je ne pense pas que je le ferai. Il a
déjà fait assez de mal. De plus, les gens
n'achèteront pas. Ils pensent que c'est un conte de fées ; certains
d'entre eux, et ceux qui pensent  n'importe quoi,
je veux l'essayer d'abord et me payer ensuite."
« Si vous pouviez avoir encore trois souhaits »,
dit le vieil homme en le regardant attentivement, « les auriez-
vous ?
"Je ne sais pas," dit l'autre.  "Je ne sais pas."
Il prit la patte, et la balançant entre son
index et son pouce, la jeta soudain sur
le feu.  White, avec un léger cri, se
baissa et l'arracha.
"Mieux vaut le laisser brûler", dit solennellement le soldat.
"Si vous ne le voulez pas, Morris", a dit l'autre,
"donnez-le-moi."
"Je ne le ferai pas," dit son ami, obstinément.  "Je l'ai
jeté sur le feu. Si tu le gardes, ne me blâme
pas pour ce qui se passe. Relance-le sur le
feu comme un homme sensé."
L'autre secoua la tête et examina attentivement sa
nouvelle possession.  "Comment faites-vous?"
demanda-t-il.
"Tenez-le dans votre main droite et faites un vœu à haute voix", a
déclaré le sergent-major, "mais je vous préviens
des conséquences."
"Cela ressemble aux mille et une nuits", a déclaré Mme
White en se levant et en commençant à préparer le souper.
« Ne penses-tu pas que tu pourrais souhaiter quatre paires
de mains pour moi ?
Son mari tira le talisman de sa poche,
puis tous trois éclatèrent de rire lorsque
le sergent-major, l'air alarmé
, le saisit par le bras.
« Si vous devez souhaiter, dit-il d'un ton bourru, souhaitez
quelque chose de sensé.
M. White le remit dans sa poche et,
plaçant des chaises, fit signe à son ami de s'approcher de la
table.  Dans l'affaire du souper, le talisman
fut en partie oublié, et ensuite les trois
s'assirent, écoutant d'une manière
captivée une seconde partie des aventures du soldat
en Inde.
"Si l'histoire de la patte du singe n'est pas
plus véridique que celles qu'il nous a racontées
", dit Herbert, alors que la porte se refermait derrière
leur invité, juste à temps pour qu'il puisse prendre
le dernier train, "nous ne gagnerons pas grand-chose.  en dehors de
ça."
— Lui avez-vous donné quelque chose en échange, père ?
demanda Mme White en regardant son mari de
près.
"Une bagatelle", dit-il en rougissant légèrement.  "Il
n'en voulait pas, mais je le lui ai fait prendre. Et
il m'a encore pressé de le jeter."
« Probablement, » a dit Herbert, avec l'horreur simulée.
"Pourquoi, nous allons être riches, célèbres et
heureux. Souhaite être un empereur, père, pour
commencer, alors tu ne pourras pas être henpected."
Il s'élança autour de la table, poursuivi par la
diffamée Mme White armée d'un antimacassar.
M. White sortit la patte de sa poche et la
regarda d'un air dubitatif.  "Je ne sais pas quoi
souhaiter, et c'est un fait," dit-il lentement.
"Il me semble que j'ai tout ce que je veux."
« Si tu ne faisais que vider la maison, tu serais plutôt
content, n'est-ce pas ?  dit Herbert, la
main sur l'épaule.  "Eh bien, je souhaite deux
cents livres, alors ; ça suffira."
Son père, souriant honteusement de sa propre
crédulité, leva le talisman, tandis que son fils,
au visage solennel, quelque peu gâché par un clin d'œil
à sa mère, s'asseyait au piano et
frappait quelques accords impressionnants.
"Je souhaite deux cents livres", a dit le
vieil homme distinctement.
Un beau fracas de piano accueillit les paroles,
interrompues par un cri frissonnant du vieil
homme.  Sa femme et son fils coururent vers lui.
"Il a bougé," cria-t-il, avec un regard de dégoût
à l'objet alors qu'il gisait sur le sol.
"Comme je le souhaitais, il s'est tordu dans ma main comme un
serpent."
"Eh bien, je ne vois pas l'argent," dit son fils
en le ramassant et en le posant sur la table,
"et je parie que je ne le verrai jamais."
"Ce doit avoir été votre fantaisie, père", a dit
sa femme, en le regardant anxieusement.
Il secoua la tête.  "Ce n'est
pas grave, il n'y a pas de mal, mais ça m'a tout de
même choqué."
Ils se rassirent près du feu pendant que les
deux hommes finissaient leur pipe.  Dehors, le
vent était plus fort que jamais, et le vieil homme
tressaillit nerveusement au bruit d'une porte qui claquait à l'
étage.  Un silence inhabituel et déprimant
s'installa sur tous les trois, qui dura jusqu'à
ce que le vieux couple se lève pour se retirer pour la nuit.
"Je suppose que vous trouverez l'argent immobilisé dans
un gros sac au milieu de votre lit", a déclaré
Herbert en leur souhaitant bonne nuit, "et
quelque chose d'horrible accroupi sur le dessus de
l'armoire vous regardant pendant que vous empochez  tes
gains mal acquis."
Il était assis seul dans l'obscurité, regardant le
feu mourant et y voyant des visages.  Le dernier
visage était si horrible et si simien qu'il le
regarda avec étonnement.  Cela devint si vif
que, avec un petit rire gêné, il chercha
sur la table un verre contenant un peu d'
eau à jeter dessus.  Sa main saisit la
patte du singe, et avec un petit frisson il
essuya sa main sur son manteau et monta se
coucher.
II.
Dans l'éclat du soleil d'hiver le lendemain matin
alors qu'il ruisselait sur la table du petit-déjeuner, il
riait de ses peurs.  Il y avait
dans la chambre un air de salubrité prosaïque qui
lui avait manqué la nuit précédente, et la
petite patte sale et ratatinée était plantée sur
le buffet avec une insouciance qui
n'indiquait pas une grande croyance en ses vertus.
"Je suppose que tous les vieux soldats sont les mêmes", a
déclaré Mme White.  "L'idée que nous écoutions
de telles absurdités ! Comment des vœux pourraient-ils être exaucés
de nos jours ? Et s'ils le pouvaient, comment
deux cents livres pourraient-elles vous faire du mal, père ?"
"Pourrait tomber sur sa tête du ciel", a déclaré
le frivole Herbert.
"Morris a dit que les choses se sont passées si naturellement", a
déclaré son père, "que vous pourriez, si vous le
souhaitiez, l'attribuer à une coïncidence."
"Eh bien, ne forcez pas l'argent avant que je
revienne," dit Herbert en se levant de
table.  "Je crains que cela ne fasse de vous un homme méchant et
avare, et nous devrons vous renier
."
Sa mère a ri, et le suivant jusqu'à la
porte, l'a observé en bas de la route ;  et retournant
à la table du petit déjeuner, était très heureuse
aux dépens de la crédulité de son mari.
Ce qui ne l'empêchait pas de se précipiter
à la porte quand le facteur frappait, ni
de se référer un peu brièvement à des
sergents-majors retraités aux habitudes buvettes lorsqu'elle s'apercevait
que la poste apportait une note de tailleur.
"Herbert aura d'autres de ses
remarques amusantes, je pense, quand il rentrera à la maison,"
dit-elle, alors qu'ils étaient assis au dîner.
« J'ose dire, » a dit M. White, se versant de la
bière ;  "mais pour tout cela, la chose a
bougé dans ma main; que je jurerai à."
"Vous pensiez que oui," dit la vieille dame d'un ton apaisant.
« Je dis qu'il a fait, » a répondu l'autre.  « Il n'y
avait aucune pensée à ce sujet ; j'avais juste… Qu'y a-t-
il ?
Sa femme ne répondit rien.  Elle observait les
mouvements mystérieux d'un homme à l'extérieur, qui,
regardant d'une façon indécise la maison,
semblait essayer de se décider
à entrer.  En connexion mentale avec les deux
cents livres, elle remarqua que l'étranger
était bien habillé et portait un chapeau de soie d'une
nouveauté brillante.  Il s'arrêta trois fois à la grille,
puis reprit son chemin.  La quatrième fois,
il se tint la main dessus, puis, avec
une résolution soudaine, l'ouvrit à la volée et
remonta le sentier.  Au même moment, Mme White
plaça ses mains derrière elle et,
dénouant à la hâte les cordons de son tablier, mit
cet article utile sous le
coussin de sa chaise.
Elle fit entrer dans la chambre l'inconnu, qui semblait mal à l'
aise.  Il la regarda furtivement
et écouta d'un air préoccupé la
vieille dame s'excuser de l'apparence de
la chambre et du manteau de son mari,
vêtement qu'il réservait habituellement au jardin.
Elle attendit alors aussi patiemment que son sexe le
lui permettait qu'il aborde ses affaires, mais
il fut d'abord étrangement silencieux.
"On m'a demandé d'appeler," dit-il enfin,
et il se baissa et prit un morceau de coton dans
son pantalon.  "Je viens de 'Maw et Meggins.'"
commença la vieille dame.  « Est-ce que quelque chose ne va pas ?
demanda-t-elle, à bout de souffle.  « Est-ce que quelque chose est arrivé
à Herbert ? Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ?
Son mari s'interpose.  « Là, là, mère
, dit-il à la hâte.  "Asseyez-vous et ne sautez pas
aux conclusions. Vous n'avez pas apporté de mauvaises nouvelles,
j'en suis sûr, monsieur ;"  et il regarda l'autre avec nostalgie.
"Je suis désolé—" commença le visiteur.
« Est-il blessé ?  demanda sauvagement la mère.
Le visiteur s'inclina en signe d'assentiment.  « Gravement blessé, »
dit-il doucement, « mais il ne souffre pas du tout.
« Oh, Dieu merci ! »  dit la vieille en joignant
les mains.  "Merci Dieu pour cela ! Merci..."
Elle s'interrompit soudain alors que le sens sinistre
de l'assurance lui apparaissait et qu'elle vit
la terrible confirmation de ses peurs dans le
visage détourné de l'autre.  Elle reprit son souffle
et, se tournant vers son mari à l'esprit plus lent,
posa sa vieille main tremblante sur la sienne.  Il y
a eu un long silence.
« Il a été pris dans la machinerie », dit enfin le
visiteur à voix basse.
« Pris dans la machinerie », répéta M. White
d'un air hébété, « oui ».
Il s'assit, regardant fixement par la fenêtre,
et prenant la main de sa femme entre les siennes, la
serra comme il avait l'habitude de le faire dans leurs
vieux jours de cour près de quarante ans auparavant.
"C'était le seul qui nous restait," dit-il en se
tournant doucement vers le visiteur.  "C'est difficile."
L'autre toussa, et se levant, se dirigea lentement
vers la fenêtre.  "La société a souhaité que je vous transmette
sa sincère sympathie pour votre grande
perte", a-t-il dit, sans se retourner.  "Je vous
prie de comprendre que je ne suis que leur
serviteur et que je ne fais qu'obéir aux ordres."
Il n'y eut pas de réponse;  le visage de la vieille femme était
blanc, ses yeux fixes et son souffle inaudible ;
sur le visage du mari était un regard tel que son
ami le sergent pourrait avoir porté dans
sa première action.
"Je devais dire que 'Maw et Meggins' déclinent
toute responsabilité", a poursuivi l'autre.
"Ils n'admettent aucune responsabilité, mais en considération
des services de votre fils, ils souhaitent
vous présenter une certaine somme en guise de compensation."
M. White laissa tomber la main de sa femme et,
se levant, regarda avec horreur
son visiteur.  Ses lèvres sèches forment les mots,
"Combien ?"
"Deux cents livres," fut la réponse.
Inconscient du cri de sa femme, le vieil
homme sourit faiblement, tendit les mains comme
un aveugle et se laissa tomber, un
tas insensé, sur le sol.
III.
Dans l'immense cimetière neuf, distant de deux milles environ,
les vieillards enterraient leurs morts, et
revenaient dans une maison plongée dans l'ombre et le silence.
C'était fini si vite qu'ils
ne s'en rendaient pas compte d'abord, et restaient dans l'
attente comme d'
autre chose qui devait arriver, quelque chose d'autre qui
devait alléger ce fardeau trop lourd à porter pour les vieux cœurs
.
Mais les jours passèrent et l'attente fit
place à la résignation, la résignation sans espoir
de l'ancienne apathie parfois mal qualifiée.  Parfois,
ils s'échangeaient à peine un mot, car ils
n'avaient plus rien à se dire, et leurs journées
étaient longues à s'épuiser.
C'était environ une semaine après que le vieil homme, se
réveillant brusquement dans la nuit, tendit
la main et se trouva seul.  La pièce
était plongée dans l'obscurité et le bruit de
pleurs sourds provenait de la fenêtre.  Il se leva
dans son lit et écouta.
« Reviens », dit-il tendrement.  "Tu vas
avoir froid."
« Il fait plus froid pour mon fils », dit la vieille femme,
et elle pleura de nouveau.
Le son de ses sanglots mourut à ses oreilles.
Le lit était chaud et ses yeux lourds de
sommeil.  Il s'assoupit par intermittence, puis s'endormit jusqu'à ce
qu'un cri sauvage soudain de sa femme le réveille
en sursaut.
"La patte !"  cria-t-elle sauvagement.  "La patte du singe
!"
Il a commencé en alarme.  « Où ? Où est-ce ?
Qu'y a-t-il ?
Elle traversa la pièce en trébuchant vers
lui.  "Je le veux," dit-elle doucement.  « Vous
ne l'avez pas détruit ?
« C'est au parloir, sur la parenthèse »,
répondit-il, émerveillé.  "Pourquoi?"
Elle pleura et rit ensemble, et se
penchant, l'embrassa sur la joue.
"Je viens juste d'y penser," dit-elle, hystérique.
"Pourquoi n'y ai-je pas pensé avant ? Pourquoi n'y ai-
tu pas pensé ?"
"Pensez à quoi?"  interrogea-t-il.
"Les deux autres souhaits," répondit-elle rapidement.
"Nous n'en avons eu qu'un."
« N'était-ce pas suffisant ?  demanda-t-il férocement.
« Non, » elle a pleuré, triomphalement ;  "Nous en aurons
un de plus. Descends et prends-le vite, et
souhaite à notre garçon de revivre."
L'homme s'assit sur son lit et jeta les draps
de ses membres tremblants.  "Bon Dieu, tu es
fou !"  s'écria-t-il, atterré.
"Prends-le," haleta-t-elle;  "prenez-le vite et
souhaitez-Oh, mon garçon, mon garçon!"
Son mari frotta une allumette et alluma la bougie.
"Retourne au lit," dit-il, mal assuré.  "Tu
ne sais pas ce que tu dis."
« Nous avons eu le premier vœu exaucé, dit
fébrilement la vieille femme ;  "pourquoi pas le deuxième?"
"Une coïncidence", balbutia le vieil homme.
"Va le chercher et fais un vœu", s'écria sa femme,
frémissante d'excitation.
Le vieil homme se tourna et la regarda, et sa
voix trembla.  « Il est mort depuis dix jours, et d'
ailleurs lui... je ne vous dirais rien d'autre, mais... je
n'ai pu le reconnaître qu'à ses vêtements.
S'il était trop terrible pour que vous le voyiez alors,
comment maintenant ?
— Ramenez-le, cria la vieille femme en l'
entraînant vers la porte.  « Pensez-vous que
je crains l'enfant que j'ai allaité ?
Il descendit dans l'obscurité et se
dirigea à tâtons vers le parloir, puis vers la cheminée.
Le talisman était à sa place, et une
peur horrible que le souhait inexprimé puisse amener son
fils mutilé devant lui avant qu'il ne puisse s'échapper
de la pièce s'empara de lui, et il retint
son souffle en constatant qu'il avait perdu la
direction de la porte.  .  Le front glacé de
sueur, il contourna la table à
tâtons et longea le mur à tâtons jusqu'à ce qu'il se trouva
dans le petit passage avec la
chose malsaine à la main.
Même le visage de sa femme sembla changé lorsqu'il
entra dans la pièce.  C'était blanc et dans l'expectative,
et à ses craintes, il semblait avoir un
aspect surnaturel.  Il avait peur d'elle.
"Souhaiter!"  cria-t-elle d'une voix forte.
"C'est stupide et méchant," balbutia-t-il.
"Souhaiter!"  répéta sa femme.
Il a levé la main.  "Je souhaite que mon fils vive à nouveau."
Le talisman tomba sur le sol et il le
regarda avec crainte.  Puis il se laissa tomber en tremblant sur
une chaise tandis que la vieille femme, les yeux brûlants, se
dirigeait vers la fenêtre et levait le store.
Il resta assis jusqu'à ce qu'il soit glacé de froid,
regardant de temps en temps la silhouette de la
vieille femme qui regardait par la fenêtre.  Le
bout de la bougie, qui avait brûlé sous le rebord
du chandelier de porcelaine, projetait des
ombres palpitantes sur le plafond et les murs, jusqu'à ce que, d'
un scintillement plus grand que les autres, il s'éteigne.
Le vieil homme, avec un sentiment de
soulagement inexprimable devant l'échec du talisman, se
glissa vers son lit, et une minute ou deux plus tard,
la vieille femme vint silencieusement et apathiquement à
côté de lui.
Ni l'un ni l'autre ne parlait, mais restait allongé en silence à
écouter le tic-tac de l'horloge.  Un escalier grinça
et une souris grinçante se précipita bruyamment à travers
le mur.  L'obscurité était oppressante, et
après avoir menti pendant un certain temps, reprenant son
courage, il prit la boîte d'allumettes, et en frappant
une, descendit chercher une bougie.
Au pied de l'escalier, l'allumette s'éteignit,
et il s'arrêta pour en frapper une autre ;  et au
même instant un coup, si silencieux et si
furtif qu'il était à peine audible, retentit à la
porte d'entrée.
Les allumettes tombèrent de sa main et se renversèrent
dans le passage.  Il resta immobile, son souffle
suspendu jusqu'à ce que le coup se répète.  Puis
il se retourna et s'enfuit rapidement dans sa chambre,
et ferma la porte derrière lui.  Un troisième coup
retentit dans la maison.
"Qu'est-ce que c'est?"  s'écria la vieille femme en
sursautant.
« Un rat, dit le vieil homme d'une voix tremblante, un
rat. Il m'a croisé dans l'escalier.
Sa femme s'assit dans son lit en écoutant.  Un coup
retentissant retentit dans la maison.
« C'est Herbert !  Elle a crié.  « C'est Herbert !
Elle courut à la porte, mais son mari était devant
elle et, la saisissant par le bras, la
serra fort.
"Qu'est ce que tu vas faire?"  murmura-t-il d'une voix rauque.
« C'est mon garçon, c'est Herbert !  cria-t-elle en se débattant
machinalement.  « J'ai oublié que c'était à trois kilomètres.
Pourquoi me retenez-vous ? Lâchez prise. Je dois
ouvrir la porte.
"Pour l'amour de Dieu, ne le laissez pas entrer", s'écria le
vieil homme en tremblant.
« Tu as peur de ton propre fils », cria-t-elle en se
débattant.  « Laisse-moi partir. J'arrive, Herbert ;
j'arrive.
Il y eut un autre coup, et un autre.  La
vieille femme avec une clé soudaine s'est libérée
et a couru hors de la pièce.  Son mari la suivit
jusqu'au palier et l'appela d'un ton appelant
alors qu'elle se dépêchait de descendre.  Il entendit la chaîne
cliqueter en arrière et le boulon inférieur sortir lentement
et avec raideur de la douille.  Puis la
voix de la vieille femme, tendue et haletante.
"Le verrou," cria-t-elle à haute voix.  "Descends.
Je ne peux pas l'atteindre."
Mais son mari était sur ses mains et ses genoux à
tâtons sauvagement sur le sol à la recherche de la
patte.  S'il pouvait seulement le trouver avant que la chose à l'
extérieur n'entre. Une fusillade parfaite de coups se
répercuta dans la maison, et il entendit
le frottement d'une chaise lorsque sa femme la
posa dans le passage contre la porte.  Il entendit
le grincement du verrou qui revenait lentement
, et au même moment il trouva la
patte du singe, et expira frénétiquement son
troisième et dernier vœu.
Les coups cessèrent, même si les échos en résonnaient
encore dans la maison.  Il entendit la chaise
reculer et la porte s'ouvrir.  Un vent froid
s'est précipité dans l'escalier, et un long gémissement
de déception et de misère de sa femme
lui a donné le courage de courir à ses côtés,
puis jusqu'à la porte au-delà.  Le réverbère qui
vacillait en face brillait sur une route calme et déserte
.