# The Monkey's Paw
di W. W. Jacobs
Senza, la notte era fredda e umida, ma
nel salottino di Laburnam Villa le persiane
erano tirate e il fuoco ardeva brillantemente.  Padre
e figlio erano a scacchi, il primo, che possedeva
idee sul gioco che comportavano cambiamenti radicali,
mettendo il suo re in pericoli così acuti e inutili
che provocò persino il commento
dell'anziana signora dai capelli bianchi che lavorava placidamente a maglia
accanto al fuoco.
«Ascoltate il vento», disse il signor White, che, avendo
visto un errore fatale dopo che era troppo tardi
, desiderava amabilmente impedire a suo figlio
di vederlo.
"Sto ascoltando", disse quest'ultimo, osservando cupamente
la tavola mentre allungava la mano.  "Controllo."
«Non dovrei pensare che sarebbe venuto questa sera»,
disse suo padre, con la mano in bilico
sul tabellone.
"Amico," rispose il figlio.
"Questo è il peggio del vivere così lontano", urlò il
signor White, con violenza improvvisa e inaspettata;
"Di tutti i posti bestiali, fangosi e fuori mano
in cui vivere, questo è il peggiore. Il sentiero è
una palude e la strada è un torrente. Non so a
cosa stia pensando la gente. Suppongo
perché solo  due case sulla strada vengono affittate,
pensano che non importi".
"Non importa, cara", disse sua moglie, in tono rassicurante;
"forse vincerai il prossimo."
Il signor White alzò lo sguardo bruscamente, giusto in tempo
per intercettare uno sguardo d'intesa tra madre
e figlio.  Le parole svanirono sulle sue labbra
e nascose un sorriso colpevole nella sua sottile
barba grigia.
«Eccolo» disse Herbert White, mentre il
cancello sbatteva forte e dei passi pesanti
si avvicinavano alla porta.
Il vecchio si alzò con ospitale fretta e,
aprendo la porta, si sentì fare le condoglianze per
il nuovo arrivato.  Il nuovo arrivato si è anche
condogliato, tanto che la signora White ha detto: "Tut,
tut!"  e tossì dolcemente quando suo marito
entrò nella stanza, seguito da un uomo alto e corpulento, luccicante
di occhi e rubicondo di viso.
«Sergente maggiore Morris», disse,
presentandolo.
Il sergente maggiore si strinse la mano e, prendendo
il posto offerto accanto al fuoco, osservò soddisfatto
mentre il suo ospite tirava fuori whisky e bicchieri
e metteva sul fuoco un piccolo bollitore di rame.
Al terzo bicchiere i suoi occhi si fecero più luminosi,
e cominciò a parlare, la piccola cerchia familiare
guardava con interesse ansioso questo visitatore
da parti lontane, mentre raddrizzava le spalle larghe
sulla sedia e parlava di scene selvagge
e di gesta valorose;  di guerre e pestilenze e
strani popoli.
"Ci sono ventun anni," disse il signor White, facendo un
cenno a sua moglie e suo figlio.  "Quando se n'è
andato era un ragazzo disfatto nel magazzino.
Ora guardalo."
"Non sembra che abbia subito molto danno", disse la
signora White, educatamente.
«Vorrei andare io stesso in India», disse il
vecchio, «solo per guardarmi un po' intorno, sai».
"Meglio dove sei," disse il sergente maggiore,
scuotendo la testa.  Posò il bicchiere vuoto
e, sospirando piano, lo scosse di nuovo.
«Vorrei vedere quei vecchi templi, quei
fachiri ei giocolieri», disse il vecchio.  "
Cos'è che hai iniziato a dirmi l'altro
giorno della zampa di una scimmia o qualcosa del genere, Morris?"
"Niente," disse il soldato, frettolosamente.  "Almeno
niente che valga la pena di sentire."
"Zampa di scimmia?"  disse la signora White, curiosa.
«Be', è solo un po' di quella che potresti chiamare
magia, forse» disse il sergente maggiore, con
disinvoltura.
I suoi tre ascoltatori si protesero in avanti con impazienza.
Il visitatore si portò distrattamente
alle labbra il bicchiere vuoto e poi lo posò di nuovo.
Il suo ospite lo ha riempito per lui.
"A guardare," disse il sergente maggiore, frugando
nella tasca, "è solo una
zampa normale, seccata a una mummia."
Tirò fuori qualcosa dalla tasca e lo
offrì.  La signora White si ritrasse con una smorfia, ma
suo figlio, prendendola, la esaminò con curiosità.
"E cosa c'è di speciale?"  domandò il
signor White mentre lo prendeva da suo figlio e,
dopo averlo esaminato, lo posò sul tavolo.
"Era un incantesimo fatto su di esso da un vecchio fachiro",
disse il sergente maggiore, "un uomo molto santo.
Voleva mostrare che il destino governava la vita delle persone
e che coloro che interferivano con
esso lo facevano con loro dispiacere. Lui  fate un incantesimo
su di esso in modo che tre uomini separati possano
avere ciascuno tre desideri da esso ".
I suoi modi erano così impressionanti che i suoi ascoltatori
erano consapevoli che la loro leggera risata urtava
un po'.
"Beh, perché non ne ha tre, signore?"  disse
Herbert White, abilmente.
Il soldato lo considerava nel modo in cui la mezza
età è solita considerare la giovinezza presuntuosa.
"Sì," disse, piano, e il suo
viso macchiato sbiancò.
"E hai davvero esaudito i tre desideri
?"  chiese la signora White.
"L'ho fatto," disse il sergente maggiore, e il
bicchiere batté contro i denti forti.
"E qualcun altro ha voluto?"  insistette la
vecchia.
"Il primo uomo aveva i suoi tre desideri. Sì,"
fu la risposta;  "Non so quali fossero i primi
due, ma il terzo era per la morte. È
così che mi sono preso la zampa."
I suoi toni erano così gravi che un silenzio cadde
sul gruppo.
«Se hai esaudito i tuoi tre desideri, allora non va
bene per te adesso, Morris», disse
infine il vecchio.  "Per cosa lo tieni?"
Il soldato scosse la testa.  "Fantastico, suppongo,
" disse, lentamente.  "Avevo qualche idea di
venderlo, ma non credo che lo farò. Ha
già causato abbastanza guai. Inoltre, la
gente non compra. Pensano che sia una favola; alcuni
di loro, e quelli che pensano  qualsiasi
cosa voglia prima provarla e poi pagarmi."
"Se potessi avere altri tre desideri",
disse il vecchio, guardandolo attentamente, "
li avresti?"
"Non lo so," disse l'altro.  "Non lo so."
Prese la zampa e, facendola penzolare tra l'
indice e il pollice, la gettò improvvisamente
sul fuoco.  White, con un lieve grido, si
chinò e lo strappò via.
"Meglio che bruci," disse il soldato, solennemente.
"Se non lo vuoi, Morris," disse l'altro,
"dammelo."
"Non lo farò", disse il suo amico, ostinatamente.  "L'ho
gettato sul fuoco. Se lo tieni, non incolpare
me per quello che succede. Gettalo di nuovo sul fuoco
come un uomo ragionevole."
L'altro scosse la testa ed esaminò
attentamente la sua nuova proprietà.  "Come si fa?"
chiese.
"Tienilo nella mano destra e auguralo ad alta voce",
disse il sergente maggiore, "ma ti avverto
delle conseguenze."
"Suona come le notti arabe", disse la signora
White, alzandosi e cominciando a preparare la cena.
"Non pensi che potresti desiderare quattro paia
di mani per me?"
Suo marito estrasse il talismano dalla tasca,
e poi tutti e tre scoppiarono a ridere quando
il sergente maggiore, con un'espressione allarmata sul
viso, lo prese per un braccio.
"Se proprio vuoi," disse, burbero, "
desidera qualcosa di sensato."
Il signor White se lo rimise in tasca e,
sistemando le sedie, fece cenno all'amico di avvicinarsi al
tavolo.  Nell'affare della cena il talismano
fu in parte dimenticato, e in seguito i tre
rimasero ad ascoltare affascinati
una seconda puntata delle avventure del soldato
in India.
"Se la storia sulla zampa della scimmia non è
più veritiera di quelle che ci ha raccontato
", disse Herbert, mentre la porta si chiudeva dietro
l'ospite, giusto in tempo perché
prendesse l'ultimo treno, "non guadagneremo molto  fuori di
esso."
"Gli hai dato qualcosa per questo, padre?"
chiese la signora White, riguardo a suo marito da
vicino.
"Un po'," disse, arrossendo leggermente.  "
Non lo voleva, ma gliel'ho fatto prendere. E
lui mi ha spinto di nuovo a buttarlo via."
"Probabile", disse Herbert, con finto orrore.
"Beh, diventeremo ricchi, famosi e
felici. Desidero essere un imperatore, padre, per
cominciare; allora non puoi essere preso di mira."
Sfrecciò intorno al tavolo, inseguito dalla
diffamata signora White armata di antimacassar.
Il signor White prese la zampa dalla tasca e la
guardò dubbioso.  «Non so cosa
desiderare, ed è un dato di fatto», disse lentamente.
"Mi sembra di avere tutto quello che voglio."
"Se solo liberassi la casa,
saresti abbastanza felice, vero?"  disse Herbert, con la
mano sulla spalla.  "Beh, allora desideri
duecento sterline; basta così."
Suo padre, sorridendo vergognosamente della propria
credulità, sollevò il talismano, mentre suo figlio,
con un volto solenne, un po' rovinato da un occhiolino
alla madre, si sedeva al pianoforte e
suonava alcuni accordi impressionanti.
"Vorrei duecento sterline," disse il
vecchio distintamente.
Un bel fragore del pianoforte salutò le parole,
interrotte da un grido tremante del
vecchio.  Sua moglie e suo figlio corsero verso di lui.
"Si è mosso," gridò, con uno sguardo di
disgusto all'oggetto che giaceva sul pavimento.
"Come avrei voluto, si è attorcigliato nella mia mano come un
serpente."
"Beh, non vedo i soldi", disse suo figlio
mentre li raccoglieva e li posava sul tavolo,
"e scommetto che non lo farò mai."
"Dev'essere stata una tua fantasia, padre", disse
la moglie, guardandolo con ansia.
Lui scosse la testa.  "Non importa, però; non c'è stato
nulla di male, ma mi ha dato comunque uno
shock."
Si sedettero di nuovo accanto al fuoco mentre i
due uomini finivano le loro pipe.  Fuori il
vento era più forte che mai e il vecchio
sussultava nervosamente al suono di una porta che sbatteva
al piano di sopra.
Su tutti e tre si posò un silenzio insolito e deprimente, che durò fino a quando
la vecchia coppia si alzò per ritirarsi per la notte.
"Mi aspetto che troverai i soldi legati in
una grossa borsa in mezzo al tuo letto",
disse Herbert, mentre augurava loro la buona notte, "e
qualcosa di orribile accovacciato sopra
l'armadio che ti guarda mentre intaschi  i tuoi
guadagni illeciti".
Sedeva da solo nell'oscurità, fissando il
fuoco morente e vedendo i volti in esso.  L'ultimo
volto era così orribile e così scimmiesco che lo
guardò con stupore.  Divenne così vivido
che, con una risatina a disagio, cercò
sul tavolo un bicchiere contenente un po' d'
acqua su cui versarci sopra.  La sua mano afferrò la
zampa della scimmia, e con un leggero brivido si
asciugò la mano sul cappotto e andò a
letto.
II.
Nella luminosità del sole invernale la mattina dopo,
mentre scorreva sul tavolo della colazione,
rise delle sue paure.  C'era un'aria di
genuinità prosaica nella stanza che le
era mancata la notte prima, e la
zampa sudicia e raggrinzita era appoggiata
sulla credenza con una noncuranza che
non indicava una grande fiducia nelle sue virtù.
"Suppongo che tutti i vecchi soldati siano uguali",
disse la signora White.  "L'idea di
ascoltare queste sciocchezze! Come potrebbero essere esauditi i desideri
in questi giorni? E se potessero, come potrebbero
farti male duecento sterline, padre?"
"Potrebbe cadere sulla sua testa dal cielo", disse
il frivolo Herbert.
"Morris ha detto che le cose sono accadute in modo così naturale",
disse suo padre, "che potresti, se lo
desideri, attribuirlo a una coincidenza".
«Be', non irrompere nel denaro prima che
torno», disse Herbert alzandosi dal
tavolo.  "Temo che ti trasformerà in un
uomo meschino e avido, e dovremo
rinnegarti."
Sua madre rise e, seguendolo fino alla
porta, lo guardò lungo la strada;  e tornando
al tavolo della colazione, fu molto felice
a spese della credulità del marito.
Tutto ciò non le ha impedito di affrettarsi
alla porta bussando dal postino, né le ha
impedito di riferirsi in breve tempo a
sergenti maggiori in pensione dalle abitudini bibliche quando ha
scoperto che la posta portava il conto di un sarto.
"Herbert avrà qualche altra delle sue
osservazioni divertenti, suppongo, quando tornerà a casa", ha
detto, mentre si sedevano a cena.
"Oserei dire," disse il signor White,
versandosi un po' di birra;  "ma nonostante tutto, l'oggetto
si è mosso nella mia mano; lo giuro."
"Pensavi di sì", disse la vecchia signora in tono rassicurante.
"Io dico che l'ha fatto," rispose l'altro.  "
Non ci ho pensato; avevo solo... Qual è
il problema?"
Sua moglie non ha risposto.  Stava osservando i
movimenti misteriosi di un uomo fuori, che,
scrutando in modo indeciso la casa,
sembrava stesse cercando di decidersi
ad entrare.  In connessione mentale con le
duecento sterline, notò che lo sconosciuto
era ben vestito e indossava un cappello di seta di sfavillante
novità.  Tre volte si fermò al cancello
e poi riprese a camminare.  La quarta volta
si fermò con la mano su di esso, e poi con
improvvisa risoluzione l'aprì e si avviò
lungo il sentiero.  La signora White nello stesso momento
mise le mani dietro di sé e,
slacciando in fretta i lacci del suo grembiule, mise
quell'utile capo di abbigliamento sotto il
cuscino della sua sedia.
Condusse nella stanza lo sconosciuto, che sembrava a
disagio.  La guardò di nascosto
e ascoltò preoccupato mentre la
vecchia signora si scusava per l'aspetto
della stanza e per il cappotto del marito, un indumento
che di solito riservava al giardino.
Poi aspettò con tutta la pazienza che il suo sesso gli
permetteva di affrontare i suoi affari,
ma all'inizio rimase stranamente silenzioso.
«Mi... mi è stato chiesto di chiamare», disse infine,
e si chinò e si tolse un pezzo di cotone
dai pantaloni.  "Vengo da 'Maw and Meggins'"
iniziò la vecchia signora.  "C'è qualcosa che non va?"
chiese, senza fiato.  "E' successo qualcosa
a Herbert? Cos'è? Cos'è?"
Suo marito si interruppe.  «Ecco, là, mamma
», disse frettolosamente.  "Siediti e non saltare
alle conclusioni. Non hai portato cattive notizie,
ne sono sicuro, signore;"  e guardò l'altro malinconicamente.
"Mi dispiace..." iniziò il visitatore.
"È ferito?"  chiese la madre, selvaggiamente.
Il visitatore si inchinò in segno di assenso.  "Molto male,
" disse a bassa voce, "ma non prova alcun dolore."
"Oh grazie a Dio!"  disse la vecchia, intrecciando
le mani.  "Grazie a Dio per questo! Grazie..."
Si interruppe all'improvviso quando il significato
sinistro della certezza le apparve e vide
la terribile conferma delle sue paure nel
viso distolto dell'altro.  Lei trattenne il respiro
e, rivolgendosi al marito più ottuso,
posò la sua vecchia mano tremante sulla sua.  Ci
fu un lungo silenzio.
«È stato catturato nel macchinario», disse
infine il visitatore a bassa voce.
"Preso nel macchinario", ripeté il signor White,
in modo stordito, "sì".
Se ne stava seduto a fissare con aria assente la finestra
e, prendendo la mano di sua moglie tra le sue, la
strinse come era solito fare ai
tempi del corteggiamento quasi quarant'anni prima.
«Era l'unico rimasto a noi» disse,
rivolgendosi gentilmente al visitatore.  "È difficile."
L'altro tossì e, alzandosi, si avviò lentamente
alla finestra.  «L'azienda ha voluto che le esprimessi la
sua sincera solidarietà per la sua grave
perdita», disse, senza voltarsi.  "Vi
prego di capire che sono solo il loro
servitore e che obbedisco semplicemente agli ordini."
Non ci fu risposta;  il viso della vecchia era
bianco, gli occhi fissi e il respiro impercettibile;
sul viso del marito c'era un'espressione simile a quella che il suo
amico il sergente avrebbe potuto avere nella
sua prima azione.
"Dovevo dire che 'Maw e Meggins' declinano
ogni responsabilità", ha continuato l'altro.
"Non ammettono alcuna responsabilità, ma in considerazione
dei servizi di tuo figlio,
desiderano presentarti una certa somma come risarcimento."
Il signor White lasciò cadere la mano della moglie e, alzandosi
in piedi, guardò con orrore il
suo visitatore.  Le sue labbra secche formavano le parole:
"Quanto?"
"Duecento sterline", fu la risposta.
Inconsapevole dell'urlo di sua moglie, il
vecchio sorrise debolmente, allungò le mani come
un uomo cieco e si lasciò cadere, un
mucchio insensato, a terra.
III.
Nel grande cimitero nuovo, distante circa due miglia,
i vecchi seppellirono i loro morti e
tornarono in una casa immersa nell'ombra e nel silenzio.
Tutto finì così in fretta che all'inizio
non se ne resero conto, e rimasero in uno
stato di attesa come se
dovesse succedere qualcos'altro, qualcos'altro che
doveva alleggerire questo carico, troppo pesante da sopportare per i vecchi cuori
.
Ma i giorni passarono e l'attesa lasciò il
posto alla rassegnazione, la rassegnazione disperata
della vecchia, a volte mal definita, apatia.  A volte
si scambiavano appena una parola, perché ormai non
avevano niente di cui parlare, e le loro giornate
erano lunghe fino alla stanchezza.
Passò circa una settimana dopo che il vecchio,
svegliandosi all'improvviso nella notte, tese
la mano e si ritrovò solo.  La stanza
era al buio e dalla finestra proveniva il suono di un
pianto sommesso.  Si alzò
sul letto e ascoltò.
"Torna indietro," disse, teneramente.  "
Avrai freddo."
"Fa più freddo per mio figlio", disse la vecchia,
e pianse di nuovo.
Il suono dei suoi singhiozzi si spense alle sue orecchie.
Il letto era caldo e i suoi occhi erano carichi di
sonno.  Si assopì a scatti, e poi dormì finché
un grido selvaggio improvviso di sua moglie lo svegliò
di soprassalto.
"La zampa!"  pianse selvaggiamente.  "La zampa della scimmia
!"
Si alzò allarmato.  "Dove? Dov'è?
Qual è il problema?"
Arrivò incespicando attraverso la stanza verso di
lui.  "Lo voglio," disse lei, a bassa voce.  "Non l'
hai distrutto?"
«È nel salotto, sulla mensola»,
rispose, meravigliato.  "Perché?"
Pianse e rise insieme e,
chinandosi, gli baciò la guancia.
«Ci ho appena pensato», disse, ister
camente.  "Perché non ci ho pensato prima? Perché non ci
hai pensato?"
"Pensa a cosa?"  ha interrogato.
"Gli altri due desideri," rispose lei, rapidamente.
"Ne abbiamo avuto solo uno".
"Non era abbastanza?"  chiese, ferocemente.
"No", gridò, trionfante;  "ne avremo
un altro. Scendi e prendilo in fretta, e
auguro al nostro ragazzo di nuovo vivo."
L'uomo si sedette sul letto e gettò le lenzuola
dalle sue membra tremanti.  "Buon Dio, sei
pazzo!"  gridò, inorridito.
"Prendilo", ansimò;  "Prendilo in fretta e
desidera... Oh, ragazzo mio, ragazzo mio!"
Suo marito accese un fiammifero e accese la candela.
«Torna a letto» disse, incerto.  "
Non sai cosa stai dicendo."
"Abbiamo avuto il primo desiderio esaudito", disse la
vecchia febbrilmente;  "perché non il secondo?"
«Una coincidenza», balbettò il vecchio.
«Vai a prenderlo e auguralo», gridò sua moglie,
tremante per l'eccitazione.
Il vecchio si voltò e la guardò, e la sua
voce tremava.  "È morto da dieci giorni, e
oltre a lui... non te lo direi altrimenti, ma...
potevo riconoscerlo solo dai suoi vestiti.
Se era troppo terribile per te, allora,
come adesso?"
«Riportalo indietro», gridò la vecchia, e
lo trascinò verso la porta.  "Pensi che
abbia paura del bambino che ho allattato?"
Scese nell'oscurità e si diresse a tentoni
fino al salotto e poi al caminetto.
Il talismano era al suo posto, e un'orribile
paura che il desiderio inespresso potesse portare suo
figlio mutilato davanti a sé prima che potesse scappare
dalla stanza lo prese, e trattenne
il respiro quando scoprì di aver perso la
direzione della porta  .  Con la fronte gelata di
sudore, si fece strada a tentoni intorno al tavolo e
cercò a tentoni lungo il muro finché non si trovò
nel piccolo corridoio con quella
cosa malsana in mano.
Anche il viso di sua moglie sembrava cambiato quando
entrò nella stanza.  Era bianco e in attesa,
e alle sue paure sembrava avere uno
sguardo innaturale su di esso.  Aveva paura di lei.
"Desiderio!"  gridò, con voce forte.
«È sciocco e malvagio», esitò.
"Desiderio!"  ripeté sua moglie.
Alzò la mano.  "Vorrei che mio figlio fosse di nuovo vivo."
Il talismano cadde a terra e lui
lo osservò con timore.  Poi si lasciò cadere tremante su
una sedia mentre la vecchia, con gli occhi ardenti, si
avvicinò alla finestra e sollevò la tendina.
Rimase seduto fino a quando non ebbe freddo per il freddo,
guardando di tanto in tanto la figura della
vecchia che sbirciava attraverso la finestra.  Il
mozzo della candela, che era bruciato sotto l'orlo
del candeliere di porcellana,
proiettava ombre pulsanti sul soffitto e sulle pareti, finché, con
uno sfarfallio più grande del resto, si spense.
Il vecchio, con un indicibile senso di
sollievo per il fallimento del talismano,
tornò di nascosto al suo letto, e un minuto o due dopo
la vecchia gli si avvicinò silenziosa e
apatica.
Nessuno dei due parlò, ma rimase in silenzio ad
ascoltare il ticchettio dell'orologio.  Uno scalino scricchiolò
e un topo cigolante sgattaiolò rumorosamente attraverso
il muro.  L'oscurità era opprimente e,
dopo aver mentito per un po' di tempo, incasinando il suo
coraggio, prese la scatola dei fiammiferi e
, accesa una, scese al piano di sotto a prendere una candela.
Ai piedi delle scale il fiammifero si spense
e lui si fermò per colpirne un altro;  e nello
stesso momento un bussare, così silenzioso e furtivo
da essere appena udibile, risuonò alla
porta d'ingresso.
I fiammiferi gli caddero di mano e si rovesciarono
nel passaggio.  Rimase immobile, il respiro
sospeso finché il bussare non si ripeté.  Poi
si voltò e fuggì rapidamente nella sua stanza
, chiudendosi la porta alle spalle.  Un terzo bussare
risuonò attraverso la casa.
"Che cos'è?"  esclamò la vecchia,
alzandosi.
"Un topo," disse il vecchio in tono tremante, "un
topo. Mi è passato sulle scale."
Sua moglie si sedette sul letto ad ascoltare.  Un forte bussare
risuonò per la casa.
"È Herbert!"  lei ha urlato.  "È Herbert!"
Corse alla porta, ma suo marito era davanti a
lei e, prendendola per un braccio, la tenne
stretta.
"Che cosa hai intenzione di fare?"  sussurrò con voce roca.
"È il mio ragazzo; è Herbert!"  gridò, lottando
meccanicamente.  "Dimenticavo che era a due miglia di distanza. Per
cosa mi stai trattenendo? Lasciami andare. Devo
aprire la porta."
«Per l'amor di Dio, non farlo entrare», gridò il
vecchio tremante.
"Hai paura di tuo figlio", gridò,
lottando.  "Lasciami andare. Sto arrivando, Herbert;
sto arrivando."
Ci fu un altro colpo, e un altro.  La
vecchia con uno strattone improvviso si liberò
e corse fuori dalla stanza.  Suo marito la seguì
sul pianerottolo e la chiamò in modo attraente
mentre si precipitava al piano di sotto.  Sentì la catena
sferragliare all'indietro e il bullone inferiore estratto lentamente
e rigidamente dalla presa.  Poi la
voce della vecchia, tesa e ansimante.
"Il fulmine," gridò ad alta voce.  "Scendi.
Non riesco a raggiungerlo."
Ma suo marito era in ginocchio e
brancolava selvaggiamente sul pavimento in cerca della
zampa.  Se solo fosse riuscito a trovarlo prima che l'oggetto
esterno entrasse. Una perfetta raffica di colpi
risuonò per tutta la casa, e sentì
lo sfregamento di una sedia mentre sua moglie la
posava nel corridoio contro la porta.  Sentì
lo scricchiolio del bullone che tornava lentamente
indietro, e nello stesso momento trovò la
zampa della scimmia, ed espirò freneticamente il suo
terzo e ultimo desiderio.
Il bussare cessò, sebbene l'eco di
esso fosse ancora nella casa.  Sentì la sedia
tirarsi indietro e la porta si aprì.  Un vento freddo
soffiò su per le scale e un lungo e sonoro lamento
di delusione e di miseria da parte della moglie
gli diede il coraggio di correre al suo fianco,
e poi al cancello al di là.  Il lampione che
tremolava di fronte brillava su una strada tranquilla e deserta
.