＃W。W.ジェイコブスの猿の手
なしでは、夜は寒くて濡れていましたが、
ラバナムヴィラの小さなパーラーでは、ブラインド
が引かれ、火が明るく燃えました。 父
と息子はチェスにいました。前者は
根本的な変化を伴うゲームについての考えを持っていて、
彼の王を非常に鋭く不必要な
危険に
さらし、火のそばで穏やかに編んでいる白髪の老婦人からのコメントさえ引き起こし
ました。
「風に乗ってください」と、
手遅れになった後に致命的な間違いを見たホワイト氏
は、息子がそれを見るのを防ぐことを愛想よく望んで
いたと言いました。
「私は聞いている」と後者は言った、
彼が手を伸ばしている間、ボードを厳しく調査した。  "小切手。"
「彼が今夜来るとはほとんど思わないだろう」
と彼の父親はボードの上に手を置いて言った
。
「メイト」と息子は答えた。
「これまでのところ、これまでの生活の中で最悪だ」
とホワイト氏は突然の見過ごされた暴力で呟いた。
「すべての野獣的で、ぬるぬるした、邪魔にならない
場所に住むのは、これが最悪です。パスウェイ
は沼地であり、道路は急流です
。人々が何を考えているのかわかりませ
ん。 道路にある２軒の家は貸し出されている、
彼らはそれは問題ではないと思っている。」
「気にしないでください、親愛なる」と彼の妻は落ち着いて言った。
「おそらくあなたは次のものに勝つでしょう。」
ホワイト氏は
、母と息子の間の知識のある一瞥を傍受するのにちょうど間に合うように、鋭く見上げました
。 言葉は彼の唇で
消え去り、彼は彼の薄い灰色のあごひげに有罪の笑みを隠した
。
「彼はそこにいる」とハーバート・ホワイトは言った。
門が大声で強打し、重い足音
がドアに向かってきた。
老人はもてなしの
速さで立ち上がり、ドアを開けると、新しい到着に哀悼の意を表した
。 新しい到着も
彼自身に哀悼の意を表したので、ホワイト夫人は「ツッ、ツッ！」と言いました
。 そして、彼女の夫が部屋に入ると穏やかに咳をし
、続いて背の高い、たくましい男、
目のビーズと顔のルビカンドが続きました。
「軍曹-モリス少佐」と彼は
彼を紹介して言った。
曹長は握手を
し、火のそばに差し出された席に
着き、彼のホストがウイスキーとタンブラー
を取り出し、火の上に小さな銅のやかんを立てている間、満足そうに見守っていました。
3番目のグラスで彼の目は明るくなり
、彼は話し始めました。
彼
は椅子の広い肩を二乗し、野生のシーンと卑劣な行為について話しました
。 戦争と疫病と
奇妙な人々の。
「それから21年」とホワイト氏
は妻と息子にうなずきながら言った。  「彼が去ったとき、彼は
倉庫の若者のスリップでした。
今彼を見てください。」
「彼はそれほど危害を加えたようには見えない」と
ホワイト夫人は丁寧に言った。
「自分でインドに行きたい
」と老人は言った。
「あなたがいる場所の方がいい」と曹長
は首を横に振って言った。 彼は空のグラスを置き、
そっとため息をつき、再びそれを振った。
「私はそれらの古い神殿と
偽物とジャグラーを見たいです」と老人は言いました。  「
先日、モリス、猿の足か何かについて私に話し始めたのは何ですか？」
「何もない」と兵士は急いで言った。  「少なくとも
聞く価値のあるものは何もない。」
「猿の足？」 ホワイト夫人は不思議なことに言った。
「まあ、それはおそらくあなたが魔法と呼ぶかもしれないもののほんの少しです
」と曹長は
手ぶらで言った。
彼の3人の聴衆は熱心に前かがみになりました。
訪問者はぼんやりと空の
グラスを唇に置き、それから再びそれを置きました。
彼のホストは彼のためにそれを埋めました。
「見るために」と彼のポケットの中でいじくり回している曹長は言った
、「それ
はミイラに乾かされたただの普通の小さな足です」。
彼はポケットから何かを取り出してそれを差し出し
た。 ホワイト夫人はしかめっ面で引き返したが
、息子はそれを持って不思議なことに調べた。
「そして、それについて特別なことは何ですか？」
ホワイト氏が息子からそれを取り出したときに尋ね、
それを調べた後、それをテーブルの上に置いた。
「それは古い偽物によってそれに付けられた呪文を持っていた」
と曹長は言った、「非常に聖なる男。
彼は運命が人々の
生活を支配し、それを妨害した人々が
彼らの悲しみにそうしたことを示したかった。彼は
3人の別々の男性がそれぞれ
それから3つの願いを持つことができるようにそれに呪文をかけなさい。」
彼の態度はとても印象的だったので、彼の
聴衆は彼らの軽い笑い声が幾分不快に感じたことを意識していました
。
「じゃあ、３つ持ってみませんか？」
ハーバート・ホワイトは巧みに言った。
兵士
は、中年が豪華な若者を考慮しないように彼を見なしました。
「私は持っている」と彼は静かに言った、そして彼のしみのある
顔は白くなった。
「そして、あなたは本当に3つの願いを
叶えましたか？」 ホワイト夫人は尋ねた。
「私はやった」と曹長は言った、そして彼の
ガラスは彼の強い歯を叩いた。
「そして、他の誰かが望んだのですか？」
老婦人は固執した。
「最初の男には3つの願いがありました。そうです」
と答えました。  「最初の2つが何であったかはわかりません
が、3つ目は死のためでした。それが
私が前足を手に入れた方法です。」
彼の口調は非常に深刻だったので、グループは静まり返った
。
「もしあなたが3つの願いを持っていたら、それ
は今あなたにとって良くありません、それなら、モリス」とついに老人は言いました
。  「何のために保管しますか？」
兵士は首を横に振った。  「ファンシーだと思う」と
彼はゆっくりと言った。  「私はそれを売るという考えを持って
いましたが、私はそうは思いません。それは
すでに十分ないたずらを引き起こしました。その上、人々
はそれを買わないでしょう。彼らはそれをおとぎ話
だと思います。
最初に試して、後で支払いをしたいのです。」
「もしあなたがさらに3つの願いを叶えることができたら」
と老人は鋭く目を向けて言った、「
あなたはそれらを持っていますか？」
「わからない」と他の人は言った。  "知らない。"
彼は前足を取り、
人差し指と親指の間にぶら下げて、突然
火に投げました。 白は、わずかな叫び声で、身をかがめ
てそれをひったくりました。
「燃やしたほうがいい」と兵士は厳粛に言った。
「あなたがそれを望まないのなら、モリス」と他の人は言った、
「それを私にくれ」。
「私はしません」と彼の友人はしつこく言った。  「私は
それを火に投げました。あなたがそれを保持するならば
、何が起こったのか私を責めないでください。
賢明な人のように再び火に投げてください。」
もう一人は首を横に振って、彼の
新しい所持品を注意深く調べました。  「どうやってやるの？」
彼は尋ねた。
「それをあなたの右手に持って、声を出して願ってください
。しかし、私はあなたに結果について警告します」と曹長は言いました
。
「アラビアンナイトのように聞こえる」と
ホワイト夫人は立ち上がって夕食をとり始めたときに言った。
「私のために4組
の手が欲しいと思いませんか？」
彼女の夫はお守りをポケットから引き出しました、
そしてそれから彼の顔
に警戒の表情を持った曹長
が腕で彼を捕まえたので、3人全員が爆笑しました。
「あなたが望む必要があるなら、」彼は不機嫌そうに言った、「
何か賢明なことを望みます」。
ホワイト氏はそれをポケットに戻し、
椅子を置いて友人を
テーブルに動かした。 夕食の仕事でお守り
は部分的に忘れられました、そしてその後、3人
はインドでの兵士の冒険の2番目の分割払いに夢中になって聞いていました
。
「猿の足についての話が、
彼が私たちに話している話よりも真実ではない
場合」とハーバートは、ゲストの後ろでドアが閉まっ
たとき、彼が
終電に乗るのにちょうど間に合うように言った。
それから。」
「お父さん、彼に何かあげましたか？」
ホワイト夫人に夫について詳しく尋ねた
。
「ささいなことだ」と彼は少し色を塗って言った。  「彼
はそれを望まなかったが、私は彼にそれを取らせた。そして彼は
それを捨てるように私に再び圧力をかけた。」
「恐らく」とハーバートは恐怖のふりをして言った。
「なぜ、私たちは金持ちで、有名で、幸せになるでしょ
う。そもそも皇帝、父になりたいのです。そう
すれば、あなたは窮地に立たされることはできません。」
彼はテーブル
の周りを疾走し、反マカッサルで武装した悪意のあるホワイト夫人に追われた。
ホワイト氏はポケットから
前足を取り出し、怪しげにそれを見ました。  「何を望んでいるのかわからない。
それは事実だ」と彼はゆっくりと言った。
「私には、欲しいものがすべて揃っているようです。」
「家を片付けただけなら、とても幸せだと思い
ませんか？」 ハーバートは
手を肩に乗せて言った。  「まあ、
200ポンドを望みなさい;それならそれはただそれをするでしょう。」
彼の父親は、恥ずかしそうに自分の信憑性に笑みを浮かべ
て、お守りを持ち上げました。彼の息子は
、厳粛な顔を
して、母親のウィンクによって幾分傷つけられ、ピアノに腰を下ろし
、いくつかの印象的な和音を打ちました。
「私は200ポンドを望みます」と老人ははっきりと言いました
。
ピアノからの細かい墜落が言葉を迎え、
老人からの震える叫びによって中断された
。 彼の妻と息子は彼に向かって走った。
「それは動いた」と彼は叫び、
それが床に横たわっているとき、その物体に嫌悪感を一瞥した。
「望み通り、蛇のように手にねじれました
。」
「まあ、私はお金を見ていません」と彼
がそれを拾い上げてテーブルに置いたとき、彼の息子は言いました、
「そして私は決してそうしないに違いない」。
「お父さん、それはあなたの空想だったに違いない」と
彼の妻は心配そうに言った。
彼は頭を振った。  「でも気にしないでください。
害はありませんが、それでもショックを受けまし
た。」 二人の男がパイプを終える
間、彼らは再び火のそばに座った
。 外では、
風がかつてないほど強くなり、老人
は二階のドアを叩く音に神経質になり始めました
。 異常で憂鬱な沈黙が
3つすべてに落ち着き、それは
老夫婦が夜のために引退するまで続きました。
「ベッドの真ん中にある大きな鞄に現金が縛られているのがわかると思います
」と
ハーバートはおやすみなさいと
言った。
あなたの
不当な利益。」
彼は暗闇の中で一人で座って、瀕死の火を見つめ、その中の
顔を見ました。 最後の
顔はとてもひどくてサルだったので、彼
は驚いてそれを見つめました。 とても鮮やか
になり、少し不安な笑いで、彼
はテーブルの上に少量の水が入ったグラス
を投げるように感じました。 彼の手は
猿の足をつかみ、少し震え
ながら上着を拭いて
寝た。
II。
翌朝、朝食のテーブルの上を流れる冬の太陽の輝きの中で、
彼は恐れを笑いました。
前の晩に欠けていた部屋には、無作法な健全な空気があり、
汚れた、しわが寄った小さな足が不注意でサイドボードに投げ込まれ
、その美徳を信じることができませんでした。
「私はすべての古い兵士が同じだと思う」
とホワイト夫人は言った。  「私たち
がそのようなナンセンスに耳を傾けるという考え！最近、どのように願いが叶うことが
できますか？そして、もし可能なら、
200ポンドがあなたを傷つけることができますか？」
「空から頭を落とすかもしれない」
と軽薄なハーバートは言った。
「モリスは、物事はとても自然に起こったと言った。
あなたがそう望むなら、それを偶然の一致に帰するかもしれない」と彼の父は言った
。
「まあ、私が戻ってくる前にお金に割り込まないでください
」とハーバートはテーブルから立ち上がったときに言った
。  「それがあなたを卑劣で
貪欲な男に変えるのではないかと心配しています。私たちはあなたを否認しなければなりませ
ん。」
彼の母親は笑い、ドアまで彼を追いかけ
、道を下って彼を見ました。 そして
朝食のテーブルに戻ると、
夫の信憑性を犠牲にしてとても幸せでした。 そのすべて
が
、郵便配達員のノックで彼女がドアに急いで行くのを妨げなかったし、郵便配達員
が仕立て屋の請求書を持ってきたことを彼女が見つけたとき、彼女が引退した曹長に少し間もなく言及するのを妨げなかった。
「ハーバートは
、彼が家に帰ったときに、彼の面白い発言をもう少しするだろう」と彼女
は夕食に座って言った。
「あえて言う」とホワイト氏はビールを注いで言った
。  「しかし、それでも、物事
は私の手に渡った。私が誓うことだ。」
「そうだと思った」と老婦人は落ち着いて言った。
「そうだと言う」と他の人は答えた。  「
それについては何も考えていませんでした。私はただ---どうしたの
ですか？」
彼の妻は返事をしなかった。 彼女は
外の男の不思議な動きを見ていました。彼
は家を未定の方法でじっと見つめ、
入ろうと決心しようとしているように見えました
。  200ポンドとの精神的なつながりで
、彼女は見知らぬ人
が身なりがよく、光沢のある新しさのシルクハットをかぶっていることに気づきました
。 彼は3回ゲートで一時停止し
、その後再び歩きました。  4回目は
彼がその上に手を置いて立った後、
突然の決意でそれを開いて道を歩い
た。 ホワイト夫人は同時に
彼女の手を彼女の後ろに置き、
彼女のエプロンのひもを急いで緩め、
その有用な衣料品
を彼女の椅子のクッションの下に置いた。
彼女は気楽に見えた見知らぬ人を部屋に連れて行った
。 彼は彼女をじっと見つめ
、おばあさん
が部屋の外観と彼女の夫のコート、
彼が通常庭のために予約していた衣服について謝罪したので、夢中になって耳を傾けました。
彼女はそれから彼女の性が許す限り辛抱強く待って
、彼が彼のビジネスを破るのを待ったが、
彼は最初は奇妙なことに沈黙していた。
「私は電話をするように頼まれた」と彼はついに言い、ズボン
から綿をかがめて選んだ
。  「私は『モーとメギンズ』から来ました。
」老婦人は始めました。  「何か問題はありますか？」
彼女は息を切らして尋ねた。  「
ハーバートに何かあったの？それはなんですか？それは何ですか？」
彼女の夫は介入した。  「あそこ、あそこ、お母さん」と
彼は急いで言った。  「座って、
結論に飛びつくな。あなたは悪い知らせを持ってこなかった、
と私は確信している。」 そして彼は他の人を物憂げに見つめた。
「ごめんなさい—」と訪問者は始めました。
「彼は怪我をしていますか？」 乱暴に母親に要求した。
訪問者は同意してお辞儀をした。  「ひどく傷ついた」と
彼は静かに言った、「しかし彼は何の痛みも感じていない」。
「ああ、神に感謝します！」 と老婆は手を握りしめながら言った
。  「神に感謝します！感謝します—」保証
の不吉な意味が彼女に夜明けしたとき、彼女は突然途絶え
ました、そして、彼女
は相手の避けられた顔で彼女の恐れのひどい確認を見ました
。 彼女は息を
呑み、機知に富んだ夫の方を向いて
、震える古い手を彼の上に置いた。
長い沈黙がありました。
「彼は機械に巻き込まれた」と
訪問者は低い声で長々と言った。
「機械に引っかかった」とホワイト氏
はぼんやりと繰り返した。
彼は窓の外をぼんやりと見つめながら座ってい
て、妻の手を自分の間に挟んで、40年近く前
の古い求愛の時代にはやらなかったようにそれを押しました
。
「私たちに残されたのは彼だけだった」と彼は
訪問者の方をそっと振り返りながら言った。  "それは難しい。"
もう一人は咳をして起き上がり、ゆっくりと窓まで歩いた
。  「会社は私
があなたの大きな損失であなたに心からの同情を伝えることを望みました
」と彼は周りを見ずに言いました。  「
私は彼らの
しもべであり、単に命令に従うだけであることをあなたが理解することを願っています。」
返事はありませんでした。 老婆の顔は
白く、目は見つめ、息は聞こえなかった。
夫の顔には
、軍曹が彼の最初の行動に持ち込んだかもしれない彼の友人のような表情がありました
。
「『モーとメギンズ』はすべての責任を放棄すると言っていた」と
他の人は続けた。
「彼らは一切の責任を認めませんが、
あなたの息子の奉仕を考慮して、彼らはあなたに
補償として一定の金額を提示したいと思っています。」
ホワイト氏は妻の手を落とし、立ち上がっ
て、訪問者を恐怖の表情で見つめ
た。 彼の乾いた唇は「いくら？」という言葉を形作った
。
「200ポンド」が答えでした。
老人は妻の叫び声に気づかず、
かすかに微笑んで
、視力のない男のように手を出し、
無意味な山を床に落とした。
III。
約2マイル離れた巨大な新しい墓地で
、老人たちは死者を
葬り、影と沈黙に満ちた家に戻ってきました。
それはとても早く終わったので、最初
はほとんど気付か
ず、何か他のことが起こるかのように期待の状態にとどまりました。
この負荷を軽くするための何か、古い心には耐えられないほどの重さでした
。
しかし、日が経ち、期待
が辞任
に変わりました。古い、時には誤解された無関心の絶望的な辞任です。 時々
彼らはほとんど言葉を交わしませんでした、今のところ彼ら
は話すことは何もありませんでした、そして彼らの日々
は疲れ果てていました。
その約一週間後
、夜中に突然目を覚ました老人が
手を伸ばして一人になっていた。 部屋
は真っ暗で、窓からは落ち着いた
泣き声が聞こえた。 彼
はベッドで起き上がり、耳を傾けた。
「戻ってきて」と彼は優しく言った。  「あなたは
寒くなるでしょう。」
「息子にとっては寒い」と老婆は言い、
新たに泣いた。
彼女のすすり泣きの音は彼の耳で消えた。
ベッドは暖かく、彼の目は眠りに満ちていた
。 彼はきちんと居眠りをし、そして
妻からの突然の激しい泣き声が彼
を最初に目覚めさせるまで眠りました。
「足！」 彼女は激しく泣いた。  「猿の
足！」
彼は警戒して立ち上がった。  「どこ？どこ？
どうしたの？」
彼女は部屋を横切って
彼に向かってつまずいた。  「欲しい」と彼女は静かに言った。  「あなたは
それを破壊していませんか？」
「それはパーラーのブラケットにあります」と彼
は驚いて答えました。  "なぜ？"
彼女は泣いて一緒に笑い、腰
をかがめて彼の頬にキスをしました。
「私はそれについて考えただけだ」と彼女はヒステリックに言った。
「なぜ私はそれを前に考えなかったのですか？なぜ
あなたはそれを考えなかったのですか？」
「何を考えますか？」 彼は質問した。
「他の2つの願い」と彼女は素早く答えた。
「私たちは1つしか持っていません。」
「それで十分ではなかったのですか？」 彼は激しく要求した。
「いいえ」と彼女は意気揚々と叫んだ。  「
もう1つあります。降りてすぐに手に入れて
、男の子が再び生きていることを願っています。」
男はベッドに腰を下ろし
、震えている手足から寝具を投げた。  「いい神よ、あなたは
怒っています！」 彼は驚いて泣いた。
「わかった」と彼女は喘いだ。  「すぐに手に入れて、
願ってください。ああ、私の男の子、私の男の子！」
彼女の夫はマッチを打ち、ろうそくに火をつけた。
「ベッドに戻りなさい」と彼は不安定に言った。  「あなた
はあなたが何を言っているのか分かりません。」
「私たちは最初の願いを叶えました」と
老婆は熱狂的に言った。  「なぜ2番目ではないのですか？」
「偶然の一致」と老人はどもりました。
「行って、それを手に入れて、願いなさい」と彼の妻は
興奮して震えながら叫んだ。
その老人は振り返って彼女を見て、彼の
声は震えた。  「彼は10日間亡くなりました。それ
以外に、私はあなたに他のことを言うつもりはありませんが、私
は彼の服でしか彼を認識できませんでした。
「彼を連れ戻して」と老婆は叫び
、ドアの方へ引きずりました。  「
私が育てた子供を恐れていると思いますか？」
彼は暗闇の中で降り
て、パーラー、そしてマントルピースへの道を感じました。
お守りはその場所にあり、口に出さ
ない願いが彼の
前に彼の切断された息子を連れてくるかもしれないという恐ろしい恐怖は
彼が彼に襲われた部屋から逃げることができた、そして彼はドア
の方向を失ったことに気づいたので彼は息を呑んだ
。 彼の眉は
汗で冷たくなり、テーブルの周りを
歩き回り、壁に沿って手探り
し、不健康なものを手に持って小さな通路にいる
ことに気づきました。
彼が部屋に入ったとき、彼の妻の顔さえ変わったよう
でした。 それは白くて期待していた、
そして彼の恐れにはそれを不自然に
見ているようだった。 彼は彼女を恐れていた。
"願い！" 彼女は強い声で叫んだ。
「それは愚かで邪悪だ」と彼は挫折した。
"願い！" 彼の妻を繰り返した。
彼は手を挙げた。  「息子がまた生きていたらいいのに」
お守りは床に倒れ、
恐ろしく思った。 それから彼は
、灼熱の目をした老婆
が窓に歩いて行き、ブラインドを上げたとき、震えながら椅子に沈んだ。
彼は寒さで冷えるまで座って、
時々
窓越しに覗いている老婆の姿をちらりと見た。 陶磁器の燭台
の縁の下で燃えていたろうそくの端は
、天井と壁に脈動する影を投げかけていました
が、残りの部分よりも大きなちらつきが消えるまで続きました。
お守りの失敗に言葉では言い表せないほどの安堵感を持った老人
はベッドに忍び寄り、1、2分後
、老婆は静かにそして無関心
に彼のそばにやって来ました。
どちらも話しませんでしたが、時計の刻々と過ぎを聞いて静かに横になりました
。 階段
がきしみ、きしむネズミ
が壁を騒々しく駆け抜けた。 暗闇は圧倒的で、
しばらく横になって勇気を失った後
、彼はマッチ箱を取り、それを打っ
て、ろうそくを求めて階下に行きました。
階段のふもとで試合が終わり
、彼は立ち止まって別の選手を攻撃した。
同時に、ほとんど聞こえないほど静かでステルスなノック
が正面玄関で鳴りました
。
試合は彼の手から落ち
、通路にこぼれた。 彼は動かずに立ち
、ノックが繰り返されるまで息を止めた。 それから
彼は振り返り、すぐに部屋に逃げ込み
、後ろのドアを閉めました。 家の中から3回目のノック
が鳴った。
"あれは何でしょう？" 老婆は立ち上がって叫んだ
。
「ネズミ」と老人は揺れながら言った
。「ネズミ。階段で私を通り過ぎた」。
彼の妻はベッドに座って聞いていた。 大きなノック
が家の中に響き渡った。
「ハーバートだ！」 彼女は叫んだ。  「ハーバートだ！」
彼女はドアに駆け寄ったが、彼女の夫は彼女の前にい
て、腕で彼女を捕まえ、彼女を
しっかりと抱きしめた。
"何をする？" 彼はかすかにささやいた。
「それは私の男の子です。それはハーバートです！」 彼女は機械的に苦労して泣いた
。  「2マイル離れていたのを忘れました。
何のために私を抱きしめているのですか？手放してください。ドアを開けなければなりません
。」
「神のためにそれを入れないでください」と
老人は震えながら叫んだ。
「あなたは自分の息子を恐れている」と彼女は
苦労して叫んだ。  「私を行かせてください。私は来ています、ハーバート。
私は来ています。」
別のノックと別のノックがありました。
突然のレンチを持った老婆が
逃げ出し、部屋から逃げ出した。 彼女の夫
は上陸に続き
、彼女が階下に急いでいる間、彼女の後に魅力的に電話をしました。 彼はチェーンが
ガタガタと音を立て、下部のボルト
がソケットからゆっくりとしっかりと引き出されるのを聞いた。 それから
老婆の声、緊張して喘ぎます。
「ボルト」と彼女は大声で叫んだ。  「降りてください。
私はそれに到達できません。」
しかし、彼女の夫は、足
を探して床を乱暴に手探りしていた
。 外のものが入る前にしか見つけられなかったとし
たら。家の中をノックの完璧な一斉射撃が
響き渡り
、妻がドアの反対側の通路に椅子を置いたとき、彼は椅子がこすれるのを聞いた
。
ゆっくりと戻ってきたボルトの
きしみ音を聞き、同時に
猿の足を見つけ、
3番目で最後の願いを必死に吸いました。
それのエコー
はまだ家の中にありましたが、ノッキングは止まりました。 彼は椅子
が引き戻されるのを聞いて、ドアが開いた。 冷たい風
が階段を駆け上がり、
妻からの失望と悲惨さの長い大きな叫び声
が彼に勇気を与えて彼女の側に、そして向こうの門に駆け下りました
。
向かい側でちらつく街灯は、静かで人けのない道を照らしていました