# The Monkey's Paw
by W. W. Jacobs
Without, 밤은 춥고 축축했지만
Laburnam Villa의 작은 응접실에서는 블라인드
가 당겨지고 불이 밝게 타올랐습니다.  아버지
와 아들은 체스에 있었고, 전자
는 급진적인 변화를 포함하는 게임에 대한 아이디어를 가지고 있었고,
그의 왕을 너무나 날카롭고 불필요한
위험에 처하게 하여 불 옆에서
조용히 뜨개질을 하는 백발 노부인의 논평을 불러일으켰습니다
.
너무 늦게 치명적인 실수를 본
화잇 씨는 "바람에 소리를 지르
세요."라고 아들이 보지 못하게 하고 싶었습니다.
"듣고 있어요." 후자가 손을 내밀며 음울
하게 칠판을 살피며 말했다.  "확인하다."
"그가 오늘 밤에 올 거라고는 거의 생각하지 못할 것 같아요."
그의 아버지가 판자 위에 손을 얹은 채 말했다
.
"친구." 아들이 대답했다.  화이트 씨는
갑작스럽고 예상치 못한 폭력으로 "지금까지 사는 것 중 최악이야."라고 중얼거렸다
.
"짐승하고 질퍽하고 외딴
곳에서 살기에 이곳이 최악이다.
길은 늪지, 길은 급류다.
사람들이 무슨 생각을 하는지 모르겠다.
길가에 있는 집 두 채는 그냥 놔둬도
상관없다고 생각한다"고 말했다.
"신경 쓰지 마, 얘야." 그의 아내가 차분하게 말했다.
"아마도 당신은 다음 게임에서 이길 것입니다."
화잇 씨
는 어머니와 아들 사이의 알만한 시선을 차단하기 위해 시간에 맞춰 날카롭게 올려다보았다
.  그 말은 그의 입술에서 사라져
버렸고 그는 가느다란 회색 수염에 죄책감에 찬 미소를 숨겼습니다
.
"
저기요
." 문이 크게 두드리고 무거운 발소리가 문을 향해 다가오자 허버트 화이트가 말했다.
노인은 친절
하게도 서둘러 일어나 문을 열었고, 새로 온 사람을 애도하는 소리가
들렸다.  새로 도착한 이 역시
자신에게 애도를 표했고, 이에 화잇 부인은 "쯧쯧
쯧쯧!"이라고 말했다.  그리고 그녀의 남편이 방에 들어올 때 부드럽게 기침을 했고
, 키가 크고 건장한 남자가 뒤따랐습니다
.
"모리스 병장." 그가
그를 소개하며 말했다.
소령은 악수
를 하고 불 옆에 있는 자리에 앉아
주인이 위스키와 텀블러를 꺼내고
작은 구리 주전자를 불 위에 놓는 것을 만족스럽게 지켜보았다.
세 번째 잔에서 그의 눈은 더 밝아
졌고 그는 먼 곳에서 온
이 방문객에 대해 열렬한 관심을 가지고 작은 가족들이 둘러
앉아 이야기를 시작했습니다. 그는 의자에 넓은 어깨를 얹고 거친 장면
과 천박한 행동에 대해 이야기했습니다.  전쟁과 재앙과
낯선 민족들에 대하여
"21년이야." 화이트 씨가
아내와 아들을 바라보며 고개를 끄덕이며 말했다.  "
그가 갔을 때 그는 창고의 한 청년이었다.
이제 그를 보라."
"그는 별로 해를 끼치지 않은 것 같습니다."
화이트 부인이 정중하게 말했다.
"나도 인도에 가고 싶어요."
노인이 말했다. "조금만 둘러보기 위해서요."
"당신이 있는 곳이 더 좋습니다." 소령이
고개를 저으며 말했다.  그는 빈 잔을 내려
놓고 가볍게 한숨을 쉬며 다시 흔들었다.
"저는 저 오래된 사원
과 마술사, 마술사를 보고 싶습니다." 노인이 말했습니다.  "요전날 원숭이 발이나 뭐
그런 얘기를 나에게 하기 시작한 게 뭐였지
, 모리스?"
"아무것도 아니야." 군인이 급하게 말했다.  "최소한
들을 가치가 없습니다."
"원숭이 발?"  화이트 부인이 흥미롭게 말했다.
"글쎄요, 아마도 마법이라고 부를 수 있는 약간의 것
입니다." 소령이
무뚝뚝하게 말했다.
그의 세 청취자는 열심히 앞으로 몸을 기울였습니다.
손님은 멍하니 빈
잔을 입술에 대었다가 다시 내려놓았다.
그의 주인은 그를 위해 그것을 채웠다.
소령
은 주머니
를 만지작거리며 말했다.
그는 주머니에서 무언가를 꺼내 내밀
었다.  화잇 부인은 얼굴을 찡그린 채 뒤로 물러났지만,
그녀의 아들은 그것을 받아 호기심에 찬 표정으로 그것을 살펴보았다.
"그리고 특별한 점은 무엇입니까?"
화이트 씨는 아들에게서 그것을 가져오면서 물었
습니다.
"그것은 늙은 교도관이 주문한 마법이
있는 아주 신성한 사람입니다.
그는 운명이 사람들의
삶을 지배하고 그것을 방해하는 사람들
이 슬픔을 위해 그렇게 한다는 것을 보여주고 싶었습니다."라고 소령이 말했습니다.
세 사람이 각각 세 가지 소원을 빌 수 있도록 마법을 걸어
라."
그의 태도는 너무나 인상적이어서 그의
청중들은 그들의 가벼운 웃음이 다소 거슬리는 것을 알아차렸습니다
.
"글쎄요, 왜 3개가 없습니까?"
허버트 화이트가 영리하게 말했다.
군인은
중년이 주제넘은 젊음을 대하지 않는 방식으로 그를 대했다.
"알고 있어요." 그가 조용히 말하자 그의 얼룩덜룩한
얼굴이 하얗게 질렸다.
"그리고 정말로 세 가지 소원이 이루어
졌나요?"  화이트 부인이 물었다.
"내가 그랬어." 소령이 말했다. 그의
유리잔이 그의 강한 이빨에 부딪쳤다.
"그리고 다른 사람이 소원을 빌었습니까?"  노부인은 끈질기게
말했다.
"첫 번째 남자에게는 세 가지 소원이 있었습니다. 그렇습니다."
라고 대답했습니다.  "처음 두 개가 무엇인지는
모르겠지만 세 번째는 죽음을 위한 것이었습니다.
그렇게 발을 얻었습니다."
그의 음색은 너무 진지해서 그룹이 침묵에 빠졌습니다
.
"네가 세 가지 소원을 가졌다면 그것은
이제 네게 소용이 없구나, 모리스."
마침내 노인이 말했다.  "무엇을 위해 그것을 보관합니까?"
병사는 고개를 저었다.  "멋진 것 같아요."
그가 천천히 말했다.  "팔
생각은 있었는데 안 할 것 같아요
. 이미 충분히 해를 끼쳤어요. 게다가 사람들
은 사지 않을 거예요. 동화라고 생각하는 거에요. 그들 중
몇몇, 그리고 생각하는 사람들은  무엇
이든 먼저 시도하고 나중에 지불하고 싶습니다."
"만약 세 가지 소원을 더 가질 수 있다면
," 노인이 그를 예리하게 쳐다보며
말했다.
"모르겠어요." 다른 사람이 말했다.  "모르겠어요."
그는 앞발을
잡고 검지와 엄지 사이에 매달아 갑자기 불 위에 던졌습니다
.  화이트는 살짝 비명을 지르며 몸을
굽혀 그것을 낚아챘다.
"그냥 불태워 버리세요." 군인이 엄숙하게 말했다.
"원하지 않는다면, Morris," 다른 사람이 말했다
. "저에게 주세요."
"안 할게요." 그의 친구가 완고하게 말했다.  "나는
그것을 불에 던졌다. 당신이 그것을 지킨다면,
무슨 일이 있어도 나를 비난하지 마십시오.
현명한 사람처럼 다시 불에 던지십시오."
다른 하나는 고개를 저으며 그의
새 소유물을 자세히 살펴보았다.  "어떻게 해요?"
그는 물었다.  중사는
"오른손에 들고 큰 소리로 소원을 빌어요.
하지만
결과에 대해 경고합니다."라고 말했습니다.
"아라비안 나이트 같군요."
화이트 부인이 자리에서 일어나 저녁 식사를 차리기 시작하면서 말했다.
"나를 위해 네 쌍
의 손을 원할 것 같지 않아?"
남편은 주머니에서 부적을 꺼
냈고, 놀란
표정을 지은 중위가
그의 팔을 붙잡자 세 사람 모두 폭소를 터뜨렸다.
"당신이 원해야 한다면," 그가 퉁명스럽게 말했다
.
화이트 씨는 그것을 다시 주머니에
넣고 의자를 놓고 친구에게 테이블을 가리켰다
.  저녁 만찬 일에서 부적
은 부분적으로 잊혀졌고, 그 후에 세 사람은 인도에서 군인의 모험
에 대한 두 번째 이야기를 넋을 잃고 앉아 들었다
.
"원숭이 발에 대한 이야기
가 그가 우리에게 하는 이야기보다 더 진실하지 않다면
," 손님 뒤에서 문이 닫히면서 허버트가 말했다.
밖으로."
"그를 위해 그에게 무언가를 주었습니까, 아버지?"
화잇 부인은 남편에 대해
자세히 물었다.
"사소한 일이야." 그가 약간 색을 칠하며 말했다.  "그는
그것을 원하지 않았지만 나는 그에게 그것을 가져 갔다. 그리고
그는 나를 버리라고 다시 압박했다."
"아마도." 허버트가 겁에 질린 척 말했다.
"어째서, 우리는 부자가 되고 유명해지고
행복
해질 것입니다. 처음에는 황제, 아버지가 되기를 원합니다. 그러면 당신은 헛갈릴 수 없습니다."
그는
안티마카사르로 무장한 악의적인 화이트 부인의 뒤를 쫓으며 탁자 주위를 돌진했습니다.
화이트 씨는 주머니에서
앞발을 꺼내 의심스럽게 쳐다보았다.  "무엇을 바라는지 모르겠
는데 그게 사실이에요." 그가 천천히 말했다.
"제가 원하는 건 다 가진 것 같아요."
"집 정리만 하면 꽤
행복하겠지?"  허버트가
어깨에 손을 얹고 말했다.  "글쎄
, 그럼 200파운드를 달라고 하면 그걸로 되겠지."
그의 아버지는 자신의 어리석음에 부끄러운 듯 미소를 지으며
부적을 들어 올렸고, 아들
은 엄숙한 얼굴로 어머니를 향한 윙크에 다소 상처
를 입고 피아노 앞에 앉아
인상적인 화음 몇 개를 쳤습니다.
"나는 200파운드를 원합니다."
노인이 분명하게 말했다.
좋은 피아노 소리가 말을 반
겼고, 노인의 전율하는 외침이 끼어들었다
.  그의 아내와 아들이 그를 향해 달려왔다.
"움직였어." 그가 바닥에 떨어진 물건을 혐오스러운 눈길로 바라보며 외쳤다
.
"내 뜻대로 뱀처럼 내 손에서 비틀어졌다
."
"글쎄요, 돈이 안 보여요." 아들이 돈
을 집어 탁자 위에 올려놓으며 말했습니다
.
"아버지, 당신의 환상이었을 겁니다."
그의 아내가 그를 걱정하며 말했다.
그는 고개를 저었다.  "그래도 신경쓰지 마세요.
해를 끼친 것은 없지만 저에게 충격을
주었습니다."
두 사람이 파이프를 다 끝내는 동안 그들은 다시 불 옆에 앉았다.  밖
은 그 어느 때보다 바람이 세었고, 노인
은 위층에서 문이 두드리는 소리에 초조해지기 시작했습니다
.  세 사람 모두에게 이상하고 우울한 침묵이 흘렀고, 그 침묵
은 노부부가 일어나 하룻밤을 묵을 때까지 지속되었습니다.
"당신은 침대 한가운데 있는 큰 가방에 묶인 현금을 발견할 거라고 생각합니다
."
허버트가 그들에게
작별 인사를 하며 말했습니다.  당신의
부당한 이익."
그는 어둠 속에 홀로 앉아
죽어가는 불을 바라보고 그 안에서 얼굴을 보았다.  마지막
얼굴은 너무도 끔찍하고 유인원이어서 그는
놀란 눈으로 그것을 바라보았다.  너무
생생해 조금 불안한 웃음과 함께 그는
테이블 위에 물이 조금 담긴 잔
을 던질 것을 느꼈습니다.  그의 손은
원숭이의 발을 잡고 조금 떨면서
코트에 손을 닦고
침대로 갔다.
Ⅱ.
다음 날 아침 아침 식탁 위로 쏟아지는 겨울 태양의 밝은 빛 속
에서 그는 두려움에 웃었습니다.  전날 밤에는 부족
했던 방 주변에 산문적인 건전함의 공기가
있었고
,
그 미덕에 대한 큰 믿음이 없음을 나타내는 부주의로 더럽고 오그라든 작은 발이 찬장에 던졌습니다.
"나는 모든 노병들이 똑같다고 생각합니다
." 화이트 부인이 말했다.  "우리
가 그런 말도 안 되는 소리를 듣는다는 생각이 들어요!
요즘에 어떻게 소원이 이루어지나요? 그리고 가능하다면
200파운드가 아버지를 어떻게 다치게 할 수 있습니까?"
"하늘에서 그의 머리 위로 떨어질지도
몰라." 경박한 Herbert가 말했다.
"모리스는 모든 일이 너무 자연스럽게 일어났다
고 말했어요." 그의 아버지가 말했습니다
.
"글쎄, 내가 돌아오기 전에 돈을 훔치지
마라." 허버트가 테이블에서 일어나면서 말했다
.  "당신을 비열하고
탐욕스러운 사람으로 만들까봐 두렵고 우리는 당신을 부인
해야 할 것입니다."
그의 어머니는 웃으며 그를
문까지 따라가며 길을 내려가는 그를 지켜보았다.  그리고
아침 식탁으로 돌아가서
남편의 믿음을 희생시키면서 매우 기뻤습니다.  이 모든
것이 그녀
가 우편 배달부의 노크에 맞춰 문으로 달려가는 것을 막지 못했으며, 우편이 재단사 청구서를 가져왔다는 것을
알았을 때 그녀는 곧 은퇴한 하사-입소문 전공을 언급하는 것을 막지 못했습니다
.
"허버트가 집에 돌아오면 재미있는 말을 더 많이 하게 될 거에요
." 그녀
가 저녁 식사를 하며 말했다.
"감히 말씀드립니다." 화이트 씨가
맥주를 따르며 말했다.  "그러나 그 모든 것에도 불구하고 그 물건
은 내 손에서 움직였습니다. 맹세할 것입니다."
"그렇다고 생각했잖아." 노부인이 차분하게 말했다.
다른 사람이 대답했습니다.  "
아무 생각도 없었고 그냥...-
무슨 일이야?"
그의 아내는 아무 대답도 하지 않았다.  그녀는
밖에 있는 한 남자의 신비한 움직임을 지켜보고 있었는데, 그 남자
는 집 안을 멍한 표정
으로 바라보고 있었고, 들어가기로 마음먹은 것처럼 보였습니다
.  200파운드와 관련하여 정신적
으로 그녀는 낯선 사람
이 옷을 잘 차려입고 광택이 나는 새 실크 모자를 쓰고 있다는 것을 알아차
렸습니다.  그는 문 앞에서 세 번 멈췄다
가 다시 걸었다.  그는 네 번째로
손을 그 위에 얹고 섰고,
갑자기 결심을 하고 손을 내밀고
길을 따라 걸었습니다.  동시에 화잇 부인은
손을 등 뒤로 대고 서둘러
앞치마 끈을 풀고
유용한 의류를
의자 쿠션 아래에 두었다.
그녀는 편안해 보이는 낯선 사람을 방으로 데려왔다
.  그는 그녀를 은밀히 바라보았고,
노부인이 방의 모습에 대해 사과하는
것과 남편의 외투,
그가 보통 정원용으로 예약해 두었던 의복에 대해 사과하는 것에 몰두하는 방식으로 귀를 기울였습니다.
그런 다음 그녀는 섹스가
허락하는 한 참을성 있게 그가 그의 일을 말해주기를 기다렸지만
그는 처음에는 이상할 정도로 조용했습니다.
"저, 저에게 전화를 걸었습니다." 그는 마침내 말을
하고는 허리를 굽혀 바지에서 솜을 하나 집어 들었다
.  "나는 'Maw and Meggins'에서 왔습니다.'
" 노부인이 말을 시작했다.  "무슨 일이라도 있어?"
그녀는 숨가쁘게 물었다.  "허버트에게 무슨 일이라도 생긴
겁니까? 이게 뭐야? 뭐야?"
그녀의 남편이 끼어들었다.  "저기요, 저기요, 어머니."
그가 급히 말했다.  "앉아,
성급하게 결론을 내리지 마십시오. 당신은 나쁜 소식을 가져오지 않았습니다.
저는 확신합니다."  그리고 그는 다른 쪽을 애타게 쳐다보았다.
"죄송합니다." 방문자가 말을 시작했습니다.
"그가 다쳤어?"  엄마가 거칠게 물었다.
방문자는 동의를 표했다.  "많이 다쳤어요."
그가 조용히 말했다. "하지만 그는 아프지 않습니다."
"오, 하느님 감사합니다!"
할머니는 손을 꼭 잡고 말했다.  "신께 감사드립니다! 감사합니다."
그녀는 확신의 불길한 의미가 떠올랐을 때 갑자기 말을 끊었고 상대방의 피하는 얼굴
에서 자신의 두려움이 끔찍하게 확인되는 것을 보았습니다
.  그녀는 숨을
고르고 눈치가 느린 남편
에게 몸을 돌려 떨리는 늙은 손을 남편에게 얹었다.
긴 침묵이 흘렀다.
"그는 기계에 갇혔어요."
방문자가 낮은 목소리로 길게 말했다.
"기계
에 갇혔어요." 화이트 씨가 멍한 표정으로 반복해서 말했다.
그는 멍하니 창 밖을 바라보며 앉아 있었고
, 거의 40년 전 그들의 오래된 구애 시절에 하고 싶었던 것처럼 아내의 손을 자신의 손 사이로 잡고
그것을 눌렀습니다
.
"그는 우리에게 남은 유일한 사람이었습니다." 그는
방문자를 부드럽게 돌아보며 말했습니다.  "그것은 어렵다."
다른 하나는 기침을 하고 일어나 천천히 창가로 걸어갔다
.  그는 돌아보지도 않은 채 "회사
는 당신의 큰 손실에 대해 진심으로 애도의 뜻을 전하기를 바랐다
"고 말했다.  "
나는 그들의
하인일 뿐이며 명령에 복종할 뿐입니다."
응답이 없었습니다.  그 노파의 얼굴은
하얗고 눈은 쳐다보고 있었고 숨소리는 들리지 않았다.
남편의 얼굴에는
친구 상사가
첫 행동을 취했을 것 같은 표정이었다.
"나는 'Maw and Meggins'가 모든 책임을 부인한다고 말하고 싶었습니다
."라고 다른 사람이 계속했습니다.
"책임을 전혀 인정하지 않으나,
아들의 공로를
생각하여 어느 정도 보상을 해주려 합니다."
화이트 씨는 아내의 손을 떨어뜨리고 자리
에서 일어나 방문객을 공포의 눈빛으로 바라보았다
.  그의 마른 입술은
"얼마나?"
"200파운드"가 답이었습니다.
아내의 비명을 의식하지 못한 채 노인
은 희미하게
미소지으며 무심코 손을 내밀어 무의미한
무더기를 바닥에 떨어뜨렸다.
III.
약 2마일 떨어진 거대한 새 공동묘지
에서 노인들은 죽은 자를 묻고
그림자와 침묵이 깃든 집으로 돌아왔습니다.
모든 일이 너무 빨리 끝나서 처음에는
거의 깨닫지
못했고, 마치 또 다른 일이 일어날 것 같은 기대 상태에 머물렀습니다. 이 짐을 가볍게 해줄 또 다른 일
이 있어서, 늙은 마음이 감당하기에는 너무 무거웠습니다
.
그러나 시간이 흐르고 기대는
체념, 때로는 잘못 불리기도 하는 오래된 무관심의 절망적인 체념으로 바뀌었습니다.  때로
그들은 거의 말을 주고받지 않았고, 지금
은 아무 말도 할 수 없었고,
지칠 대로 지친 나날이 길었다.
어느 날 밤에 갑자기 잠에서 깨어난 노인이
손을 내밀고 혼자가 된 지 일주일쯤 되었을 때였습니다.  방
은 어두웠고 창밖에서는 차분한 울음 소리가 들렸다
.  그는 침대에서 몸
을 일으켜 귀를 기울였다.
"돌아와." 그가 부드럽게 말했다.  "
추워지겠다."
"내 아들에게는 더 추워요." 노파가
새삼스레 울며 말했다.
그녀의 흐느끼는 소리가 그의 귀에서 사라졌다.
침대는 따뜻했고 그의 눈은
잠으로 무거웠다.  그는 미친 듯이 졸다
가 아내의 갑작스러운 거친 울음 소리에 잠을 깨기
시작했습니다.
"발!"  그녀는 미친 듯이 울었다.  "원숭이
발!"
그는 알람에 시작했다.  "어디? 어디야?
무슨 일이야?"
그녀는 비틀거리며 방을 가로질러
그를 향해 왔다.  "원해요." 그녀가 조용히 말했다.  "
파괴하지 않았습니까?"
"그건 응접실에 있어요, 브래킷에
있어요." 그가 놀라며 대답했다.  "왜?"
그녀는 함께 울고 웃었고
, 몸을 굽혀 그의 뺨에 키스했다.
"그냥 생각났어요." 그녀가 히스테릭하게 말했다.
"왜 전에는 생각도 못했지? 왜
생각하지 못했지?"
"무엇을 생각해?"  그는 질문했다.
"나머지 두 가지 소원이요." 그녀가 재빨리 대답했다.
"우리는 하나밖에 없었어."
"그 정도면 되지 않았어?"  그는 격렬하게 요구했다.
"안돼." 그녀는 의기양양하게 외쳤다.  "
하나 더 있을게. 빨리 내려가서
우리 아이가 다시 살아났으면 좋겠어."
남자는 침대에 앉아
떨리는 팔다리에서 이불을 내던졌다.  "맙소사,
미쳤구나!"  그는 화를 내며 소리쳤다.
"알아." 그녀는 헐떡였다.  "빨리 가져와,
소원을 빌어-오, 내 소년, 내 소년!"
그녀의 남편은 성냥을 치고 촛불을 켰다.
"다시 침대로 돌아가." 그가 불안정하게 말했다.  "
무슨 말인지 모르시네요."
"우린 첫 번째 소원을 들어
줬어." 노파가 열성적으로 말했다.  "두 번째는 왜 안 돼?"
"우연이야." 노인이 말을 더듬었다.
"가서 받고 소원을 빌어." 그의 아내
는 흥분으로 몸을 떨며 소리쳤다.
노인은 몸을 돌려 그녀를
바라보았고 그의 목소리는 떨렸다.  "그는 죽은 지 열흘이 지났고,
게다가 그는—다른 말은 하지 않겠지만—
옷으로만 그를 알아볼 수 있었습니다
. 그가 당신이 보기에 너무 끔찍했다면
지금은 어떻습니까?"
"그를 다시 데려오세요." 노파가 외치며
그를 문 쪽으로 끌고 갔다.  "
내가 낳은 아이가 두렵다고 생각하느냐?"
그는 어둠 속으로 내려가
응접실과 벽난로로 가는 길을 느꼈습니다.
부적은 제자리에 있었고
, 무언의 소원이 그의
절단된 아들을 방에서 탈출하기 전에 그의 앞으로 데려올지도 모른다는 무서운 두려움
이 그를 사로잡았고,
그는 문 방향을 잃은 것을 발견하고 숨을 들이켰습니다.
.  땀으로 이마가 차가워진
그는 탁자 주위를
맴돌며 벽을 더듬다가 손에 불건전한 물건을 들고 작은 통로에 있는 자신을 발견할 때까지 더듬거렸다
.
방에 들어서자 아내의 얼굴도 변한 것 같았다
.  그것은 하얗고 기대에 차
있었고 그의 두려움
에 그것을 부자연스럽게 바라보는 것 같았습니다.  그는 그녀를 두려워했다.
"소망!"  그녀는 강한 목소리로 외쳤다.
그는 "어리석고 사악하다"고 말했다.
"소망!"  그의 아내를 되풀이했다.
그는 손을 들었다.  "내 아들이 다시 살아났으면 좋겠어."
부적은 바닥에 떨어졌고 그는
그것을 두려운 시선으로 바라보았다.  그런 다음 그는
불타는 눈을 가진 노파
가 창가로 걸어가 장님을 일으키자 의자에 떨면서 주저앉았습니다.
그는 추위에 식을 때까지 앉아 창밖을 내다
보는 노파의 모습을 가끔 흘끔흘끔 쳐다보았다
.  도자기
촛대의 가장자리 아래
에서 타버린 촛대
는 천장과 벽에 맥동하는 그림자를 드리우고 있었고
나머지보다 더 크게 깜박거리며 만료되었습니다.
부적의 실패에 형언할 수 없는 안도감을 느끼며 노인은
다시 침대로 몸을 돌렸고, 1, 2분 후에
그 노인은 조용하고 냉담하게
그의 옆에 다가왔다.
둘 다 아무 말도 하지 않고 시계의 똑딱거리는 소리를 들으며 조용히 누워 있었다
.  계단이 삐걱
거리고 삐걱거리는 쥐가 요란
하게 벽을 뚫고 지나갔다.  어둠이
엄습해 잠시 거짓말을 하다가
용기를 내어 성냥을 들고 성냥
을 치고 아래층으로 내려가 촛불을 켰다.
계단 아래에서 성냥이
나갔고 그는 다른 사람을 치기 위해 잠시 멈췄습니다.  그리고
동시에 거의 들리지 않을 정도로 조용하고 은밀한 노크
소리가
현관문을 두드렸다.
그의 손에서 성냥이 떨어져
통로에 쏟아졌다.  그는 노크가 반복될 때까지 숨을 멈추고 움직이지 않고 서 있었다
.  그리고
는 몸을 돌려 재빨리 자신의 방으로 도망친
뒤 뒤에서 문을 닫았다.  세 번째 노크
소리가 집안을 울렸다.
"그게 뭔데?"  시작하는 노파가 외쳤다
.
"쥐야." 노인이 떨리는 목소리로 말했다
. "쥐야. 계단에서 나를 지나쳤다."
그의 아내는 침대에 앉아 듣고 있었다.  노크
소리가 집 안을 울렸다.
"허버트입니다!"  그녀는 소리쳤다.  "허버트입니다!"
그녀는 문으로 달려갔지만 그녀의 남편은 그녀보다 먼저 있었고
그녀의 팔을 붙잡고 그녀를 꽉 붙잡았다
.
"어떡할꺼야?"  그는 쉰 목소리로 속삭였다.
"내 아이야, 허버트야!"  그녀는 기계적으로 고군분투하며 울었다
.  "2마일 떨어져 있다는 걸 잊었어요.
왜 저를 붙잡고 계세요? 놔주세요.
문을 열어야 해요."
"신이시여, 들여보내지
마시오." 노인이 떨면서 외쳤다.
"당신은 당신의 아들을 두려워합니다." 그녀는
고군분투하며 소리쳤다.  "가게 해줘. 내가 간다, 허버트.
내가 간다."
노크 소리가 또 났다.
갑자기 렌치를 든 노파가 풀려나
와 방에서 뛰쳐나왔다.  그녀의 남편
은 착륙장까지 따라갔고,
그녀가 아래층으로 서둘러 내려가자 그녀를 매력적으로 불렀습니다.  그는 사슬이
뒤로 덜그럭거리는 소리와 소켓에서 천천히 그리고 뻣뻣하게 당겨지는 아래쪽 볼트를 들었다
.  그때
노파의 목소리가 긴장되고 헐떡였다.
"볼트." 그녀가 큰 소리로 외쳤다.  "내려와
. 닿을 수 없어."
그러나 그녀의 남편은 손과 무릎을 꿇고 발
을 찾아 바닥을 거칠게
더듬고 있었습니다.  밖에 있는 것이 들어오기 전에 찾을 수만 있다면
요. 완벽한 노크
소리가 집 전체에 울려 퍼졌고,
아내가 의자를 문 쪽으로 내려놓는 동안 의자가 긁히는 소리가 들렸습니다
.
천천히 돌아오는 볼트의 삐걱거리는 소리
를 듣고 동시에
원숭이의 발을 발견하고 세 번째이자 마지막 소원을 미친 듯이 숨을 내쉬었다
.
노크는 멈췄지만 그 메아리
는 여전히 집에 남아 있었다.  의자
가 뒤로 당겨지는 소리가 들리고 문이 열렸다.  차가운 바람
이 계단을 타고 올라갔고,
아내의 실망과 불행에 대한 길고 큰 울부짖음이
그에게 용기를 주어 그녀 옆으로,
그리고 그 너머의 문으로 달려갔습니다.
한적하고 한적한 길에 맞은편 가로등이 깜박거리고 있었다
.