# The Monkey's Paw
door W.W. Jacobs
Zonder was de nacht koud en nat, maar in
de kleine salon van Laburnam Villa waren de jaloezieën gesloten
en brandde het vuur fel.  Vader
en zoon waren aan het schaken, de eerste, die
ideeën had over het spel met radicale veranderingen,
waardoor zijn koning in zulke scherpe en onnodige
gevaren kwam dat het zelfs commentaar uitlokte van
de witharige oude dame die kalm
aan het breien was bij het vuur.
'Luister naar de wind,' zei meneer White, die, nadat
hij een fatale fout had gezien nadat het te laat
was, vriendelijk wilde voorkomen dat zijn zoon die
zou zien.
'Ik luister,' zei de laatste, grimmig over
het bord kijkend terwijl hij zijn hand uitstak.  "Controleren."
'Ik moet er niet aan denken dat hij vanavond zou komen,'
zei zijn vader, met zijn hand boven
het bord.
'Maat,' antwoordde de zoon.
'Dat is het ergste van zo ver weg wonen,' brulde
meneer White, met plotseling en onverwacht geweld;
"Van alle beestachtige, modderige, afgelegen
plaatsen om in te wonen, is dit de ergste. Pathway is
een moeras, en de weg is een stortvloed. Ik weet niet
waar mensen aan denken. Ik veronderstel
omdat alleen  twee huizen in de weg zijn verhuurd,
ze denken dat het niet uitmaakt."
'Laat maar, lieverd,' zei zijn vrouw sussend;
"misschien win je de volgende."
Meneer White keek scherp op, net op tijd
om een veelbetekenende blik tussen moeder en zo
n te onderscheppen.  De woorden stierven weg op zijn lippen
en hij verborg een schuldige grijns in zijn dunne grijze
baard.
'Daar is hij,' zei Herbert White, terwijl de
poort hard sloeg en zware
voetstappen naar de deur kwamen.
De oude man stond met gastvrije haast op, en toen
hij de deur opendeed, hoorde men condoleren met
de nieuwe aankomst.  De nieuweling condoleerde ook
met zichzelf, zodat mevrouw White zei: "Tut,
tut!"  en hoestte zachtjes toen haar man
de kamer binnenkwam, gevolgd door een lange, stevige man, met
kraaloogjes en een robijnrood gezicht.
'Sergeant-majoor Morris,' zei hij,
hem voorstellend.
De sergeant-majoor schudde de hand, nam
de aangeboden plaats bij het vuur en keek tevreden toe
terwijl zijn gastheer whisky en tuimelaars tevoorschijn haalde
en een kleine koperen ketel op het vuur zette.
Bij het derde glas werden zijn ogen helderder
en begon hij te praten, de kleine familiekring
die deze bezoeker
uit verre streken met gretige belangstelling bekeek, terwijl hij zijn brede
schouders in de stoel rechtzette en sprak over wilde taferelen
en dappere daden;  van oorlogen en plagen en
vreemde volkeren.
'Eenentwintig jaar,' zei meneer White,
knikkend naar zijn vrouw en zoon.  'Toen hij
wegging, was hij een sulletje van een jongen in het magazijn.
Kijk hem nou eens aan.'
'Hij lijkt niet veel kwaad te hebben opgelopen,' zei
mevrouw White beleefd.
'Ik zou zelf graag naar India gaan,' zei de
oude man, 'om even rond te kijken, weet je.'
'Het is beter waar je bent,' zei de sergeant-majoor
hoofdschuddend.  Hij zette het lege glas neer
, zuchtte zacht en schudde het opnieuw.
'Ik zou die oude tempels en
fakirs en jongleurs wel eens willen zien,' zei de oude man.  'Wat
was dat je me onlangs begon te
vertellen over een apenpoot of zo, Morris?'
'Niets,' zei de soldaat haastig.  'In ieder geval
niets dat de moeite waard is om te horen.'
"Apenpoot?"  zei mevrouw White nieuwsgierig.
'Nou, het is misschien een beetje wat je magie zou kunnen noemen
,' zei de sergeant-majoor
onhandig.
Zijn drie toehoorders bogen zich gretig naar voren.
De bezoeker zette verstrooid zijn lege
glas aan zijn lippen en zette het toen weer neer.
Zijn gastheer vulde het voor hem.
'Zo te zien,' zei de sergeant-majoor,
in zijn zak rommelend, 'is het maar een gewoon
pootje, opgedroogd tot een mummie.'
Hij haalde iets uit zijn zak en bood
het aan.  Mevrouw White deinsde met een grimas achteruit, maar
haar zoon nam het aan en bekeek het nieuwsgierig.
"En wat is daar speciaal aan?"  vroeg
meneer White toen hij het van zijn zoon aannam, en
nadat hij het had onderzocht, legde hij het op tafel.
"Het was betoverd door een oude fakir,"
zei de sergeant-majoor, "een zeer heilige man.
Hij wilde laten zien dat het lot het
leven van mensen beheerst, en dat degenen die zich
ermee bemoeiden, dat tot hun verdriet deden. Hij
bezwoer het zodat drie afzonderlijke mannen er
elk drie wensen van konden hebben."
Zijn manier van doen was zo indrukwekkend dat zijn toehoorders
zich ervan bewust waren dat hun lichte gelach
enigszins schokte.
'Nou, waarom heeft u er geen drie, meneer?'  zei
Herbert White slim.
De soldaat bekeek hem op de manier waarop de middelbare
leeftijd de aanmatigende jeugd beschouwt.
'Dat heb ik,' zei hij zacht, en zijn
vlekkerige gezicht werd wit.
'En heb je echt de drie wensen
ingewilligd?'  vroeg mevrouw White.
'Dat heb ik gedaan,' zei de sergeant-majoor, en zijn
glas tikte tegen zijn sterke tanden.
'En heeft iemand anders dat gewild?'  drong de
oude dame aan.
"De eerste man had zijn drie wensen. Ja,"
was het antwoord;  'Ik weet niet wat de eerste
twee waren, maar de derde was voor de dood. Zo kwam
ik aan de poot.'
Zijn tonen waren zo ernstig dat er een stilte over
de groep viel.
'Als je je drie wensen hebt gehad, dan is het nu niet
goed voor je, Morris,' zei de oude
man ten slotte.  "Waar bewaar je het voor?"
De soldaat schudde zijn hoofd.  'Fijn, denk ik,
' zei hij langzaam.  "Ik had wel een idee om het te
verkopen, maar ik denk niet dat ik het zal doen. Het heeft
al genoeg onheil veroorzaakt. Bovendien willen
mensen niet kopen. Ze denken dat het een sprookje is; sommigen
van hen, en degenen die wel denken  iets
ervan wil het eerst proberen en me daarna betalen."
'Als je nog drie wensen mocht hebben,'
zei de oude man, hem scherp aankijkend, 'zou
je ze dan hebben?'
'Ik weet het niet,' zei de ander.  "Ik weet het niet."
Hij pakte de poot, bungelde hem tussen zijn
wijsvinger en duim en gooide hem plotseling op
het vuur.  White, met een lichte kreet,
bukte zich en rukte het weg.
'Laat het maar branden,' zei de soldaat plechtig.
'Als je het niet wilt, Morris,' zei de ander,
'geef het dan aan mij.'
'Dat doe ik niet,' zei zijn vriend koppig.  'Ik heb
het op het vuur gegooid. Als je het houdt, neem me dan niet kwalijk
wat er gebeurt. Werp het weer op het
vuur als een verstandig man.'
De ander schudde zijn hoofd en bekeek zijn
nieuwe bezit nauwkeurig.  "Hoe doe je het?"
vroeg hij.
'Houd het in je rechterhand en wens hardop,'
zei de sergeant-majoor, 'maar ik waarschuw je voor
de gevolgen.'
'Klinkt als de Arabian Nights,' zei mevrouw
White, terwijl ze opstond en het avondeten begon te zetten.
'Denk je niet dat je vier
paar handen voor me zou willen hebben?'
Haar man haalde de talisman uit zijn zak
en barstten alle drie in lachen uit toen
de sergeant-majoor hem met een verontruste blik
bij de arm greep.
'Als je moet willen,' zei hij nors, 'wens
dan iets verstandigs.'
Meneer White liet het terug in zijn zak vallen, en terwijl
hij stoelen plaatste, gebaarde hij zijn vriend naar de
tafel.  Bij het avondeten was de
talisman gedeeltelijk vergeten, en daarna zaten de drie
geboeid te luisteren naar
een tweede deel van de avonturen van de soldaat
in India.
"Als het verhaal over de poot van de aap niet
meer waarheidsgetrouw is dan wat hij ons heeft
verteld," zei Herbert, terwijl de deur achter
hun gast dichtging, net op tijd om hem
de laatste trein te laten halen, "zullen we niet veel verdienen
eruit."
'Heb je hem er iets voor gegeven, vader?'
vroeg mevrouw White, haar man
nauwlettend in het oog houdend.
'Een kleinigheidje,' zei hij, een beetje verkleurend.  'Hij
wilde het niet, maar ik heb hem gedwongen het te nemen. En
hij drong er nogmaals op aan dat ik het weggooide.'
'Waarschijnlijk,' zei Herbert, met voorgewende afschuw.
'Nou, we worden rijk, beroemd en
gelukkig. Wil je om te beginnen keizer worden, vader
, dan kun je niet onder de voet lopen.'
Hij schoot om de tafel, achtervolgd door de
verguisde mevrouw White, gewapend met een antimacassar.
Meneer White haalde de poot uit zijn zak en
bekeek hem twijfelachtig.  'Ik weet niet wat ik moet
wensen, en dat is een feit,' zei hij langzaam.
'Het lijkt me dat ik alles heb wat ik wil.'
'Als je het huis maar opruimde, zou je heel
gelukkig zijn, nietwaar?'  zei Herbert, met zijn
hand op zijn schouder.  "Nou, wens dan
tweehonderd pond; dat zal het gewoon doen."
Zijn vader, beschaamd glimlachend om zijn eigen
goedgelovigheid, hield de talisman omhoog, terwijl zijn zoon,
met een plechtig gezicht, enigszins ontsierd door een knipoog
naar zijn moeder, aan de piano ging zitten en
een paar indrukwekkende akkoorden aansloeg.
'Ik wens tweehonderd pond,' zei de
oude man duidelijk.
Een fijn gekraak van de piano begroette de woorden,
onderbroken door een huiveringwekkende kreet van de oude
man.  Zijn vrouw en zoon renden naar hem toe.
'Het bewoog,' riep hij, met een blik van afschuw
naar het object dat op de grond lag.
"Zoals ik wilde, draaide het zich als een slang in mijn hand
."
'Nou, ik zie het geld niet,' zei zijn zoon
terwijl hij het oppakte en op tafel legde,
'en ik wed dat ik dat nooit zal doen.'
'Het moet uw fantasie zijn geweest, vader,' zei
zijn vrouw, hem bezorgd aankijkend.
Hij schudde zijn hoofd.  'Maakt niet uit, er is
geen kwaad gedaan, maar ik kreeg er toch een schok van
.'
Ze gingen weer bij het vuur zitten terwijl de
twee mannen hun pijpen afdronk.  Buiten was de
wind hoger dan ooit en de oude
man schrok zenuwachtig toen er boven een deur werd gebonsd
.  Er viel een ongebruikelijke en deprimerende stilte
over alle drie, die duurde tot
het oude paar opstond om zich voor de nacht terug te trekken.
"Ik verwacht dat je het geld vastgebonden in
een grote zak midden op je bed zult aantreffen," zei
Herbert, terwijl hij hen welterusten wenste, "en dat er
iets afschuwelijks boven op
de kast gehurkt naar je kijkt terwijl je zak  uw
onrechtmatig verkregen winst."
Hij zat alleen in de duisternis, starend naar het
uitstervende vuur en er gezichten in ziend.  Het laatste
gezicht was zo afschuwelijk en zo aapachtig dat hij
er met verbazing naar staarde.  Het werd zo levendig
dat hij, met een ongemakkelijk lachje,
op tafel tastte naar een glas met een beetje
water om eroverheen te gooien.  Zijn hand greep
de poot van de aap, en met een kleine rilling
veegde hij zijn hand af aan zijn jas en ging naar
bed.
II.
In de helderheid van de winterse zon die de volgende ochtend
over de ontbijttafel stroomde,
lachte hij om zijn angsten.  Er hing een sfeer van
prozaïsche heilzaamheid in de kamer
die de vorige nacht ontbrak, en het
vuile, verschrompelde pootje werd op
het dressoir geplaatst met een achteloosheid die erop wees dat er
geen groot geloof in de deugden ervan was.
'Ik neem aan dat alle oude soldaten hetzelfde zijn,'
zei mevrouw White.  'Het idee dat we
naar zulke onzin luisteren! Hoe kunnen wensen
in deze dagen worden ingewilligd? En als ze dat konden, hoe zouden
tweehonderd pond u dan pijn kunnen doen, vader?'
'Misschien uit de lucht op zijn hoofd vallen,' zei
de frivole Herbert.
'Morris zei dat de dingen zo natuurlijk gebeurden,'
zei zijn vader, 'dat je, als je zou
willen, het aan toeval zou kunnen toeschrijven.'
'Nou, breek niet in het geld voordat ik
terugkom,' zei Herbert terwijl hij van de
tafel opstond.  'Ik ben bang dat het je tot een gemene,
hebzuchtige man zal maken, en dat we je zullen moeten
verloochenen.'
Zijn moeder lachte en volgde hem naar de
deur en keek naar hem op de weg;  en toen ze terugkeerde
naar de ontbijttafel, was ze erg blij,
ten koste van de goedgelovigheid van haar man.  Dit
alles weerhield haar er niet van zich
op het kloppen van de postbode naar de deur te haasten, en evenmin belette
haar het enigszins kortstondig te verwijzen naar gepensioneerde
sergeant-majoors met drankzuchtige gewoonten toen ze
ontdekte dat de post een kleermakersrekening opleverde.
'Herbert zal wat meer van zijn grappige
opmerkingen maken, verwacht ik, als hij thuiskomt,'
zei ze terwijl ze aan het diner zaten.
"Ik durf te zeggen," zei meneer White, terwijl hij
zichzelf wat bier inschonk;  "maar ondanks dat alles bewoog het ding
in mijn hand; dat zweer ik."
'Je dacht van wel,' zei de oude dame sussend.
"Ik zeg van wel," antwoordde de ander.  'Er
is niet over nagedacht; ik had alleen... Wat is er aan
de hand?'
Zijn vrouw antwoordde niet.  Ze keek naar de
mysterieuze bewegingen van een man buiten, die
besluiteloos naar het huis tuurde
en probeerde een besluit te nemen
om binnen te komen.  In mentaal verband met de
tweehonderd pond merkte ze dat de
vreemdeling goed gekleed was en een zijden hoed droeg van glanzend
nieuw.  Drie keer bleef hij bij de poort staan
p toen weer verder.  De v
keer stond hij er met zijn hand op, gooide hem toen met een
plotselinge vastberadenheid open en
liep het pad op.  Mevrouw White legde op hetzelfde
moment haar handen achter haar, maakte haastig
de touwtjes van haar schort los en legde
dat nuttige kledingstuk onder het
kussen van haar stoel.
Ze bracht de vreemdeling, die zich niet op zijn
gemak leek, de kamer binnen.  Hij staarde haar heimelijk aan
en luisterde met een bezorgde blik naar de
oude dame die haar verontschuldigingen aanbood voor het uiterlijk van
de kamer en de jas van haar man, een kledingstuk
dat hij gewoonlijk voor de tuin bewaarde.
Daarna wachtte ze zo geduldig als haar geslacht dat
toestond, tot hij zijn zaken ter sprake zou brengen,
maar eerst was hij vreemd stil.
'Ik... werd gevraagd om te bellen,' zei hij ten slotte,
en hij bukte zich en plukte een stuk katoen uit
zijn broek.  'Ik kom uit 'Maw en Meggins'.'
De oude dame begon.  "Is er iets aan de hand?"
vroeg ze ademloos.  'Is er iets
met Herbert gebeurd? Wat is er? Wat is er?'
Haar man kwam tussenbeide.  'Daar, daar, moeder,
' zei hij haastig.  'Ga zitten en trek geen
conclusies. U hebt geen slecht nieuws gebracht,
dat weet ik zeker, meneer;'  en hij keek de ander weemoedig aan.
'Het spijt me...' begon de bezoeker.
'Is hij gewond?'  vroeg de moeder wild.
De bezoeker boog instemmend.  'Erg gewond,
' zei hij zacht, 'maar hij heeft geen pijn.'
"Oh godzijdank!"  zei de oude vrouw, terwijl ze
haar handen vouwde.  'Godzijdank daarvoor! Dank...'
Ze brak plotseling af toen de sinistere betekenis
van de verzekering tot haar doordrong en ze
de vreselijke bevestiging van haar angsten in
het afgewende gezicht van de ander zag.  Ze hield haar adem in
, wendde zich tot haar tragere echtgenoot en
legde haar trillende oude hand op de zijne.  Er
viel een lange stilte.
'Hij zat vast in de machine,' zei de
bezoeker eindelijk met gedempte stem.
"Gevangen in de machine," herhaalde Mr. White
op een versufte manier, "ja."
Hij zat wezenloos naar het raam te staren
, nam de hand van zijn vrouw tussen de zijne en
drukte erop, zoals hij dat in hun
oude verkeringstijd, bijna veertig jaar geleden, gewoon was geweest.
'Hij was de enige die nog over was,' zei hij, terwijl hij
zich zachtjes tot de bezoeker wendde.  "Het is moeilijk."
De ander kuchte, stond op en liep langzaam
naar het raam.  'De firma wenste dat ik
hun oprechte deelneming met u betuigde bij uw grote
verlies,' zei hij zonder om te kijken.  'Ik
smeek u dat u begrijpt dat ik slechts hun
dienaar ben en alleen bevelen opvolg.'
Er was geen antwoord;  het gezicht van de oude vrouw was
wit, haar ogen staarden en haar adem was onhoorbaar;
op het gezicht van de echtgenoot lag een blik zoals zijn
vriend de sergeant bij
zijn eerste actie had kunnen hebben.
"Ik zou zeggen dat 'Maw en Meggins'
alle verantwoordelijkheid afwijzen," vervolgde de ander.
'Ze erkennen geen enkele aansprakelijkheid, maar vanwege
de diensten van uw zoon willen ze
u een bepaald bedrag als compensatie aanbieden.'
Meneer White liet de hand van zijn vrouw zakken, stond op en
staarde met een blik van afschuw naar
zijn bezoeker.  Zijn droge lippen vormden de woorden:
"Hoeveel?"
'Tweehonderd pond', was het antwoord.
De oude man, die zich niet bewust was van het gekrijs van zijn vrouw,
glimlachte flauwtjes, stak zijn handen uit als
een blinde man en liet zich als een zinloze
hoop op de grond vallen.
III.
Op de enorme nieuwe begraafplaats, zo'n drie kilometer verderop,
begroeven de oude mensen hun doden en keerden
terug naar een huis dat doordrenkt was van schaduw en stilte.
Het was allemaal zo snel voorbij dat ze het aanvankelijk
nauwelijks konden beseffen en in een
staat van verwachting bleven alsof er iets
anders zou gebeuren - iets anders dat
deze last zou verlichten, te zwaar voor oude harten
om te dragen.
Maar de dagen gingen voorbij en verwachting maakte
plaats voor berusting - de hopeloze berusting
van de oude, soms ten onrechte genoemde apathie.  Soms
wisselden ze nauwelijks een woord, want nu hadden ze
niets om over te praten, en hun dagen
waren lang van vermoeidheid.
Het was ongeveer een week daarna dat de oude man, die
's nachts plotseling wakker werd,
zijn hand uitstak en merkte dat hij alleen was.  De kamer
was in duisternis en het geluid van ingetogen
gehuil kwam uit het raam.  Hij richtte zich op
in bed en luisterde.
'Kom terug,' zei hij teder.  "Je zult
het koud hebben."
'Het is kouder voor mijn zoon,' zei de oude vrouw
en huilde opnieuw.
Het geluid van haar snikken stierf weg in zijn oren.
Het bed was warm en zijn ogen zwaar van de
slaap.  Hij doezelde onrustig in en sliep toen tot
een plotselinge wilde kreet van zijn vrouw hem schrik wakker
maakte.
"De poot!"  riep ze wild.  "De aap zijn
poot!"
Hij begon gealarmeerd.  'Waar? Waar is het?
Wat is er aan de hand?'
Ze strompelde door de kamer naar
hem toe.  'Ik wil het,' zei ze zacht.  'Je hebt het
niet vernietigd?'
"Het is in de salon, op de beugel,"
antwoordde hij verwonderd.  "Waarom?"
Ze huilde en lachte samen, boog zich
voorover en kuste zijn wang.
'Ik dacht er net aan,' zei ze hysterisch.
'Waarom heb ik er niet eerder aan gedacht? Waarom heb je er niet aan
gedacht?'
"Denk aan wat?"  vroeg hij zich af.
'De andere twee wensen,' antwoordde ze snel.
"We hebben er maar één gehad."
"Was dat niet genoeg?"  vroeg hij fel.
'Nee,' riep ze triomfantelijk;  'We nemen er nog
een. Ga naar beneden en haal hem snel, en
wens onze jongen weer levend toe.'
De man ging rechtop in bed zitten en smeet het beddengoed
van zijn trillende ledematen.  "Goeie god, je bent
gek!"  riep hij verbijsterd.
'Snap het,' hijgde ze;  "haal het snel en
wens - Oh, mijn jongen, mijn jongen!"
Haar man stak een lucifer aan en stak de kaars aan.
'Ga maar terug naar bed,' zei hij onvast.  "Je
weet niet wat je zegt."
"We hadden de eerste wens ingewilligd," zei de
oude vrouw koortsachtig;  "waarom niet de tweede?"
'Een toeval,' stamelde de oude man.
"Ga het halen en wens," riep zijn vrouw,
trillend van opwinding.
De oude man draaide zich om en keek haar aan, en zijn
stem trilde.  'Hij is al tien dagen dood en
bovendien - ik zou het je niet anders vertellen, maar - ik
kon hem alleen aan zijn kleding herkennen.
Als hij toen te erg voor je was om te zien,
hoe nu dan?'
"Breng hem terug," riep de oude vrouw, en
sleepte hem naar de deur.  'Denk je dat
ik bang ben voor het kind dat ik heb gezoogd?'
Hij ging de duisternis in en tastte
op de tast naar de zitkamer en toen naar de schoorsteenmantel.
De talisman was op zijn plaats en een vreselijke
angst dat de onuitgesproken wens zijn
verminkte zoon voor hem zou brengen voordat hij
uit de kamer kon ontsnappen greep hem, en hij hield op
adem toen hij ontdekte dat hij de
richting van de deur kwijt was  .  Zijn voorhoofd, koud van het
zweet, tastte rond de tafel en
tastte langs de muur tot hij
in de kleine gang belandde met het ongezonde
ding in zijn hand.
Zelfs het gezicht van zijn vrouw leek veranderd toen hij
de kamer binnenkwam.  Het was wit en verwachtingsvol,
en tot zijn angst scheen het er onnatuurlijk
uit te zien.  Hij was bang voor haar.
"Wens!"  riep ze met een krachtige stem.
'Het is dwaas en slecht,' haperde hij.
"Wens!"  herhaalde zijn vrouw.
Hij stak zijn hand op.  "Ik wens mijn zoon weer levend."
De talisman viel op de grond en hij keek
er angstig naar.  Toen zonk hij bevend in
een stoel terwijl de oude vrouw, met brandende ogen,
naar het raam liep en het gordijn optilde.
Hij bleef zitten tot hij het koud had van de kou, af en toe een
blik werpend op de gestalte van de
oude vrouw die door het raam tuurde.  Het
uiteinde van de kaars, dat onder de rand
van de porseleinen kandelaar had gebrand, wierp pulserende
schaduwen op het plafond en de muren, totdat het, met
een flikkering groter dan de rest, uitging.
De oude man, met een onuitsprekelijk gevoel van
opluchting bij het falen van de talisman, kroop
terug naar zijn bed, en een minuut of twee daarna kwam
de oude vrouw stil en apathisch
naast hem.
Geen van beiden sprak, maar lag zwijgend te luisteren
naar het tikken van de klok.  Een trap kraakte
en een piepende muis haastte zich luidruchtig door
de muur.  De duisternis was drukkend, en
nadat hij een tijdje had gelegen om zijn
moed te verzamelen, nam hij de doos met lucifers, sloeg er
een aan en ging naar beneden om een kaars te halen
Onder aan de trap ging de lucifer uit
en hij bleef staan om er nog een te slaan;  en o
hetzelfde moment werd er op de voordeur geklopt, zo stil en onopvallend
dat hij nauwelijks hoorbaar was
.
De lucifers vielen uit zijn hand en morsten
in de gang.  Hij bleef roerloos staan, zijn adem
stokte totdat er opnieuw werd geklopt.  Toen
draaide hij zich om en vluchtte snel terug naar zijn kamer
en sloot de deur achter zich.  Een derde klop
klonk door het huis.
"Wat is dat?"  riep de oude vrouw, opspringend
.
'Een rat,' zei de oude man met trillende stem - 'een
rat. Hij ging me voorbij op de trap.'
Zijn vrouw zat rechtop in bed te luisteren.  Er klonk een harde klop
door het huis.
"Het is Herbert!"  ze schreeuwde.  "Het is Herbert!"
Ze rende naar de deur, maar haar man stond voor
haar, greep haar bij de arm en hield haar
stevig vast.
"Wat ga je doen?"  fluisterde hij hees.
"Het is mijn jongen; het is Herbert!"  riep ze,
mechanisch worstelend.  'Ik was vergeten dat het drie kilometer verderop was.
Waar houd je me voor vast? Laat los. Ik moet
de deur openen.'
'Laat het in godsnaam niet binnen,' riep de
oude man bevend.
'Je bent bang voor je eigen zoon,' riep ze
worstelend.  'Laat me gaan. Ik kom eraan, Herbert;
ik kom eraan.'
Er werd nog een keer geklopt, en nog een.  De
oude vrouw met een plotselinge moersleutel maakte zich los
en rende de kamer uit.  Haar man volgde
naar de overloop en riep haar smekend na
terwijl ze zich naar beneden haastte.  Hij hoorde de ketting
terug ratelen en de onderste bout langzaam
en stijf uit de sok trekken.  Toen
de stem van de oude vrouw, gespannen en hijgend.
'De bout,' riep ze luid.  'Kom naar beneden.
Ik kan er niet bij.'
Maar haar man zat op handen en knieën
wild op de grond te tasten op zoek naar de
poot.  Als hij het maar kon vinden voordat het ding
buiten binnenkwam. Een volmaakte samensmelting van kloppen
weergalmde door het huis en hij hoorde
het schrapen van een stoel toen zijn vrouw
hem in de gang tegen de deur neerzette.  Hij hoorde
het kraken van de bout toen deze langzaam
terugkwam, en op hetzelfde moment vond hij
de poot van de aap en blies verwoed zijn
derde en laatste wens uit.
Het kloppen hield op, hoewel de echo's
ervan nog in huis waren.  Hij hoorde de
stoel achteruit schuiven en de deur ging open.  Een koude wind
blies de trap op, en een lang luid gejammer
van teleurstelling en ellende van zijn vrouw
gaf hem de moed om naar haar zijde te rennen
en toen naar de poort daarachter.  De aan de
overkant flikkerende straatlantaarn scheen op een stille en verlaten
weg.