# The Monkey's Paw,
de W. W. Jacobs
Sem, a noite estava fria e úmida, mas
na pequena sala de Laburnam Villa as cortinas
estavam fechadas e o fogo queimava forte.
Estavam no xadrez pai e filho, o primeiro, que possuía
idéias sobre o jogo que envolviam mudanças radicais,
colocando seu rei em perigos tão agudos e desnecessários
que até provocou comentários
da velha senhora de cabelos brancos que tricotava placidamente
ao lado do fogo.
"Ouçam o vento", disse o Sr. White, que, tendo
visto um erro fatal depois que já era tarde demais,
estava amavelmente desejoso de impedir que seu filho
o visse.
"Estou ouvindo", disse o último, examinando
o tabuleiro com severidade enquanto estendia a mão.  "Verificar."
"Dificilmente pensaria que ele viria esta noite",
disse o pai, com a mão pousada sobre
a tábua.
"Companheiro", respondeu o filho.
"Isso é o pior de viver tão longe", gritou o
Sr. White, com violência repentina e inesperada;
"de todos os lugares bestiais, lamacentos e remotos
para se viver, este é o pior. Pathway é
um pântano, e a estrada é uma torrente. Eu não sei o
que as pessoas estão pensando.
duas casas na estrada estão alugadas,
eles acham que não importa."
"Não importa, querida", disse sua esposa, tranqüilizadora;
"talvez você ganhe o próximo."
O Sr. White ergueu os olhos bruscamente, bem a tempo
de interceptar um olhar de cumplicidade entre mãe
e filho.  As palavras morreram em seus lábios,
e ele escondeu um sorriso culpado em sua barba grisalha
.
"Lá está ele", disse Herbert White, enquanto o
portão batia alto e passos pesados
em direção à porta
O velho levantou-se com pressa hospitaleira e,
abrindo a porta, ouviu-se condolências
ao recém-chegado.  O recém-chegado também se condoeu
consigo mesmo, de modo que a Sra. White disse: "Tut,
tut!"  e tossiu suavemente quando seu marido entrou
na sala, seguido por um homem alto e corpulento, olhos redondos
e rosto rubicundo.
"Sargento-mor Morris", disse ele, apresentando
-o.
O sargento-mor apertou as mãos e, sentando-se
ao lado da lareira, observou satisfeito
enquanto seu anfitrião pegava uísque e copos
e colocava uma pequena chaleira de cobre no fogo.
No terceiro copo, seus olhos brilharam
e ele começou a falar, o pequeno círculo familiar
observando com ávido interesse esse visitante
de lugares distantes, enquanto ele endireitava os
ombros largos na cadeira e falava de cenas selvagens
e ações corajosas;  de guerras e pragas e
povos estranhos.
"Vinte e um anos disso", disse o Sr. White,
acenando para sua esposa e filho.  "Quando ele foi
embora, era um rapazinho no armazém.
Agora olhe para ele."
"Ele não parece ter sofrido muito", disse a
Sra. White, educadamente.
"Eu gostaria de ir pessoalmente para a Índia", disse o
velho, "só para dar uma olhada em volta, você sabe."
"Melhor onde você está", disse o sargento-mor,
balançando a cabeça.  Ele largou o copo vazio
e, suspirando baixinho, sacudiu-o novamente.
"Gostaria de ver esses velhos templos e
faquires e malabaristas", disse o velho.  "O
que foi que você começou a me dizer outro
dia sobre a pata de um macaco ou algo assim, Morris?"
"Nada", disse o soldado, apressadamente.  "Pelo menos
nada que valha a pena ouvir."
"A pata do macaco?"  disse a Sra. White, curiosa.
"Bem, é apenas um pouco do que você pode chamar de
magia, talvez", disse o sargento-mor,
despreocupadamente.
Seus três ouvintes se inclinaram ansiosamente.
O visitante distraidamente levou o
copo vazio aos lábios e depois o pousou novamente.
Seu anfitrião encheu para ele.
"Para ver", disse o sargento-mor, remexendo
no bolso, "é apenas uma
patinha comum, seca como uma múmia."
Ele tirou algo do bolso e
ofereceu.  A Sra. White recuou com uma careta, mas
seu filho, pegando-o, examinou-o com curiosidade.
"E o que há de especial nisso?"  perguntou o
Sr. White enquanto o pegava de seu filho e,
depois de examiná-lo, colocou-o sobre a mesa.
"Tinha um feitiço enfeitiçado por um velho faquir",
disse o sargento-mor, "um homem muito santo.
Ele queria mostrar que o destino governava a
vida das pessoas, e que aqueles que interferiam
nele o faziam para sua tristeza. Ele  enfeitiçá
-lo para que três homens separados possam
ter três desejos cada um."
Suas maneiras eram tão impressionantes que seus ouvintes
estavam conscientes de que suas risadas leves se chocavam
um pouco.
"Bem, por que você não tem três, senhor?"  disse
Herbert White, habilmente.
O soldado o olhava como a meia-
idade costuma olhar para a juventude presunçosa.
"Eu tenho", disse ele, baixinho, e seu
rosto manchado embranqueceu.
"E você realmente teve os três desejos
concedidos?"  perguntou a Sra. White.
"Eu fiz", disse o sargento-mor, e seu
copo bateu contra seus dentes fortes.
"E mais alguém desejou?"  insistiu a
velha.
"O primeiro homem teve seus três desejos. Sim",
foi a resposta;  "Não sei quais
foram os dois primeiros, mas o terceiro foi para a morte. Foi
assim que ganhei a pata."
Seu tom era tão grave que um silêncio caiu sobre
o grupo.
"Se você já teve seus três desejos, não é
bom para você agora, então, Morris", disse o
velho finalmente.  "Para que você guarda isso?"
O soldado balançou a cabeça.  "Fancy, suponho"
, disse ele, lentamente.  "Eu tinha alguma ideia de
vendê-lo, mas acho que não vou. Já
causou bastante maldade. Além disso, as pessoas
não vão comprar. Eles acham que é um conto de fadas; alguns
deles, e aqueles que pensam  qualquer
coisa quero tentar primeiro e me pagar depois."
"Se você pudesse ter mais três desejos",
disse o velho, olhando-o atentamente, "
você os teria?"
"Não sei", disse o outro.  "Não sei."
Ele pegou a pata e, balançando-a entre o
indicador e o polegar, de repente a jogou
no fogo.  White, com um leve grito, abaixou-
se e arrancou-o.
"Melhor deixar queimar", disse o soldado, solenemente.
"Se você não quer, Morris", disse o outro,
"dê para mim."
"Eu não vou", disse seu amigo, obstinadamente.  "Eu
joguei no fogo. Se você ficar com ele, não me culpe
pelo que acontecer. Jogue no fogo
novamente como um homem sensato."
O outro balançou a cabeça e examinou sua
nova posse de perto.  "Como você faz isso?"
ele perguntou.
"Segure-o em sua mão direita e deseje em voz alta",
disse o sargento-mor, "mas eu o aviso
das consequências."
"Parece o Arabian Nights", disse a Sra.
White, enquanto se levantava e começava a preparar o jantar.
"Você não acha que poderia desejar quatro pares
de mãos para mim?"
Seu marido tirou o talismã do bolso,
e então os três caíram na gargalhada quando
o sargento-mor, com uma expressão de alarme
no rosto, o agarrou pelo braço.
"Se você deve desejar", disse ele, rispidamente, "
deseje algo sensato."
O Sr. White colocou-o de volta no bolso e,
colocando as cadeiras, fez sinal ao amigo para a
mesa.  No negócio da ceia, o talismã
foi parcialmente esquecido, e depois os três
ficaram sentados ouvindo, encantados,
uma segunda parte das aventuras do soldado
na Índia.
"Se a história da pata do macaco não for
mais verdadeira do que as que ele nos contou
", disse Herbert, quando a porta se fechou atrás
do hóspede, bem a tempo de ele pegar
o último trem, "não vamos fazer muito  fora
disso."
"Você deu a ele alguma coisa por isso, pai?"
perguntou a Sra. White, olhando de
perto o marido.
"Um pouco", disse ele, corando ligeiramente.  "Ele
não queria, mas eu o fiz pegar. E
ele me pressionou novamente para jogar fora."
"Provavelmente", disse Herbert, com fingido horror.
"Ora, vamos ser ricos, famosos e
felizes. Desejo ser imperador, pai, para
começar; então você não pode ser dominado."
Ele disparou em volta da mesa, perseguido pela
difamada Sra. White armada com um antimacassar.
O Sr. White tirou a pata do bolso e a
olhou duvidosamente.  "Eu não sei o que
desejar, e isso é um fato", disse ele, lentamente.
"Parece-me que tenho tudo o que quero."
"Se você apenas limpasse a casa, você ficaria muito
feliz, não é?"  disse Herbert, com a
mão no ombro.  "Bem, peça
duzentas libras, então; isso basta."
Seu pai, sorrindo envergonhado de sua própria
credulidade, ergueu o talismã, enquanto seu filho,
com um rosto solene, um tanto manchado por uma piscadela
para sua mãe, sentou-se ao piano e
tocou alguns acordes impressionantes.
"Eu desejo duzentas libras", disse o
velho distintamente.
Um belo estrondo do piano saudou as palavras,
interrompido por um grito estremecedor do
velho.  Sua esposa e filho correram em direção a ele.
"Ele se moveu", ele gritou, com um olhar de desgosto
para o objeto que estava no chão.
"Como eu desejava, ele torceu na minha mão como uma
cobra."
"Bem, eu não vejo o dinheiro", disse seu filho
enquanto o pegava e o colocava sobre a mesa,
"e aposto que nunca verei".
"Deve ter sido sua fantasia, pai", disse
sua esposa, olhando-o ansiosamente.
Ele balançou sua cabeça.  "Não importa, porém, não há
nenhum dano feito, mas me deu um choque do
mesmo jeito."
Eles se sentaram perto do fogo novamente enquanto os
dois homens terminavam seus cachimbos.  Lá fora, o
vento estava mais forte do que nunca, e o velho
sobressaltou-se nervosamente ao som de uma porta batendo
no andar de cima.  Um silêncio incomum e deprimente
caiu sobre os três, que durou até que
o velho casal se levantou para se retirar para a noite.
"Acho que você vai encontrar o dinheiro amarrado em
um saco grande no meio de sua cama", disse
Herbert, enquanto se despedia deles, "e
algo horrível agachado em cima
do guarda-roupa observando você enquanto você embolsava  seus
ganhos ilícitos."
Ele sentou-se sozinho na escuridão, olhando para o
fogo moribundo e vendo rostos nele.  O último
rosto era tão horrível e tão simiesco que ele
olhou para ele com espanto.  Ficou tão vívido
que, com uma risadinha desconfortável, ele sentiu
sobre a mesa um copo contendo um pouco de
água para jogar sobre ele.  Sua mão agarrou a
pata do macaco e, com um pequeno arrepio,
limpou a mão no casaco e foi para a
cama.
II.
Na claridade do sol invernal da manhã seguinte,
enquanto ele corria sobre a mesa do café da manhã, ele
riu de seus medos.  Havia um ar de
prosaica salubridade no quarto
que lhe faltava na noite anterior, e a
pata suja e enrugada estava jogada
no aparador com um descuido que
não indicava grande crença em suas virtudes.
"Suponho que todos os velhos soldados sejam iguais",
disse a Sra. White.  "A ideia de
ouvirmos tanta bobagem! Como os desejos podem ser atendidos hoje
em dia? E se pudessem, como
duzentas libras poderiam fazer mal a você, pai?"
"Pode cair do céu de cabeça para baixo", disse
o frívolo Herbert.
"Morris disse que as coisas aconteceram tão naturalmente",
disse seu pai, "que você poderia, se
quisesse, atribuir isso a coincidência."
"Bem, não roube o dinheiro antes que eu
volte", disse Herbert enquanto se levantava da
mesa.  "Temo que isso o transforme em um homem mesquinho e
avarento, e teremos que renegá-
lo."
Sua mãe riu e, seguindo-o até a
porta, observou-o na estrada;  e voltando
à mesa do café da manhã, ficou muito feliz
à custa da credulidade do marido.
Tudo isso não a impediu de correr
para a porta quando o carteiro batia, nem a
impediu de se referir um pouco em breve aos
sargentos-mor aposentados de hábitos bêbados quando
descobriu que o correio trazia uma conta de alfaiate.
"Herbert terá mais alguns de seus
comentários engraçados, eu espero, quando ele voltar para casa", disse ela
, enquanto eles se sentavam para jantar.
"Ouso dizer", disse o Sr. White, servindo-se de
um pouco de cerveja;  "mas por tudo isso, a coisa
se moveu na minha mão; isso eu juro."
"Você pensou que sim", disse a velha senhora calmamente.
"Eu digo que sim", respondeu o outro.  "
Não pensei nisso; eu tinha acabado de... Qual é
o problema?"
Sua esposa não respondeu.  Ela observava os
movimentos misteriosos de um homem do lado de fora, que,
olhando indeciso para a casa,
parecia tentar decidir-se
a entrar.  Em conexão mental com as
duzentas libras, ela notou que o estranho
estava bem vestido e usava um chapéu de seda de
novidade brilhante.  Ele parou três vezes no portão
e depois voltou a andar.  Na quarta vez,
ele ficou de pé com a mão sobre ela, e então, com
súbita resolução, abriu-a e
caminhou pelo caminho.  A Sra. White, ao mesmo tempo,
colocou as mãos para trás e, apressadamente,
desamarrando os cordões do avental, colocou
aquele útil artigo de vestuário sob a
almofada de sua cadeira.
Ela trouxe o estranho, que parecia pouco à
vontade, para a sala.  Ele a fitou furtivamente,
e escutou preocupado enquanto a
velha senhora se desculpava pela aparência
do quarto e do casaco do marido, uma roupa
que ele costumava reservar para o jardim.
Ela então esperou tão pacientemente quanto seu sexo
permitia, para que ele abordasse seus negócios, mas
ele ficou estranhamente calado a princípio.
"Eu... fui convidado a ligar", disse ele por fim,
e abaixou-se e pegou um pedaço de algodão de
suas calças.  "Eu venho de 'Maw e Meggins'."
A velha senhora começou.  "Alguma coisa está acontecendo?"
ela perguntou, sem fôlego.  "Aconteceu alguma coisa
com Herbert? O que é? O que é?"
Seu marido interveio.  "Pronto, pronto, mãe"
, disse ele, apressadamente.  "Sente-se e não
tire conclusões precipitadas. Você não trouxe más notícias,
tenho certeza, senhor."  e ele olhou para o outro melancolicamente.
"Sinto muito..." começou o visitante.
"Ele está ferido?"  exigiu a mãe, descontroladamente.
O visitante fez uma reverência.  "Muito ferido"
, disse ele, baixinho, "mas ele não sente nenhuma dor."
"Oh! Graças a deus!"  disse a velha, apertando
as mãos.  "Graças a Deus por isso! Obrigado-"
Ela parou de repente quando o significado sinistro
da segurança caiu sobre ela e ela viu
a terrível confirmação de seus medos no
rosto desviado do outro.  Ela prendeu a respiração
e, virando-se para o marido de raciocínio mais lento,
pousou a mão trêmula sobre a dele.
Houve um longo silêncio.
"Ele foi pego na máquina", disse o
visitante finalmente em voz baixa.
"Apanhado na máquina", repetiu o Sr. White,
de uma forma atordoada, "sim".
Ele ficou sentado olhando fixamente para a janela,
e pegando a mão de sua esposa entre as suas,
apertou-a como costumava fazer em seus
velhos dias de namoro quase quarenta anos antes.
"Ele foi o único que restou para nós", disse ele,
virando-se gentilmente para o visitante.  "É difícil."
O outro tossiu e, levantando-se, caminhou lentamente
até a janela.  "A firma deseja que eu lhe transmita
sua sincera simpatia por sua grande
perda", disse ele, sem olhar ao redor.  "Eu
imploro que você entenda que eu sou apenas seu
servo e apenas obedecendo ordens."
Não houve resposta;  o rosto da velha estava
branco, seus olhos fixos e sua respiração inaudível;
no rosto do marido havia um olhar como o do
amigo sargento poderia ter levado em
sua primeira ação.
"Eu deveria dizer que 'Maw e Meggins' se isentam de
qualquer responsabilidade", continuou o outro.
"Eles não admitem nenhuma responsabilidade, mas em consideração
aos serviços de seu filho, eles desejam presenteá-
lo com uma certa quantia como compensação."
O Sr. White largou a mão de sua esposa e, levantando-
se, olhou com horror para
seu visitante.  Seus lábios secos formaram as palavras,
"Quanto?"
"Duzentas libras", foi a resposta.
Inconsciente do grito de sua esposa, o
velho sorriu levemente, estendeu as mãos como
um homem cego e caiu, um
amontoado insensato, no chão.
III.
No enorme cemitério novo, a cerca de três quilômetros de distância,
os velhos enterravam seus mortos e
voltavam para uma casa mergulhada em sombras e silêncio.
Tudo acabou tão rápido que, a princípio, eles
mal puderam perceber e permaneceram em um
estado de expectativa como se algo
mais acontecesse – algo mais
que aliviaria essa carga, pesada demais para os velhos
corações suportarem.
Mas os dias foram passando e a expectativa deu
lugar à resignação — a resignação sem esperança
da velha, às vezes mal chamada, apatia.  Às vezes
eles mal trocavam uma palavra, pois agora não
tinham nada para conversar, e seus dias
eram longos para o cansaço.
Foi cerca de uma semana depois que o velho,
acordando de repente no meio da noite, estendeu
a mão e se viu sozinho.  O quarto
estava às escuras, e o som de um
choro abafado vinha da janela.  Ele se levantou
na cama e escutou.
"Volte", disse ele, com ternura.  "Você vai
ficar com frio."
"Está mais frio para o meu filho", disse a velha,
e voltou a chorar.
O som de seus soluços morreu em seus ouvidos.
A cama estava quente, e seus olhos pesados de sono.
Ele cochilou irregularmente e depois dormiu até que
um súbito grito selvagem de sua esposa o acordou
com um sobressalto.
"A pata!"  ela chorou loucamente.  "A pata do macaco
!"
Ele começou em alarme.  "Onde? Onde está?
Qual é o problema?"
Ela veio tropeçando pela sala em direção a
ele.  "Eu quero isso", disse ela, baixinho.  "Você
não o destruiu?"
"Está na sala, no suporte", respondeu ele
, maravilhado.  "Por que?"
Ela chorou e riu juntos, e curvando
-se, beijou sua bochecha.
"Acabei de pensar nisso", disse ela, histericamente.
"Por que eu não pensei nisso antes? Por que
você não pensou nisso?"
"Pensar no quê?"  ele questionou.
"Os outros dois desejos," ela respondeu, rapidamente.
"Só tivemos um."
"Não foi o suficiente?"  ele exigiu, ferozmente.
"Não", ela gritou, triunfante;  "Vamos ter
mais um. Desça e pegue-o rapidamente, e
deseje que nosso menino viva novamente."
O homem sentou-se na cama e atirou as roupas
de cama de seus membros trêmulos.  "Meu Deus, você está
louco!"  ele gritou, horrorizado.
"Pegue", ela ofegou;  "pegue-o rapidamente e
deseje - Oh, meu menino, meu menino!"
Seu marido riscou um fósforo e acendeu a vela.
"Volte para a cama", disse ele, instável.  "Você
não sabe o que está dizendo."
"Tivemos o primeiro desejo atendido", disse a
velha, febrilmente;  "por que não o segundo?"
"Coincidência", gaguejou o velho.
"Vá, pegue e deseje", gritou sua esposa,
tremendo de emoção.
O velho virou-se e olhou para ela, e sua
voz tremeu.  "Ele está morto há dez dias e,
além disso, ele... eu não diria mais nada, mas...
só pude reconhecê-lo por suas roupas.
Se ele era terrível demais para você ver então,
como agora?"
"Traga-o de volta", gritou a velha, e
arrastou-o para a porta.  "Você acha que
eu temo a criança que eu amamentei?"
Ele desceu na escuridão e
tateou até a sala de estar e depois até a lareira.
O talismã estava em seu lugar, e um medo horrível de
que o desejo não dito pudesse trazer seu
filho mutilado diante dele antes que ele pudesse escapar
do quarto se apoderou dele, e ele prendeu
a respiração ao descobrir que havia perdido a
direção da porta.  .  Com a testa fria de
suor, ele tateou ao redor da mesa e
tateou ao longo da parede até se encontrar
no pequeno corredor com a
coisa insalubre na mão.
Até o rosto de sua esposa parecia mudado quando ele
entrou na sala.  Era branco e cheio de expectativa,
e para seus temores parecia ter um
aspecto antinatural.  Ele tinha medo dela.
"Desejo!"  ela gritou, com uma voz forte.
"É tolo e perverso", ele vacilou.
"Desejo!"  repetiu sua esposa.
Ele levantou a mão.  "Desejo meu filho vivo novamente."
O talismã caiu no chão, e ele o
olhou com medo.  Em seguida, afundou-se trêmulo em
uma cadeira enquanto a velha, com os olhos ardentes,
ia até a janela e levantava a persiana.
Ficou sentado até ficar gelado de frio,
olhando de vez em quando para a figura da
velha espiando pela janela.  A
ponta da vela, que havia queimado abaixo da borda
do castiçal de porcelana, lançava
sombras pulsantes no teto e nas paredes, até que, com
um lampejo maior que o resto, expirou.
O velho, com uma sensação indescritível de
alívio pelo fracasso do talismã,
voltou para sua cama, e um minuto ou dois depois
a velha veio silenciosa e apática
ao lado dele.
Nenhum dos dois falou, mas ficou em silêncio
ouvindo o tique-taque do relógio.  Uma escada rangeu
e um rato estridente correu ruidosamente
pela parede.  A escuridão era opressiva, e
depois de ficar deitado por algum tempo ganhando
coragem, ele pegou a caixa de fósforos, e
acendeu um, desceu as escadas para pegar uma vela.
Ao pé da escada o fósforo se apagou
e ele parou para acender outro;  e ao
mesmo tempo uma batida, tão silenciosa e furtiva
que quase não era audível, soou na
porta da frente.
Os fósforos caíram de sua mão e se derramaram
no corredor.  Ele ficou imóvel, sua respiração
suspensa até que a batida fosse repetida.  Então
ele se virou e fugiu rapidamente de volta para seu quarto,
e fechou a porta atrás de si.  Uma terceira batida
soou pela casa.
"O que é isso?"  gritou a velha, sobressaltando-
se.
"Um rato", disse o velho em tom trêmulo - "um
rato. Passou por mim na escada."
Sua esposa sentou-se na cama ouvindo.  Uma batida forte
ressoou pela casa.
"É Herbert!"  ela gritou.  "É Herbert!"
Ela correu para a porta, mas seu marido estava na
sua frente e, pegando-a pelo braço, segurou-a com
força.
"O que você vai fazer?"  ele sussurrou com a voz rouca.
"É meu menino, é Herbert!"  ela gritou, lutando
mecanicamente.  "Esqueci que estava a três quilômetros de distância. Por
que você está me segurando? Solte. Preciso
abrir a porta."
"Pelo amor de Deus, não deixe entrar", gritou o
velho, tremendo.
"Você está com medo de seu próprio filho", ela gritou,
lutando.  "Deixe-me ir. Estou indo, Herbert;
estou indo."
Houve outra batida, e outra.  A
velha com uma súbita torção se soltou
e saiu correndo da sala.  Seu marido a seguiu
até o patamar e a chamou de forma suplicante
enquanto ela descia as escadas.  Ele ouviu a corrente
chacoalhar para trás e o parafuso inferior sendo puxado lenta
e rigidamente do soquete.  Então a
voz da velha, tensa e ofegante.
"O parafuso", ela gritou, em voz alta.  "Desça.
Não consigo alcançá-lo."
Mas seu marido estava de quatro,
tateando loucamente no chão em busca da
pata.  Se ele pudesse encontrá-la antes que a coisa
lá fora entrasse. Uma fuzilaria perfeita de batidas
reverberou pela casa, e ele ouviu
o raspar de uma cadeira quando sua esposa a
colocou no corredor contra a porta.  Ele ouviu
o ranger do ferrolho quando ele voltou lentamente
e, no mesmo instante, encontrou a
pata do macaco e respirou freneticamente seu
terceiro e último desejo.
As batidas cessaram, embora os ecos
ainda estivessem na casa.  Ele ouviu a cadeira ser
puxada para trás, e a porta se abriu.  Um vento frio
subiu as escadas, e um longo e alto lamento
de decepção e tristeza de sua esposa
deu-lhe coragem para correr para o lado dela
e depois para o portão além.  A luz da rua
piscando em frente brilhava em uma estrada tranquila e deserta
.