# The Monkey's Paw
โดย W. W. Jacobs
Without ค่ำคืนนั้นหนาวเย็นและเปียกชื้น แต่ใน
ห้องนั่งเล่นเล็ก ๆ ของ Laburnam Villa ม่าน
ถูกดึงออกและไฟก็ลุกโชน  พ่อ
และลูกชายเคยเล่นหมากรุก อดีตผู้มี
ความคิดเกี่ยวกับเกมที่เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงที่รุนแรง
ทำให้กษัตริย์ของเขาตกอยู่ในอันตรายที่เฉียบขาดและเฉียบขาด
กระทั่งกระตุ้นความคิดเห็น
จากหญิงชราผมขาวที่กำลังถักทออย่างสงบนิ่ง
ข้างกองไฟ
"ฟังเสียงลม" นายไวท์ผู้ซึ่ง
เห็นความผิดพลาดร้ายแรงหลังจากที่สายเกินไปแล้ว
เขามีความยินดีอย่างยิ่งที่จะป้องกันไม่ให้ลูกชายของเขา
เห็นมัน
“ฉันกำลังฟังอยู่” คนหลังพูด สำรวจกระดานอย่างเคร่งขรึม
ขณะที่เขายื่นมือออกมา  "ตรวจสอบ."
“ฉันแทบไม่คิดว่าเขาจะมาคืนนี้”
พ่อของเขาพูดพร้อมกับยกมือขึ้น
เหนือกระดาน
“เพื่อน” ลูกชายตอบ
“อยู่ห่างไกลออกไปนั่นเป็นสิ่งที่แย่ที่สุด”
คุณไวท์บ่นอย่างกระทันหันโดยไม่ได้มองหาความรุนแรง
“ในบรรดาสัตว์เดรัจฉาน, เฉอะแฉะ,
ที่อยู่อาศัยนอกเส้นทาง, นี้เลวร้ายที่สุด. ทางเดิน
เป็นหนอง, และถนนมีฝนตกหนัก. ฉันไม่รู้
ว่าผู้คนกำลังคิดอะไร ฉันคิดว่า
เพราะเพียง  ปล่อยบ้านสองหลังริมถนน
พวกเขาคิดว่ามันไม่สำคัญ”
"ไม่เป็นไรที่รัก" ภรรยาของเขาพูดอย่างใจเย็น
“บางทีคุณอาจจะชนะในครั้งต่อไป”
คุณไวท์เงยหน้าขึ้นมองทันเวลา
เพื่อสกัดกั้นการชำเลืองระหว่างแม่
และลูกอย่างรู้ทัน  คำพูดนั้นหายไปบนริมฝีปากของเขา
และเขาซ่อนรอยยิ้มที่สำนึกผิดไว้บนเคราสีเทาบางของเขา
“เขาอยู่ตรงนั้น” เฮอร์เบิร์ต ไวท์กล่าวขณะที่
ประตูกระแทกเสียงดังและฝีเท้าหนักแน่น
ก็มาถึงประตู
ชายชราลุกขึ้นด้วยความรีบร้อนอย่างมีไมตรี และ
ได้ยินเสียงเปิดประตูแสดงความเสียใจกับ
การมาถึงใหม่  ผู้มาใหม่ก็แสดงความเสียใจ
กับตนเองด้วย นางไวท์จึงพูดว่า “ตื๊ด
ตื๊ด!”  และไอเบา ๆ เมื่อสามีของเธอเข้ามา
ในห้อง ตามด้วยชายร่างสูง ร่างใหญ่ นัยน์ตาวาว
โรจน์ และใบหน้าสีแดงก่ำ
“จ่าสิบเอกมอร์ริส” เขากล่าวแนะนำตัว
เขา
จ่าสิบเอกจับมือและ
นั่งที่นั่งข้างกองไฟ มองอย่างพึงพอใจ
ในขณะที่เจ้าบ้านของเขาหยิบวิสกี้และแก้วน้ำออก
และตั้งกาต้มน้ำทองแดงขนาดเล็กบนกองไฟ
เมื่อแก้วที่สาม ดวงตาของเขาสว่างขึ้น
และเขาเริ่มพูดคุย วงเวียนเล็ก ๆ ของครอบครัว
เกี่ยวกับผู้มาเยือนจากแดนไกลด้วยความสนใจอย่างกระตือรือร้น
ขณะที่เขายกไหล่กว้างของเขา
บนเก้าอี้และพูดถึงฉากป่า
และการกระทำที่เลอะเทอะ  ของสงครามและโรคระบาดและ
คนแปลกหน้า
“ยี่สิบเอ็ดปี” นายไวท์กล่าวพร้อม
พยักหน้าให้ภรรยาและลูกชาย  “เมื่อเขา
จากไป เขาเป็นเด็กหนุ่มใน
โกดัง ดูเขาสิ”
“เขาดูไม่ค่อยได้รับอันตรายมากนัก”
นางไวท์กล่าวอย่างสุภาพ
"ฉันอยากไปอินเดียด้วยตัวเอง"
ชายชราพูด "แค่มองไปรอบๆ นิดหน่อย เธอก็รู้"
“ดีกว่าที่คุณอยู่” จ่าสิบเอกพูด
สั่นศีรษะ  เขาวางแก้วเปล่าลง
และถอนหายใจเบา ๆ แล้วเขย่าอีกครั้ง
“ฉันน่าจะอยากเห็นวัดเก่าแก่ พวก
ฟาคีร์ และนักเล่นกล” ชายชรากล่าว  “
เมื่อวันก่อนคุณเริ่มบอก
ฉันเกี่ยวกับอุ้งเท้าลิงหรืออะไรบางอย่างมอร์ริส”
“ไม่มีอะไร” ทหารรีบพูด  "อย่างน้อยก็
ไม่มีอะไรน่าฟังเลย"
“ตีนลิง?”  นางไวท์กล่าวด้วยความสงสัย
“ก็นะ มันอาจจะเป็นแค่สิ่งเล็กๆ น้อยๆ ที่คุณอาจเรียกว่า
เวทมนตร์ก็ได้” จ่าสิบเอกกล่าว
อย่างเฉยเมย
ผู้ฟังสามคนของเขาโน้มตัวไปข้างหน้าอย่างกระตือรือร้น
ผู้มาเยือนวาง
แก้วเปล่าของเขาโดยไม่ตั้งใจแล้ววางลงอีกครั้ง
โฮสต์ของเขาเติมเต็มให้กับเขา
“ลองดู” จ่าสิบเอกพูด คลำ
อยู่ในกระเป๋าของเขา “มันเป็นแค่
อุ้งเท้าธรรมดา แห้งจนกลายเป็นมัมมี่”
เขาหยิบของบางอย่างออกจากกระเป๋าของเขาแล้วยื่น
ให้  คุณนายไวท์หันกลับมาพร้อมทำหน้าบูดบึ้ง แต่
ลูกชายของเธอรับไปตรวจดูด้วยความสงสัย
“แล้วมีอะไรพิเศษเกี่ยวกับมัน”  ถาม
คุณไวท์ในขณะที่เขาหยิบมันมาจากลูกชายของเขา
และตรวจดูแล้ววางมันลงบนโต๊ะ  จ่าสิบเอกกล่าวว่า
"มันร่ายคาถาไว้โดยฟาคีร์ผู้เฒ่า"
จ่าสิบเอกกล่าว "ผู้ศักดิ์สิทธิ์มาก
เขาต้องการแสดงให้เห็นว่าชะตากรรมครองชีวิตของผู้คน
และผู้ที่ขัดขวาง
มันได้ทำเช่นนั้นเพื่อความเศร้าโศกของเขา เขา  จงร่าย
มนตร์เพื่อว่าชายสามคนจะ
ขอพรได้สามข้อ”
ท่าทางของเขาน่าประทับใจมากจนผู้
ฟังรู้สึกตัวว่าเสียงหัวเราะเบา ๆ ของพวกเขาสั่น
เล็กน้อย
“แล้วทำไมนายไม่มีสามนายล่ะ”
เฮอร์เบิร์ต ไวท์กล่าวอย่างชาญฉลาด
ทหารถือว่าเขาในแบบที่คนวัยกลางคน
มักไม่ถือว่าเยาวชนที่เกินควร
“ฉันมี” เขาพูดอย่างเงียบ ๆ และใบหน้าที่มีรอยด่างขาวของเขา
ก็ขาวขึ้น
“แล้วเธอได้รับพรสามข้อจริงๆ
เหรอ”  ถามนางไวท์
“ฉันทำได้” จ่าสิบเอกพูด และแก้วของเขาก็
กระทบกับฟันที่แข็งแรงของเขา
“แล้วมีใครอยากได้อีกไหม”  หญิงชรายังคงยืนกราน
"ชายคนแรกมีความปรารถนาสามประการ ใช่แล้ว
" คำตอบคือ  “ฉันไม่รู้ว่า
สองอันแรกคืออะไร แต่อันที่สามมีไว้เพื่อความ
ตาย ฉันจึงได้อุ้งเท้านั้นมา”
น้ำเสียงของเขาดูเคร่งขรึมจนความเงียบเข้าปกคลุม
ทั้งกลุ่ม
“ถ้าคุณมีความปรารถนาสามอย่าง ตอนนี้ก็ไม่
ดีสำหรับคุณแล้ว มอร์ริส”
ชายชรากล่าวในที่สุด  “คุณเก็บมันไว้เพื่ออะไร”
ทหารคนนั้นส่ายหัว  “แฟนซีฉันคิดว่า”
เขาพูดช้าๆ  “ผมมีความคิด
จะขายบ้างแต่ไม่คิดว่าจะทำ มัน
ก่อความเสียหายมามากพอแล้ว นอกจากนี้
คนไม่ซื้อ พวกเขาคิดว่ามันเป็นเทพนิยาย บาง
คนและพวกที่คิด”  อะไร
ก็ได้ลองดูก่อนแล้วค่อยจ่ายทีหลัง"
“ถ้าคุณสามารถขอพรได้อีกสามข้อ”
ชายชราพูด มองเขาอย่างจดจ่อ “
คุณจะขอได้ไหม”
“ฉันไม่รู้” อีกคนพูด  "ฉันไม่รู้."
เขาเอาอุ้งเท้าและห้อยไว้ระหว่าง
นิ้วชี้และนิ้วหัวแม่มือของเขา ทันใดนั้นเขาก็โยนมันลงบน
กองไฟ  ไวท์ก้ม
ลงและคว้ามันออกไปพร้อมกับร้องไห้เล็กน้อย
“ปล่อยให้มันไหม้ไปเลยดีกว่า” ทหารพูดอย่างเคร่งขรึม
“ถ้าเธอไม่ต้องการมัน มอร์ริส” อีกคนพูด
“เอามาให้ฉัน”
“ฉันจะไม่ทำ” เพื่อนของเขาพูดอย่างแน่วแน่  “ฉันโยน
มันลงบนกองไฟ ถ้าเธอเก็บมันไว้ อย่าโทษ
ฉันในสิ่งที่เกิดขึ้น ขว้างมันลงบนกองไฟ
อีกครั้งอย่างคนมีเหตุมีผล”
อีกคนส่ายหัวและตรวจสอบการ
ครอบครองใหม่ของเขาอย่างใกล้ชิด  "คุณจะทำอย่างไรมันได้หรือไม่?"
เขาถาม
“ถือมันไว้ในมือขวาของคุณและอธิษฐานดัง ๆ”
จ่าสิบเอกกล่าว "แต่ฉันเตือนคุณ
ถึงผลที่จะตามมา"
“ฟังดูเหมือนคืนอาหรับ”
นางไวท์พูดขณะที่ลุกขึ้นและเริ่มจัดอาหารมื้อเย็น
“เธอไม่คิดจะขอมือสี่
คู่ให้ฉันหน่อยเหรอ?”
สามีของเธอดึงเครื่องรางออกจากกระเป๋า
จากนั้นทั้งสามก็หัวเราะลั่นขณะ
ที่จ่าสิบเอก จับแขนเขาไว้ด้วยท่าทางตื่นตระหนก
“ถ้าคุณต้องการ” เขาพูดอย่างไม่พอใจ “
ต้องการสิ่งที่สมเหตุสมผล”
คุณไวท์หย่อนมันกลับเข้าไปในกระเป๋าของเขา แล้ว
วางเก้าอี้ โบกมือให้เพื่อนของเขาไปที่
โต๊ะ  ในส่วนของงานเลี้ยงอาหารค่ำ เครื่องราง
ถูกลืมไปบางส่วน และหลังจากนั้นทั้งสามก็
นั่งฟังเรื่องราวการ
ผจญภัยของทหารในอินเดียภาคที่ 2 อย่างติดอกติดใจ
“ถ้าเรื่องอุ้งเท้าลิงไม่
เป็นความจริงมากกว่าที่เขา
บอกเรา” เฮอร์เบิร์ตกล่าวขณะที่ประตูปิดอยู่ข้าง
หลังแขกของพวกเขา ทันที่เขาจะ
ขึ้นรถไฟขบวนสุดท้าย “เราคงไม่ได้อะไรมาก  ออก
ไป"
“พ่อให้อะไรเขาไปหรือเปล่า”
ถามนางไวท์เกี่ยวกับสามี
อย่างใกล้ชิด
“เรื่องเล็ก” เขาพูด ระบายสีเล็กน้อย  “เขา
ไม่ต้องการ แต่ฉันบังคับให้เขาเอาไป และ
เขาก็กดฉันอีกครั้งเพื่อโยนมันทิ้งไป”
“น่าจะใช่” เฮอร์เบิร์ตพูดพร้อมกับแสร้งทำเป็นสยองขวัญ
“ทำไมล่ะ เราจะรวย มีชื่อเสียง มี
ความสุข อยากเป็นจักรพรรดิตั้งแต่แรก
แล้วคุณจะไม่ถูกลวนลาม”
เขาพุ่งไปรอบๆ โต๊ะ ไล่ตาม
นางไวท์ผู้ร้ายกาจซึ่งติดอาวุธต่อต้านมักคาซาร์
คุณไวท์หยิบอุ้งเท้าออกจากกระเป๋าแล้ว
มองดูอย่างสงสัย  “ผมไม่รู้ว่าจะขอพรอะไร
และนั่นเป็นความจริง” เขากล่าวอย่างช้าๆ
“สำหรับฉันดูเหมือนว่าฉันมีทุกอย่างที่ฉันต้องการ”
“ถ้านายเคลียร์บ้านได้ นายคงมี
ความสุขมากใช่ไหม”  เฮอร์เบิร์ตพูดด้วย
มือของเขาบนไหล่ของเขา  “งั้นก็ขอสอง
ร้อยปอนด์ก็พอแล้ว”
พ่อของเขายิ้มอย่างละอายต่อความงมงายของตัวเอง
ชูยันต์ขึ้น ในขณะที่ลูกชายของเขา
มีใบหน้าเคร่งขรึม ขยิบตา
ให้แม่บ้าง นั่งลงที่เปียโนแล้วตี
คอร์ดที่น่าประทับใจสองสามอย่าง
“ข้าขอเงินสองร้อยปอนด์”
ชายชรากล่าวอย่างชัดเจน
เสียงเปียโนดังขึ้นเล็กน้อยทักทายคำพูด
ถูกขัดจังหวะด้วยเสียงร้องสั่น
เทาจากชายชรา  ภรรยาและลูกชายของเขาวิ่งเข้าหาเขา
“มันเคลื่อนไหว” เขาร้องด้วยสายตารังเกียจ
ที่วัตถุขณะวางอยู่บนพื้น
“ตามที่ฉันต้องการ มันบิดอยู่ในมือของฉันเหมือน
งู”
“ก็ฉันไม่เห็นเงิน” ลูกชายพูด
ขณะที่หยิบขึ้นมาแล้ววางลงบนโต๊ะ
“และฉันพนันได้เลยว่าฉันจะไม่ทำอีก”
“มันต้องเป็นจินตนาการของคุณพ่อ”
ภรรยาของเขาพูดเกี่ยวกับเขาอย่างกังวล
เขาส่ายหัว  “ไม่เป็นไรครับ
ไม่ได้ทำอะไรเสียหาย แต่ผมก็ตกใจ
เหมือนกัน”
พวกเขานั่งลงข้างกองไฟอีกครั้งในขณะที่
ชายทั้งสองทำไปป์เสร็จแล้ว  ข้างนอก
ลมแรงกว่าที่เคย และชายชรา
เริ่มกังวลเมื่อได้ยินเสียงเคาะประตู
ชั้นบน  ความเงียบผิดปกติและน่าหดหู่เกิด
ขึ้นกับทั้งสาม ซึ่งกินเวลานาน
จนกระทั่งคู่สามีภรรยาสูงอายุลุกขึ้นเพื่อเกษียณในคืนนี้
“ฉันคาดว่าคุณจะพบเงินสดผูกติดอยู่
กับกระเป๋าใบใหญ่ที่อยู่ตรงกลางเตียงของคุณ”
เฮอร์เบิร์ตกล่าวขณะที่เขาบอกฝันดีพวกเขา “และ
บางสิ่งที่น่ากลัวก็นั่งยองๆ อยู่บน
ตู้เสื้อผ้ามองคุณขณะพกกระเป๋า
ผลประโยชน์ที่ได้มาโดยมิชอบของคุณ”
เขานั่งอยู่คนเดียวในความมืด จ้องมองที่
ไฟที่กำลังจะตาย และเห็นใบหน้าในนั้น  ใบหน้าสุดท้าย
ช่างน่ากลัวและดุร้ายจนเขา
จ้องมองด้วยความประหลาดใจ  มันสดใสมาก
จนเขารู้สึกกระอักกระอ่วนเล็กน้อย
อยู่บนโต๊ะเพื่อดื่มแก้วที่มี
น้ำหยดอยู่บนโต๊ะ  มือของเขาจับ
อุ้งเท้าของลิง และด้วยความสั่นเล็กน้อย
เขาเช็ดเสื้อโค้ตของเขาแล้วเข้า
นอน
ครั้งที่สอง
ในความสว่างไสวของดวงอาทิตย์ที่เย็นยะเยือกในเช้าวันรุ่งขึ้น
ขณะที่มันไหลผ่านโต๊ะอาหารเช้า เขา
หัวเราะเยาะความกลัวของเขา  มีบรรยากาศของความ
สุภาพเรียบร้อยเกี่ยวกับห้องที่
มันขาดไปเมื่อคืนก่อน และ
อุ้งเท้าเล็ก ๆ ที่เหี่ยวย่นและสกปรกถูกวางไว้
บนตู้ข้างด้วยความประมาทซึ่งทำให้
ไม่มีความเชื่ออย่างมากในคุณธรรมของมัน
“ฉันคิดว่าทหารแก่ทุกคนเหมือนกัน”
นางไวท์กล่าว  “ความคิดที่พวกเรา
ฟังเรื่องไร้สาระเช่นนั้น! ทุกวันนี้สามารถขอพรได้
อย่างไร และถ้าทำได้
สองร้อยปอนด์จะทำร้ายคุณพ่อได้อย่างไร”
“อาจจะตกลงมาจากฟากฟ้า”
เฮอร์เบิร์ตพูดน้อยๆ
“มอร์ริสบอกว่าเรื่องต่างๆ เกิดขึ้นอย่างเป็นธรรมชาติ”
พ่อของเขากล่าว “เพื่อที่คุณอาจจะคิดว่า
มันเป็นเรื่องบังเอิญ”
“อย่าแหกเงินก่อนที่ฉัน
จะกลับมา” เฮอร์เบิร์ตพูดขณะที่เขาลุกขึ้นจาก
โต๊ะ  “ฉันเกรงว่ามันจะแปลงคุณให้กลายเป็นคนใจร้าย
โลภ และเราจะต้องปฏิเสธ
คุณ”
มารดาของเขาหัวเราะและเดินตามเขาไปที่
ประตู มองดูเขาที่ถนน  และกลับ
มาที่โต๊ะอาหารเช้า มีความสุขมากเพราะ
ความงมงายของสามี
ทั้งหมดนั้นไม่ได้ป้องกันเธอจากการรีบเร่ง
ไปที่ประตูเมื่อมีคนมาเคาะประตู และไม่ได้ป้องกันไม่ให้
เธอพูดถึงเรื่องสิบเอกที่เกษียณอายุราชการแล้ว
เมื่อเธอ
พบว่าตำแหน่งนั้นนำใบเรียกเก็บเงินของช่างตัดเสื้อมาให้
“เฮอร์เบิร์ตจะมีคำพูดตลกๆ ของเขามากกว่า
นี้ ฉันคิดว่าเมื่อเขากลับมาบ้าน” เธอ
กล่าว ขณะที่พวกเขานั่งทานอาหารเย็น
"ฉันกล้าพูด" นายไวท์พูด ริน
เบียร์ให้ตัวเอง  “แต่สำหรับเรื่องนั้น สิ่งนั้น
ก็เคลื่อนไหวอยู่ในมือของฉัน ที่ฉันจะสาบาน”
“คุณคิดอย่างนั้นเหรอ” หญิงชราพูดอย่างสบายๆ
“ฉันบอกว่าได้” อีกคนตอบ  “
ไม่ได้คิดเกี่ยวกับมัน ฉันแค่—-
ว่าไงนะ?”
ภรรยาของเขาไม่ตอบ  เธอกำลังเฝ้าดูการ
เคลื่อนไหวลึกลับของชายคนหนึ่งที่อยู่ข้างนอก ซึ่ง
มองดูที่บ้านอย่างไม่แน่ใจ
ดูเหมือนจะพยายามตัดสินใจ
จะเข้าไป  ในความสัมพันธ์กับเงินสอง
ร้อยปอนด์ เธอสังเกตเห็นว่าคนแปลกหน้า
แต่งตัวดี และสวมหมวกไหมที่มีความเงา
งาม  เขาหยุดที่ประตูสามครั้ง
แล้วเดินต่อไปอีกครั้ง  ครั้งที่สี่ที่
เขายืนด้วยมือของเขาบนมัน จากนั้นด้วย
ความตั้งใจอย่างกะทันหันก็เหวี่ยงมันเปิดออกและเดิน
ไปตามทาง  ในขณะเดียวกัน คุณนายไวท์ก็
วางมือไว้ด้านหลัง และรีบ
ปลดสายผ้ากันเปื้อนออก วาง
เสื้อผ้าที่มีประโยชน์ชิ้นนั้นไว้ใต้
เบาะเก้าอี้ของเธอ
เธอพาคนแปลกหน้าที่ดูเหมือนไม่
สบายเข้ามาในห้อง  เขามองดูเธออย่างลับๆ
และฟังอย่างหมกมุ่นในขณะที่
หญิงชราขอโทษสำหรับรูปลักษณ์
ของห้อง และเสื้อคลุมของสามีของเธอ ซึ่งเป็นเสื้อผ้า
ที่เขาสงวนไว้สำหรับสวน
จากนั้นเธอก็รออย่างอดทนเท่าที่เพศของเธอจะ
อนุญาต เพื่อให้เขาทำธุรกิจของเขา แต่
ในตอนแรกเขาก็เงียบอย่างน่าประหลาด
“ฉัน—ถูกขอให้โทร” เขาพูดใน
ที่สุด ก้มลงหยิบผ้าฝ้ายผืนหนึ่งจาก
กางเกงของเขา  "ฉันมาจาก 'Maw และ Meggins'"
หญิงชราเริ่ม  “มีอะไรหรือเปล่าคะ”
เธอถามหายใจไม่ออก  “มีอะไรเกิดขึ้น
กับเฮอร์เบิร์ตหรือ มันคืออะไร? มันคืออะไร?”
สามีของเธอแทรกแซง  “อยู่นี่ครับแม่”
เขาพูดอย่างเร่งรีบ  “นั่งลงและอย่า
ด่วนสรุป คุณไม่ได้นำข่าวร้ายมา
ฉันแน่ใจ”  และเขามองอีกคนหนึ่งอย่างโหยหา
“ฉันขอโทษ—” ผู้มาเยี่ยมเริ่ม
“เขาเจ็บหรือเปล่า”  เรียกร้องแม่อย่างดุเดือด
ผู้มาเยือนโค้งคำนับอย่างเห็นด้วย  “เจ็บมาก”
เขาพูดอย่างเงียบ ๆ “แต่เขาไม่เจ็บปวดเลย”
“โอ้ ขอบคุณพระเจ้า!”  หญิงชราพูดพร้อมจับ
มือเธอ  “ขอบคุณพระเจ้าสำหรับเรื่องนั้น ขอบคุณ—”
เธอหยุดพูดทันทีเมื่อความหมายอันชั่วร้าย
ของการประกันเกิดขึ้นกับเธอ และเธอเห็น
การยืนยันอันน่ากลัวของความกลัวของเธอใน
ใบหน้าที่หันเหของอีกฝ่าย  เธอหอบหายใจ
และหันไปหาสามีที่ฉลาดกว่า
วางมือเก่าที่สั่นเทาไว้บนเขา
เกิดความเงียบขึ้นนาน
“เขาติดอยู่ในเครื่องจักร”
แขกรับเชิญกล่าวด้วยเสียงต่ำ
“ติดอยู่ในเครื่องจักร” คุณไวท์ทวนซ้ำ
อย่างมึนงง “ใช่”
เขานั่งเหม่อมองออกไปนอกหน้าต่างอย่างว่างเปล่า
และจับมือภรรยาของตน
กดลงเหมือนที่เขาไม่เคยทำมาก่อนใน
สมัยที่คบกันมานานเกือบสี่สิบปีก่อน
“เหลือเราเพียงคนเดียว” เขาพูด
พลางหันไปหาผู้มาเยี่ยมอย่างอ่อนโยน  "มันยาก."
อีกคนไอและลุกขึ้นเดิน
ไปที่หน้าต่างช้าๆ  “บริษัทอยากให้ฉันแสดง
ความเห็นอกเห็นใจอย่างจริงใจกับคุณใน
การสูญเสียครั้งใหญ่ของคุณ” เขากล่าวโดยไม่มองไปรอบ ๆ  “ฉัน
ขอให้คุณเข้าใจว่าฉันเป็นแค่คนรับใช้ของพวกเขา
และเพียงแค่เชื่อฟังคำสั่ง”
ไม่มีการตอบกลับ  ใบหน้าของหญิงชราเป็น
สีขาว ดวงตาของเธอจ้องมอง และลมหายใจของเธอไม่ได้ยิน
บนใบหน้าของสามีมีลักษณะเหมือนเพื่อนของเขา
ที่จ่าสิบเอกอาจดำเนินการใน
ครั้งแรกของเขา
"ฉันต้องบอกว่า 'Maw และ Meggins' ไม่
รับผิดชอบทั้งหมด" อีกคนพูดต่อ
“พวกเขาไม่ยอมรับความรับผิดใดๆ เลย แต่เมื่อพิจารณา
ถึงบริการของลูกชายคุณแล้ว พวกเขาต้องการ
มอบเงินจำนวนหนึ่งให้คุณเป็นค่าตอบแทน”
คุณไวท์ปล่อยมือภรรยาและลุก
ขึ้นยืน จ้องมอง
ผู้มาเยี่ยมของเขาด้วยสายตาสยดสยอง  ริมฝีปากแห้งของเขาสร้างคำพูดว่า
“เท่าไหร่?”
“สองร้อยปอนด์” คือคำตอบ  ชาย
ชรายิ้มจาง ๆ โดยไม่รู้ตัวจากเสียงกรีดร้องของภรรยาของ
เขา ยื่นมือออกมาเหมือน
คนตาบอด แล้วทิ้งกองกองที่ไร้สติลงไป
กองกับพื้น
สาม.
ในสุสานใหม่ขนาดใหญ่ ซึ่งอยู่ห่างออกไปราว 2 ไมล์
คนเฒ่าฝังศพของพวกเขา และ
กลับมาที่บ้านที่ปกคลุมไปด้วยเงาและความเงียบ
ทุกอย่างจบลงอย่างรวดเร็วจนในตอนแรกพวก
เขาแทบจะนึกไม่ออก และยังคงอยู่ใน
สภาพที่คาดหวังราวกับจะมี
อะไรเกิดขึ้นอีก—อย่างอื่นที่
จะช่วยแบ่งเบาภาระนี้ หนักเกินกว่าที่ใจคนเก่า
จะรับไหว
แต่วันเวลาผ่านไป ความคาดหวังทำให้
เกิดการลาออก การลาออกอย่างสิ้นหวัง
ของคนเก่า บางครั้งถูกเรียกผิด ความไม่แยแส  บางครั้ง
พวกเขาแทบไม่ได้คุยกันเลย เพราะตอนนี้พวก
เขาไม่มีอะไรจะพูดถึง และวันเวลาของพวกเขา
ก็ช่างเหน็ดเหนื่อย
ประมาณหนึ่งสัปดาห์หลังจากนั้น ชายชราที่
ตื่นขึ้นในตอนกลางคืนอย่างกะทันหัน
เอื้อมมือออกไปและพบว่าตัวเองอยู่ตามลำพัง  ห้อง
อยู่ในความมืด และเสียง
ร้องไห้แผ่วเบามาจากหน้าต่าง  เขายกตัวเอง
ขึ้นบนเตียงและฟัง
“กลับกันเถอะ” เขาพูดเสียงเรียบ  "คุณ
จะหนาว"
“ลูกชายของฉันหนาวกว่านี้” หญิงชราพูด
และร้องไห้อีกครั้ง
เสียงสะอื้นของเธอหายไปจากหูของเขา
เตียงอุ่นและดวงตาของเขาหนักด้วยการ
นอนหลับ  เขาหลับอย่างพอดีและหลับไป
จนกระทั่งจู่ๆ ก็มีเสียงร้องโหยหวนจากภรรยาของเขาปลุกเขาให้ตื่น
“อุ้งเท้า!”  เธอร้องไห้อย่างบ้าคลั่ง  “
อุ้งเท้าลิง!”
เขาเริ่มตื่นตระหนก  “ที่ไหน ที่ไหน
เรื่องอะไร”
เธอเดินสะดุดข้ามห้องไปหา
เขา  “ฉันต้องการมัน” เธอพูดอย่างเงียบ ๆ  “คุณ
ไม่ได้ทำลายมันเหรอ?”
“อยู่ในห้องนั่งเล่น บนวงเล็บ” เขา
ตอบอย่างประหลาดใจ  "ทำไม?"
เธอร้องไห้และหัวเราะด้วยกัน แล้วก้ม
ลงมาหอมแก้มเขา
“ฉันแค่คิดไปเอง” เธอพูดอย่างอารมณ์เสีย
“ทำไมฉันถึงไม่นึกถึงมันมาก่อน ทำไม
เธอถึงคิดไม่ถึงล่ะ”
“คิดอะไร?”  เขาถาม
“อีกสองความปรารถนา” เธอตอบอย่างรวดเร็ว
"เรามีอันเดียว"
“นั่นยังไม่พอเหรอ?”  เขาเรียกร้องอย่างดุเดือด
“ไม่” เธอร้องอย่างมีชัย  “เอา
อีก ลงไปเอาเร็วๆ แล้ว
อวยพรให้ลูกของเรามีชีวิตอีกครั้ง”
ชายคนนั้นลุกขึ้นนั่งบนเตียงและเหวี่ยงผ้าปูที่นอน
ออกจากแขนขาที่สั่นสะท้าน  “พระเจ้า คุณ
บ้าไปแล้ว!”  เขาร้องไห้ตกตะลึง
“เอาเลย” เธอหอบ;  “รีบไป
ขอพร—โอ้ เด็กน้อย ลูกชายของฉัน!”
สามีของเธอตีไม้ขีดไฟและจุดเทียน
“กลับไปนอนซะ” เขาพูดอย่างไม่ใส่ใจ  “คุณ
ไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดอะไร”
“เราได้รับความปรารถนาอย่างแรกแล้ว”
หญิงชราพูดอย่างร้อนรน  “ทำไมไม่เป็นครั้งที่สอง”
“เรื่องบังเอิญ” ชายชราพูดตะกุกตะกัก
“ไปเอามันมาปรารถนา” ภรรยาของเขาร้อง
สั่นเทาด้วยความตื่นเต้น
ชายชราหันมามองเธอ และเสียงของเขา
สั่น  “เขาตายไปสิบวันแล้ว และ
นอกจากเขา—ฉันจะไม่บอกคุณอย่างอื่น แต่—ฉัน
จำเขาได้เพียงเพราะเสื้อผ้าของเขา
ถ้าเขาน่ากลัวเกินไปสำหรับคุณที่จะเห็นในตอนนั้น เป็น
อย่างไร?”
“พาเขากลับมา” หญิงชราร้องแล้ว
ลากเขาไปที่ประตู  “คุณคิดว่า
ฉันกลัวเด็กที่ฉันเลี้ยงหรือเปล่า”
เขาลงไปในความมืด และรู้สึกถึง
ทางไปห้องนั่งเล่น แล้วก็ไปที่หิ้ง
เครื่องรางอยู่ในที่ของมัน และความกลัวอันน่า
สยดสยองว่าความปรารถนาที่ไม่ได้พูดอาจทำให้ลูกชายที่พิการของเขาอยู่
ต่อหน้าเขาก่อนที่เขาจะสามารถหลบหนีออก
จากห้องที่ยึดเขาไว้ได้และเขาก็
หายใจไม่ออกเมื่อพบว่าเขาหลง
ทางประตู  .  ขมวดคิ้วเย็นชาด้วย
เหงื่อ เขารู้สึกถึงการเดินไปรอบโต๊ะ และ
คลำไปตามกำแพงจนพบตัวเอง
อยู่ในทางเดินเล็กๆ ที่มีสิ่งที่ไม่ดี
อยู่ในมือ
แม้แต่ใบหน้าของภรรยาของเขาก็ดูเปลี่ยนไปเมื่อเขา
เข้ามาในห้อง  มันเป็นสีขาวและมีความคาดหวัง
และสำหรับความกลัวของเขาดูเหมือนจะมี
รูปลักษณ์ที่ไม่เป็นธรรมชาติ  เขากลัวเธอ
"ประสงค์!"  เธอร้องไห้ด้วยน้ำเสียงที่หนักแน่น
“มันโง่เขลาและชั่วร้าย” เขาลังเล
"ประสงค์!"  ย้ำกับภรรยาของเขา
เขายกมือขึ้น  “ขอให้ลูกชายของฉันมีชีวิตอีกครั้ง”
ยันต์ล้มลงกับพื้นและมอง
ดูอย่างหวาดกลัว  จากนั้นเขาก็ทรุดตัวลงนั่งตัวสั่น
บนเก้าอี้ขณะที่หญิงชรา
ตาลุกวาวเดินไปที่หน้าต่างและยกคนตาบอดขึ้น
เขานั่งจนเย็นยะเยือก
เหลือบมองดูร่างของ
หญิงชราที่มองผ่านหน้าต่างเป็นครั้งคราว
ปลายเทียนซึ่งไหม้อยู่ใต้ขอบ
เชิงเทียนของจีน ได้ฉายเงาเป็นจังหวะ
บนเพดานและผนังจนหมดสิ้นด้วย
การสั่นไหวที่ใหญ่กว่าส่วนอื่นๆ
ชายชรารู้สึก
โล่งใจอย่างบอกไม่ถูกกับความล้มเหลวของยันต์ คืบคลาน
กลับไปที่เตียงของเขา และหลังจากนั้นหนึ่งหรือสองนาที
หญิงชราก็เดินเข้ามาข้างๆ เขาอย่างเงียบๆ อย่างเฉยเมย
ไม่พูดแต่นอนนิ่ง
ฟังเสียงนาฬิกาบอกเวลา  บันไดลั่นดังเอี๊ยด
และหนูส่งเสียงดังเอี๊ยดวิ่งเสียงดังไป
ทั่วผนัง  ความมืดเป็นที่กดขี่ และ
หลังจากโกหกอยู่ครู่หนึ่งเพื่อทำให้ความกล้าหาญของเขาหมดลง
เขาหยิบกล่องไม้ขีดแล้วเคาะ
อันหนึ่งลงไปข้างล่างเพื่อจุดเทียน
ไม้ขีดไฟออกไปที่เชิงบันได
และเขาหยุดเพื่อตีอีกลูกหนึ่ง  และใน
ขณะเดียวกันก็มีเสียงเคาะที่เงียบและซ่อนเร้น
จนแทบไม่ได้ยินที่
ประตูหน้า
ไม้ขีดตกลงมาจากมือของเขาและหก
ในทางเดิน  เขายืนนิ่ง หายใจไม่ออก
จนกว่าจะมีเสียงเคาะซ้ำ  จากนั้น
เขาก็หันหลังหนีกลับไปที่ห้องของเขาอย่างรวดเร็ว
และปิดประตูตามหลังเขา  เสียงเคาะครั้งที่สาม
ดังขึ้นที่บ้าน
"นั่นอะไร?"  ร้องไห้หญิงชราเริ่มต้น
ขึ้น
“หนู” ชายชราพูดด้วยน้ำเสียงสั่นๆ “
หนู มันผ่านฉันบนบันได”
ภรรยาของเขานั่งฟังอยู่บนเตียง  เสียงเคาะประตูดัง
ลั่นบ้าน
“นี่เฮอร์เบิร์ต!”  เธอกรีดร้อง  “นี่เฮอร์เบิร์ต!”
เธอวิ่งไปที่ประตู แต่สามีของเธออยู่ข้างหน้า
เธอ และคว้าแขนเธอ
ไว้แน่น
"คุณกำลังจะทำอะไร?"  เขากระซิบเสียงแหบ
“นี่ลูกฉัน เฮอร์เบิร์ต!”  เธอร้องไห้ ดิ้นรนกับ
กลไก  “ฉันลืมไปว่ามันอยู่ห่างออกไปสองไมล์
เธอจับฉันไว้ทำไม ปล่อยฉันไป ฉันต้อง
เปิดประตู”
“เพื่อเห็นแก่พระเจ้า อย่าปล่อยให้มันเข้ามา”
ชายชราร้องเสียงสั่น
“คุณกลัวลูกชายของคุณเอง” เธอร้องอย่าง
ลำบาก  “ปล่อยฉัน ฉันจะมาแล้ว เฮอร์เบิร์ต
ฉันจะมา”
มีเสียงเคาะอีกและอีก
หญิงชราที่ถือประแจอย่างกระทันหันก็หลุด
ออกจากห้องและวิ่งออกจากห้องไป  สามีของเธอเดิน
ไปที่ท่าจอดเรือ และเรียกเธออย่างน่าสนใจ
ขณะที่เธอรีบลงไปข้างล่าง  เขาได้ยินเสียงโซ่
สั่นกลับมาและสลักเกลียวด้านล่างดึงออก
จากซ็อกเก็ตอย่างช้าๆ และแข็งทื่อ  จากนั้น
เสียงของหญิงชราก็ตึงเครียดและหอบ
“สายฟ้า” เธอร้องเสียงดัง  “ลงมาเถอะ
ฉันเอื้อมไม่ถึง”
แต่สามีของเธออยู่ในมือและเข่าของเขา
คลำหาอุ้งเท้าอย่างดุเดือดบนพื้นเพื่อค้นหา
อุ้งเท้า  ถ้าเขาสามารถหามันเจอก่อนที่ของ
ข้างนอกจะเข้ามา เสียงเคาะประตู
ดังก้องไปทั่วบ้าน และเขาได้ยิน
การขูดเก้าอี้ขณะที่ภรรยาของเขาวางมัน
ลงที่ทางเดินตรงประตู  เขาได้ยินเสียง
ลั่นดังเอี๊ยดเมื่อมันกลับมาอย่างช้าๆ
และในขณะเดียวกัน เขาก็พบ
อุ้งเท้าของลิง และสูดลมหายใจอย่างเมามันตามความ
ปรารถนาที่สามและครั้งสุดท้ายของเขา
เสียงเคาะประตูหยุดลง แม้ว่าเสียง
จะยังดังก้องอยู่ในบ้าน  เขาได้ยินเสียงเก้าอี้
ดึงกลับและประตูก็เปิดออก  ลมหนาวพัด
ขึ้นไปบนบันได และเสียงคร่ำครวญอันยาวนาน
ของความผิดหวังและความทุกข์ยากจากภรรยาของเขา
ทำให้เขากล้าที่จะวิ่งลงไปที่ด้านข้างของเธอ
แล้วไปที่ประตูถัดไป  ไฟถนน
กะพริบอยู่ตรงข้ามกับถนนที่เงียบสงบและรกร้าง