# Maymun Pençesi
, W. W. Jacobs
Olmadan, gece soğuk ve ıslaktı, ancak
Laburnam Villa'nın küçük salonunda panjurlar
çekildi ve ateş parlak bir şekilde yandı.  Baba
ve oğul satrançtaydılar, birincisi,
oyun hakkında radikal değişiklikler içeren fikirleri olan
, şahını o kadar keskin ve gereksiz
tehlikelere soktu ki, ateşin yanında
sakince örgü ören beyaz saçlı yaşlı bayanın yorumlarını bile kışkırttı
.
"Rüzgâra kulak ver," dedi Bay White
, çok geç olduktan sonra ölümcül bir hata görmüş
ve oğlunun bunu görmesini engellemek için cana yakın bir arzu
duymuştu.
"Dinliyorum," dedi ikincisi,
elini uzatırken sert bir şekilde tahtayı inceleyerek.  "Kontrol etmek."
"Bu gece geleceğini pek düşünmezdim,"
dedi babası, eli
tahtanın üzerinde durarak.
"Dostum," diye yanıtladı oğul.  Bay White, ani ve beklenmedik bir şiddetle,
"Bu kadar uzaklarda yaşamanın en kötüsü," diye
haykırdı;
"Yaşanacak tüm canavar gibi, çamurlu, ücra
yerlerden en kötüsü burası. Patika
bir bataklık ve yol bir sel.
İnsanların ne düşündüğünü bilmiyorum. Sanırım
çünkü sadece  Yolda iki ev bırakılmış,
fark etmez sanıyorlar."
"Boş ver canım," dedi karısı yatıştırıcı bir sesle;
"belki bir sonrakini kazanırsın."
Bay White, anne ve oğul arasında bilmiş bir bakışı yakalamak için tam zamanında, keskin bir şekilde başını kaldırdı
.  Kelimeler dudaklarında
uçup gitti ve ince gri sakalına suçlu bir sırıtış sakladı
.
"İşte orada," dedi Herbert White,
kapı şiddetle çarpılırken ve ağır ayak sesleri
kapıya doğru gelirken.
Yaşlı adam misafirperver bir aceleyle ayağa kalktı ve
kapıyı açarken yeni gelene başsağlığı dilediği duyuldu
.  Yeni gelen de
kendisine başsağlığı diledi, böylece Bayan White, "Tut,
tut!" dedi.  Kocası odaya girerken hafifçe öksürdü
, arkasından uzun boylu, iriyarı bir adam,
göz boncuğu ve suratı kırmızısı.
"Başçavuş Morris," diyerek
onu tanıştırdı.
Başçavuş el sıkıştı
ve ateşin yanında önerilen koltuğa oturdu
, ev sahibi viski ve bardakları
çıkarıp ateşin üzerine küçük bir bakır çaydanlığı dikerken memnun bir şekilde izledi.
Üçüncü bardakta gözleri daha da parladı
ve konuşmaya başladı
, geniş
omuzlarını koltuğa oturtup vahşi sahnelerden
ve yiğitçe işlerden söz ederken, küçük aile çevresi uzaklardan gelen bu ziyaretçiyi büyük bir ilgiyle karşıladı;  savaşlardan, salgınlardan ve
garip halklardan.
"Yirmi bir yıl," dedi Bay White,
karısına ve oğluna başını sallayarak.  "
Gittiğinde depodaki bir gencin sürtüğüydü.
Şimdi ona bak."  Bayan White kibarca
, "Pek zarar görmüşe benzemiyor," dedi
.
"Hindistan'a kendim gitmek istiyorum," dedi
yaşlı adam, "sadece biraz etrafa bakmak için, bilirsin."
Başçavuş başını sallayarak, "Nerede olursanız olun daha iyi," dedi
.  Boş bardağı bıraktı
ve yavaşça içini çekerek tekrar salladı.  Yaşlı adam,
"O eski tapınakları,
fakirleri ve hokkabazları görmek isterim" dedi.
"Geçen
gün bana bir maymunun pençesi falan mı anlatmaya başladın, Morris?"
"Hiçbir şey," dedi asker aceleyle.  "En azından
duymaya değer bir şey yok."
"Maymunun pençesi?"  dedi Bayan White merakla.
"Eh, belki de biraz
sihir diyebilirsin," dedi başçavuş
kayıtsızca.
Üç dinleyicisi hevesle öne eğildi.
Ziyaretçi dalgın dalgın boş
bardağını dudaklarına götürdü ve sonra tekrar yerine koydu.
Ev sahibi onun için doldurdu.
"Bakmak gerekirse," dedi başçavuş cebini karıştırarak
, "sadece sıradan bir küçük
pençe, bir mumyaya dönüşmüş."
Cebinden bir şey çıkardı ve teklif
etti.  Bayan White yüzünü buruşturarak geri çekildi, ama
oğlu onu alarak merakla inceledi.
"Ve bunda özel olan ne?"  diye sordu
Bay White, oğlundan
alıp inceledikten sonra masanın üzerine koyarken.  Başçavuş
, "Yaşlı bir fakir tarafından üzerine bir büyü yapılmıştı,"
dedi başçavuş, "çok kutsal bir adam.
O, kaderin insanların
hayatlarını yönettiğini ve ona müdahale edenlerin
bunu onların üzüntüsüne uğrattığını göstermek istedi.  Ona bir
büyü yap ki, üç ayrı adamın her biri
ondan üç dilekte bulunabilsin."
Tavrı o kadar etkileyiciydi ki,
dinleyicileri hafif kahkahalarının biraz sarsıldığının bilincindeydi
.
"Peki, neden üç tane almıyorsunuz efendim?"  dedi
Herbert White zekice.
Asker ona, orta
yaşın küstah gençliğe bakmayacağı şekilde baktı.
Aldım, dedi sessizce ve lekeli
yüzü beyazladı.
"Ve gerçekten üç dileği
kabul ettin mi?"  diye sordu Bayan White.
"Yaptım," dedi başçavuş ve
bardağı güçlü dişlerine vurdu.
"Peki başka dileyen oldu mu?"  ısrar etti
yaşlı kadın.
"İlk adamın üç dileği vardı. Evet,
" yanıttı;  "İlk
ikisinin ne olduğunu bilmiyorum ama üçüncüsü ölüm içindi.
Pençeyi böyle aldım."
Sesi o kadar ciddiydi ki grubun üzerine bir sessizlik çöktü
.  Yaşlı adam sonunda,
"Üç dileğini yerine getirdiysen
, o zaman şimdi senin için iyi değil, Morris," dedi
.  "Ne için tutuyorsun?"
Asker başını salladı.  "Fantezi, sanırım,"
dedi yavaşça.  "Satmak gibi bir
fikrim vardı ama satacağımı sanmıyorum.
Zaten yeterince fitne yarattı. Ayrıca
kimse almıyor. Bunu bir peri masalı sanıyorlar,
kimisi, kimisi öyle sanıyor.  herhangi bir
şey önce denemek ve sonra bana ödemek istiyor."
Yaşlı adam ona dikkatle bakarak, "Üç dilek hakkın daha olsaydı," dedi, "ister
miydin?"
"Bilmiyorum" dedi diğeri.  "Bilmiyorum."
Pençeyi aldı ve
işaret parmağı ile başparmağı arasında sallayarak aniden
ateşe fırlattı.  Beyaz, hafif bir çığlıkla
eğildi ve onu kaptı.
Asker ciddi bir tavırla, "Yakmasına izin ver," dedi.
"Eğer istemiyorsan, Morris," dedi diğeri,
"bana ver."
"Yapmayacağım," dedi arkadaşı inatla.  "
Ateşe attım. Eğer tutarsan, olanlar için beni suçlama
.
Mantıklı bir adam gibi tekrar ateşe at."
Diğeri başını salladı ve
yeni eşyasını yakından inceledi.  "Bunu nasıl yapıyorsun?"
diye sordu.
"Sağ elinizle tutun ve yüksek sesle dileyin,"
dedi başçavuş, "ama sizi sonuçları konusunda uyarıyorum
."
"Kulağa Binbir Gece Masalları gibi geliyor," dedi Bayan
White, ayağa kalkıp akşam yemeğini hazırlamaya başlarken.
"Benim için dört çift el isteyebileceğini düşünmüyor
musun?"
Kocası cebinden tılsımı çıkardı
ve
sonra başçavuş yüzünde endişeli bir
ifadeyle onu kolundan yakalayınca üçü de kahkahalara boğuldu.
"Dilemen gerekiyorsa," dedi huysuzca, "
mantıklı bir şey dile."
Bay White cebine koydu ve
sandalyeleri yerleştirerek arkadaşına masayı işaret etti
.  Akşam yemeği işinde
tılsım kısmen unutuldu ve daha sonra üçü
oturup
askerin Hindistan'daki maceralarının ikinci bölümünü büyülenmiş bir şekilde dinlediler
.
"Maymunun pençesiyle ilgili hikaye, bize
anlattıklarından daha doğru değilse
," dedi Herbert
, son trene yetişeceği sırada misafirin arkasından kapı kapanırken
, "fazla bir şey yapamayız.  Bunun
dışında."
"Bunun için ona bir şey verdin mi baba?"
Bayan White'a kocasını
yakından sordu.
"Bir önemsememek," dedi hafifçe boyayarak.  "O
istemedi, ama ben onu almaya zorladım. Ve
bana onu atmak için tekrar baskı yaptı."
"Muhtemelen," dedi Herbert, sahte bir korkuyla.
"Neden, zengin, ünlü ve mutlu olacağız
. Başta imparator
olmak iste baba, o zaman kılıbık olamazsın."
Masanın
etrafında fırladı, bir antimakassarla silahlanmış kötü niyetli Bayan White tarafından takip edildi.
Bay White patisini cebinden çıkardı ve
şüpheyle baktı.  "Ne
dileyeceğimi bilmiyorum ve bu bir gerçek," dedi yavaşça.
"Bana öyle geliyor ki, istediğim her şeye sahibim."
"Evi temizlesen çok
mutlu olursun, değil mi?"  dedi Herbert,
eli omzunda.  "Pekala,
o zaman iki yüz sterlin dileyin; o kadar yeter."
Babası, kendi saflığına utanarak gülümseyerek
, tılsımı kaldırdı, oğlu
ciddi bir yüzle, annesine bir göz kırpmasıyla biraz gölgelendi
, piyanonun başına oturdu ve
birkaç etkileyici akor vurdu.  Yaşlı adam
net bir şekilde, "İki yüz pound istiyorum," dedi
.
Sözleri piyanodan gelen güzel
bir gümbürtü karşıladı, yaşlı adamın titreyen çığlığı kesildi
.  Karısı ve oğlu ona doğru koştu.  Yerde duran nesneye
tiksintiyle bir bakış atarak, "Hareket etti," diye bağırdı
.
"İstediğim gibi elimde yılan gibi kıvrıldı
."
"Şey, parayı göremiyorum," dedi
oğlu parayı alıp masaya koyarken,
"ve bahse girerim asla görmeyeceğim."  Karısı endişeyle ona bakarak
, "Sizin hayaliniz olmalı baba," dedi
.
Kafasını salladı.  "
Boş ver, zararı yok ama yine de beni şok
etti."
İki adam pipolarını bitirirken yine ateşin yanına oturdular
.  Dışarıda
rüzgar her zamankinden daha şiddetliydi ve yaşlı
adam üst kata çarpan bir kapının sesiyle gergin bir şekilde irkildi
.  Üçünün de üzerine alışılmadık ve iç karartıcı bir sessizlik çöktü ve
bu
, yaşlı çift geceyi geçirmek için ayağa kalkana kadar sürdü.  Herbert, onlara iyi geceler dileyip
, "Yatağınızın ortasındaki büyük bir çantada bağlı parayı bulacağınızı umuyorum," dedi
, "ve gardırobun
üstüne çömelmiş korkunç bir şey
, siz cebinizi çekerken sizi izliyor.
haksız kazançlarınız."
Karanlıkta tek başına oturdu,
sönen ateşe baktı ve içindeki yüzleri gördü.  Son
yüz o kadar korkunç ve o kadar maymunsuydu ki
şaşkınlıkla baktı.  O kadar canlandı
ki, biraz huzursuz bir kahkahayla,
masanın üzerine biraz su içeren bir bardak
atmak için hissetti.  Eli
maymunun pençesini kavradı ve biraz
titreyerek elini paltosuna silip
yatağına gitti.
II.
Ertesi sabah kahvaltı masasının üzerinden akıp giden kış güneşinin parlaklığında
korkularına güldü.  Odada
önceki gece eksik olan sıradan bir sağlıklılık havası vardı ve
kirli, buruşmuş küçük pençe, erdemlerine büyük bir inancın
göstergesi olmayan bir dikkatsizlikle büfenin üzerine eğildi
.  Bayan White
, "Sanırım bütün eski askerler aynıdır,"
dedi.  "
Böyle saçmalıkları dinlediğimiz fikri! Bu günlerde dilekler nasıl yerine getirilebilir
? Ve eğer yapabilirlerse,
iki yüz pound sana nasıl zarar verebilir baba?"
"Gökten başının üstüne düşebilir,"
dedi anlamsız Herbert.
"Morris olayların çok doğal olduğunu söyledi,"
dedi babası, "
isterseniz tesadüfe bağlayabilirsiniz."  Herbert masadan
kalkarken, "Eh, ben geri gelmeden parayı
zorlamayın," dedi
.  "Korkarım bu seni cimri,
açgözlü bir adama dönüştürecek ve seni evlatlıktan reddetmek zorunda
kalacağız."
Annesi güldü ve onu
kapıya kadar takip ederek yolun aşağısında onu izledi;  ve
kahvaltı masasına dönerek, kocasının saflığı pahasına çok mutlu oldu
.
Bütün bunlar, postacının çaldığı anda kapıya koşmasını engellemedi, postanın bir terzi faturası getirdiğini öğrendiğinde,
kısa bir süre sonra, emekli
çavuş-binbaşı saçma sapan alışkanlıklardan bahsetmesini engellemedi
.  Akşam yemeğine
otururlarken, "Herbert eve geldiğinde, sanırım, komik açıklamalarından biraz daha alacak,"
dedi.
Bay White kendine biraz bira doldurarak, "Söylemeye cüret ediyorum," dedi
;  "ama bütün bunlara rağmen, şey
elimde hareket etti; buna yemin ederim."
"Öyle olduğunu düşündün," dedi yaşlı kadın yatıştırıcı bir şekilde.
"Yaptığını söylüyorum," diye yanıtladı diğeri.  "
Bunun hakkında hiçbir düşünce yoktu; ben sadece...
Sorun ne?"
Karısı cevap vermedi.
Dışarıda
kararsız bir şekilde eve bakan,
içeri girmeye karar vermeye çalışan bir adamın gizemli hareketlerini izliyordu
.  İki yüz poundla zihinsel olarak bağlantılı olarak,
yabancının iyi giyindiğini ve parlak yeni ipek bir şapka taktığını fark etti
.  Kapıda üç kez durdu
ve sonra tekrar yürüdü.  Dördüncü
kez eli üzerinde durdu ve sonra
ani bir kararlılıkla onu açıp patikadan yukarıya doğru yürüdü
.  Bayan White aynı anda
ellerini arkasına koydu ve aceleyle
önlüğünün bağlarını çözdü ve
o kullanışlı
giysiyi sandalyesinin minderinin altına koydu.
Rahatsız görünen
yabancıyı odaya getirdi.  Gizlice ona baktı
ve
yaşlı
kadının odanın görünümü ve kocasının
genellikle bahçe için ayırdığı bir giysi olan paltosu için özür dilemesini meşgul bir şekilde dinledi.
Daha sonra
, onun işine bakması için cinsinin izin verdiği kadar sabırla bekledi, ama
ilk başta garip bir şekilde sessiz kaldı.
"Ben - aramam istendi," dedi sonunda
ve eğilip pantolonundan bir parça pamuk
aldı.  "Ben Maw and Meggins'den geliyorum.
" Yaşlı kadın başladı.  "Bir şey mi var?"
diye sordu nefes nefese.  "
Herbert'e bir şey mi oldu? Ne oldu? Ne oldu?"
Kocası araya girdi.  "İşte, anne,"
dedi aceleyle.  "Oturun ve
hemen sonuca varmayın. Kötü haber getirmediğinize
eminim efendim;"  ve diğerine özlemle baktı.
"Üzgünüm..." diye başladı ziyaretçi.
"Yaralandı mı?"  çılgınca anne istedi.
Ziyaretçi başıyla onayladı.  "Kötü yaralandı,"
dedi sessizce, "ama hiç acı çekmiyor."
"Ah, Tanrıya şükür!"  dedi yaşlı
kadın ellerini kenetleyerek.  "Bunun için Tanrı'ya şükürler olsun! Teşekkürler..." Güvencenin
uğursuz anlamı aklına gelirken aniden sözünü kesti ve diğerinin dönmüş yüzünde
korkularının korkunç onayını gördü
.  Nefesini tuttu
ve daha yavaş olan kocasına dönerek
titreyen yaşlı elini onun üzerine koydu.
Uzun bir sessizlik oldu.  Ziyaretçi, alçak bir sesle
, "Makineye yakalandı," dedi
.
Bay
White şaşkın bir şekilde, "Makineye takıldım," diye tekrarladı, "evet."
Pencereye boş boş bakarak oturdu
ve neredeyse kırk yıl önce eski flört günlerinde yaptığı gibi, karısının elini kendi elinin arasına alarak
bastırdı
.
"Bize kalan tek kişi oydu," dedi
nazikçe ziyaretçiye dönerek.  "Bu zor."
Diğeri öksürdü ve ayağa kalkarak
yavaşça pencereye yürüdü.  "Firma
, büyük kaybınız için size samimi sempatilerini iletmemi istedi
," dedi etrafına bakmadan.  "
Yalvarırım, benim onların hizmetkarı olduğumu ve emirlere itaat ettiğimi anlamanızı rica ederim
."
Cevap yoktu;  yaşlı kadının yüzü
bembeyazdı, gözleri bakıyordu ve nefesi duyulmuyordu;
kocanın yüzünde,
arkadaşının çavuşun ilk eylemini gerçekleştirmiş olabileceği gibi bir ifade vardı
.
"Maw ve Meggins'in
tüm sorumluluğu reddettiğini söyleyecektim," diye devam etti diğeri.
"Hiçbir sorumluluk kabul etmiyorlar ama
oğlunuzun hizmetleri karşılığında
size tazminat olarak belli bir meblağ sunmak istiyorlar."
Bay White karısının elini bıraktı ve
ayağa kalkarak ziyaretçisine korku dolu bir bakış
attı.  Kuru dudakları,
"Ne kadar?"
Cevap "iki yüz pound" oldu.
Yaşlı adam, karısının çığlığının farkında olmadan
hafifçe gülümsedi,
gözleri görmeyen bir adam gibi ellerini uzattı ve anlamsız bir
yığın halinde yere düştü.
III.
İki mil kadar uzaktaki devasa yeni mezarlıkta
, yaşlılar ölülerini gömdüler ve
gölge ve sessizlikle dolu bir eve geri döndüler.
Her şey o kadar çabuk bitmişti ki, ilk başta
farkına bile varamadılar
ve sanki başka bir şey olacakmış gibi bir beklenti halinde
kaldılar - bu yükü hafifletecek, yaşlı kalplerin
taşıyamayacağı kadar ağır olan başka bir şey.
Ancak günler geçti ve beklenti yerini teslimiyete bıraktı -
eski, bazen yanlış adlandırılan kayıtsızlığın umutsuz teslimiyeti.  Bazen
tek kelime konuşmazlardı, çünkü artık
konuşacak hiçbir şeyleri yoktu ve
günleri çok yorulmuştu.
Bundan yaklaşık bir hafta sonra yaşlı adam
gece aniden uyanınca
elini uzattı ve kendini yalnız buldu.
Oda karanlıktı ve
pencereden bastırılmış ağlama sesi geliyordu.
Kendini yatakta kaldırdı ve dinledi.
"Geri dön," dedi şefkatle.
"Üşüeceksin."
"Oğlum için hava daha soğuk" dedi yaşlı kadın
ve yeniden ağladı.
Hıçkırıklarının sesi kulaklarında öldü.
Yatak sıcaktı ve gözleri
uykudan ağır geliyordu.  Ara sıra uyukladı ve sonra
karısının ani vahşi çığlığı onu irkilerek uyandırana kadar uyudu
.
"Pençe!"  çılgınca ağladı.  "Maymun
pençesi!"
Alarm vererek başladı.  "Nerede? Nerede?
Sorun ne?"
Odada sendeleyerek ona doğru
geldi.  "İstiyorum," dedi sessizce.  "
Yok etmedin mi?"
"Salonda, konsolda," diye
yanıtladı hayretle.  "Niye ya?"
Birlikte ağlayıp güldü ve
eğilip yanağını öptü.
"Sadece düşündüm," dedi histerik bir sesle.
"Neden daha önce düşünmedim?
Neden düşünmedin?"
"Neyi düşün?"  diye sorguladı.
"Diğer iki dilek," diye yanıtladı hızla.
"Bizde sadece bir tane var."
"Bu yeterli değil miydi?"  şiddetle talep etti.
"Hayır," diye haykırdı, muzaffer bir tavırla;  "
Bir tane daha alacağız. Aşağı in ve çabuk al ve
oğlumuzun tekrar yaşamasını dile."
Adam yatakta doğruldu ve
yatak örtüsünü titreyen uzuvlarından fırlattı.  "Aman Tanrım, sen
delisin!"  ağladı, ürktü.
"Anlayın," diye soludu;  "Çabuk al ve
dilek-Oh, oğlum, oğlum!"
Kocası kibrit çaktı ve mumu yaktı.
"Yatağına dön," dedi kararsız bir sesle.  "Sen
ne dediğini bilmiyorsun."  Yaşlı kadın hararetle
, "İlk dileğimizi yerine getirdik," dedi
;  "neden ikincisi değil?"
"Bir tesadüf," diye kekeledi yaşlı adam.
"Git, al ve dile," diye haykırdı karısı
heyecandan titreyerek.
Yaşlı adam dönüp ona baktı ve
sesi titredi.  "Ölü on gün oldu ve
ayrıca -sana başka bir şey söyleyemem
ama- onu yalnızca giysilerinden tanıyabildim
. O zaman göremeyecek kadar korkunçsa,
şimdi nasıl?"
"Onu geri getirin" diye bağırdı yaşlı kadın ve
onu kapıya doğru sürükledi.  "
Baktığım çocuktan korktuğumu mu sanıyorsun?"
Karanlığa indi
ve salona, sonra da şömineye giden yolu hisse
ti.  Tılsım yerindeydi ve
söylenmeyen dileğin
sakatlanmış oğlunu daha
odadan kaçamadan önüne getireceğine dair korkunç bir korku kapladı ve kapının yönünü
kaybettiğini fark edince nefesini tuttu.
.  Alnı
terden soğumuş, masanın etrafından dolaştığını hissetti ve
kendini küçük koridorda
, elinde o kötü şeyle bulana kadar duvar boyunca el yordamıyla aradı.
O odaya girerken karısının yüzü bile değişmiş gibiydi
.  Beyaz ve beklenti içindeydi
ve korkularına göre doğal olmayan bir
görünüm vardı.  Ondan korkuyordu.
"Dilek!"  diye bağırdı, güçlü bir sesle.
"Bu aptalca ve kötü," diye bocaladı.
"Dilek!"  karısını tekrarladı.
Elini kaldırdı.  "Oğlumun tekrar yaşamasını diliyorum"
Tılsım yere düştü ve
korkuyla baktı.  Sonra
yaşlı kadın yanan gözlerle
pencereye yürüyüp körü kaldırırken titreyerek bir sandalyeye çöktü.
Soğuktan üşüyene kadar oturdu,
ara sıra
pencereden bakan yaşlı kadın figürüne baktı.  Çin
şamdanının kenarının altında yanan mum ucu, diğerlerinden daha büyük bir titreşimle
sönene kadar, tavana ve duvarlara titreşen gölgeler
atıyordu.
Yaşlı adam
, tılsımın başarısızlığı karşısında tarifsiz bir rahatlama
duygusuyla yatağına geri döndü ve bir iki dakika
sonra yaşlı kadın sessizce ve kayıtsız bir şekilde
yanına geldi.
İkisi de konuşmadı, sessizce
saatin tiktaklarını dinleyerek yattı.  Bir merdiven
gıcırdadı ve gıcırdayan bir fare gürültüyle
duvardan içeri girdi.  Karanlık bunaltıcıydı ve
bir süre yatıp cesaretini kırdıktan sonra
kibrit kutusunu aldı ve bir tanesini çaktı
, mum almak için aşağı indi.
Merdivenlerin dibinde kibrit
söndü ve bir başkasına vurmak için durdu;  ve
aynı anda ön kapıda zar zor duyulacak kadar sessiz ve gizli bir vuruş
duyuldu
.
Kibrit elinden düştü
ve pasaja döküldü.  Kımıldamadan durdu
, vuruş tekrarlanana kadar nefesi kesildi.
Sonra döndü ve hızla odasına geri kaçtı
ve kapıyı arkasından kapattı.  Evin içinden üçüncü bir vuruş
sesi geldi.
"Bu da ne?"  diye bağırdı yaşlı kadın,
harekete geçerek.
Yaşlı adam titreyen bir sesle, "Bir fare," dedi - "bir
fare. Merdivenlerde yanımdan geçti."
Karısı yatakta oturmuş dinliyordu.
Evin içinde yüksek bir tıkırtı yankılandı.
"Bu Herbert!"  çığlık attı.  "Bu Herbert!"
Kapıya koştu, ama
kocası önündeydi ve onu kolundan yakalayarak
sımsıkı tuttu.
"Ne yapacaksın?"  boğuk bir sesle fısıldadı.
"O benim oğlum; bu Herbert!"  ağladı,
mekanik olarak mücadele etti.  "İki mil uzakta olduğunu unutmuşum.
Beni neden tutuyorsun? Bırak gitsin.
Kapıyı açmalıyım."  Yaşlı adam titreyerek
, "Tanrı aşkına içeri almasın," diye bağırdı
.
"Kendi oğlundan korkuyorsun," diye haykırdı,
mücadele ederek.  "Bırak beni. Geliyorum, Herbert;
geliyorum."
Bir vuruş daha oldu ve bir tane daha.
Yaşlı kadın ani bir anahtarla kurtuldu
ve odadan kaçtı.  Kocası
sahanlığa
kadar geldi ve o aceleyle aşağı inerken çekici bir şekilde arkasından seslendi.
Zincirin geri döndüğünü ve alt cıvatanın
yuvadan yavaşça ve sert bir şekilde çekildiğini duydu.  Sonra yaşlı
kadının sesi gergin ve nefes nefeseydi.
"Cıvata," diye bağırdı yüksek sesle.  "Aşağı gel
. Ulaşamıyorum."
Ama kocası elleri üzerindeydi ve dizleri
çılgınca yerde el yordamıyla
pençeyi arıyordu.  Eğer dışarıdaki şey içeri girmeden önce
onu bulabilseydi. Evin içinde mükemmel bir çarpma
sesi yankılandı
ve karısı onu
kapıya karşı olan geçide bırakırken bir sandalyenin sürtme sesini duydu.
Yavaşça geri gelirken sürgünün gıcırdamasını
duydu ve aynı anda
maymunun pençesini buldu ve çılgınca
üçüncü ve son dileğini soludu.
Evin yankıları hâlâ devam etse de, tıkırtı kesildi
.  Sandalyenin
çekildiğini duydu ve kapı açıldı.  Soğuk bir rüzgar
merdivenleri tırmandı ve karısından gelen uzun, yüksek sesli bir
hayal kırıklığı ve ıstırap feryadı,
ona yanına
, sonra da ötedeki kapıya koşma cesareti verdi.  Karşıda titreyen sokak lambası
sessiz ve ıssız bir yolda parlıyordu
.