قديماً في تسعينيات القرن السابع عشر كان هناك دولتين فقط:
مملكة اسكتلندا و مملكة انجلترا.
انجلترا والقوى الأوروبية الأخرى كانوا يخدمون أنفسهم بشكل جيد بتوسع
إمبراطورياتهم بالإستخدام الماكر لأعلامهم.
اسكوتلندا لم تكن إمبراطوريه لكن رغبت بالإنضمام للعبة، ولذلك احتاجت لإنشاء
مستعمره خاصة بها.
لكن أين تبنيها؟
"باناما" أعلنتها اسكتلندا.
اعتقدت ان الموقع الاستراتيجي للمستعمره سيجعل التبادل التجاري مع الشرق الأقصى أأمن
وأسرع بتقليص الرحلة الطويلة حول رأس الرجاء الصالح وكيب هورن الخطيرين
حيث كل من الرياح والأمواج تساعد في تحطيم السفن على الصخور والجليد.
"من سيقرضني المال لجعل هذه الفكرة العظيمة واقعاً؟" سألت اسكتلندا.
لا أحد، كان هذا هو الجواب.
بدلاً من المساعدة، الامبروطوريات الأوروبية بدأت حرب تجارية مع اسكتلندا للحد من قوة
منافسهم المستقبلي.
لذا، اسكتلندا الوحيدة عليها تمويل المشروع بنفسها. قامت بجمع كل المال الذي استطاعت،
حرفياً تم وضعه في صندوق كبير، وهكذا تم جمع رأس المال، وتم إرسال السفينة
الإستعمارية.
400,000 جنيه، 8,000 كيلومتر وبعد 111 يوم، 2500 اسكتلندي وصلوا لشواطئ
باناما، وقاموا بتسميتها ب"كاليدونيا الجديدة" وعلى الفور اكتشفوا بعض المشاكل الصغيرة
في خطتهم:
أولاً، الجبال على الجانب الغربي من باناما كانت أكبر من المتوقع بقليل،
مما جعل التجارة البرية مستحيلة. حتى لو فكروا ببناء قناة،
التقنية لفعل ذلك ما زالت على بعد 200 عام من الإكتشاف.
ثانياً، المنتجات الصوفية التي احضروها للتجارة مع السكان المحليين كانت عديمة الفائدة في النهاية
مع الحرارة والرطوبة.
ثالثاً، المستعمرون الأسبان كانوا قد وضعوا أعلامهم على الشاطئ الرملي بالفعل ولم يكونوا
فرحين كثيراً بوصول الإسكتلنديين.
رابعاً، بدون إمدادات كافية، أمراض كالمعمرة الإستوائية، الإسهال،
بدأت بالإنتشار.
بعد سنتين و 2,000 قتيل اسكتلندي، قرروا التخلي عن المشروع.
الآن، هذه لم تكن أول محاولة فاشلة في الامبراطورية الاسكتلندية، مستعمرات قديمة تمت
تجربتها والتخلي عنها في نوفا سكوشا، نيوجيرسي وكارولينا، لكن باناما تحديداً كانت كارثة
مدمرة لإسكتلندا بسبب الإستثمار المفرط.
تتذكر ذلك المال في الصندوق؟ تبين انه كان خمس ثروة الدولة.
عفواً.
فقر اسكتلندا المفاجئ ثبت الفرصة الذهبية لمملكة انجلترا
التي يزداد قلقها من أن جارتها الشمالية قد تتحالف مع
عدو.
انجلترا عرضت على اسكتلندا اتفاقية تعوضها خسائرها إن هي صوتت لصالح
الاتحاد. في 1707 اسكتلندا وافقت وتمت ولادة مملكة بريطانيا العظمى.
في حين أن التخلي عن الاستقلال كان أمراً غير شعبي في اسكتلندا، اقتصادها تحسن مع وصول
أحد خطوط التجارة الانجليزية (الان البريطانية) ولعبت دوراً تأسيسياً فيما سيعرف
قريباً بأكبر امبراطورية في التاريخ البشري.
ومع ذلك، وبعد أكثر من 300 عام، اسكتلندا لم تتخل كلياً عن
هويتها الوطنية والأفكار الاستقلالية.