In den 1690er Jahren gab es
auf der Insel Großbritannien nur zwei Länder: das
Königreich Schottland und das Königreich England.
England und die anderen europäischen
Großmächte machten sich ziemlich gut, indem sie
ihre Imperien durch den listigen Einsatz von Flaggen erweiterten.
Schottland hatte kein Imperium, wollte aber
mitspielen und musste daher
eine eigene Kolonie gründen.
Aber wo bauen?
"Panama!"  erklärte Schottland.
Sie stellte sich vor, dass die strategische Lage der Kolonie den
Handel mit dem Fernen Osten sicherer und schneller machen würde,
indem sie die lange Reise um
das gefährliche Kap der Guten Hoffnung und Kap Hoorn eliminiert,
wo sowohl Wind als auch Wellen Freude daran haben,
Schiffe gegen Felsen und Eis zu zerschmettern.
"Wer leiht mir Geld, um diese großartige
Idee Wirklichkeit werden zu lassen?"  fragte Schottland.
Niemand, war die Antwort.
Anstatt zu helfen, begannen die europäischen Imperien
Handelskriege mit Schottland, um die
Macht ihres zukünftigen Rivalen zu begrenzen.
Also musste das arme Schottland das Projekt
selbst finanzieren.  Sie sammelte so viel Geld, wie sie
konnte, steckte alles buchstäblich in eine große Kiste und
schickte das so gesammelte Kapital von einem Kolonialschiff ab
.
400.000 Pfund, 8.000 Kilometer und 111 Tage
später landeten 2.500 Schotten an der Küste
von Panama, nannten es „Neukaledonien“ und
entdeckten sofort ein paar kleine Probleme mit ihrem
Plan:
Erstens waren die Berge auf der Westseite von
Panama ein bisschen zu klein  größer als erwartet,
was den Handel über Land so gut wie unmöglich macht.
Selbst wenn sie daran gedacht hätten, einen Kanal zu bauen, war
die Technologie dafür noch 200 Jahre
entfernt.
Zweitens waren die Wollwaren, die zum Handel
mit den Einheimischen gebracht wurden, in der endlosen
Hitze und Feuchtigkeit nutzlos.
Drittens hatten die spanischen Konquistadoren bereits
Flaggen an den Sandstränden gehisst und waren nicht
allzu erfreut über die Ankunft der Schotten.
Und viertens breiten sich Krankheiten
wie der Dauerbrenner der Tropen, Dysenterie, ohne ausreichende Versorgung
schnell aus.
Zwei Jahre und 2.000 tote Schotten später
gaben sie das Projekt auf.
Nun, dies war nicht der erste gescheiterte Versuch eines
schottischen Imperiums – frühe Kolonien waren
in Nova Scotia, New Jersey und Carolina versucht und aufgegeben worden
, aber das Panama-Debakel war
für Schottland besonders verheerend, weil es zu viel investiert hatte.
Erinnerst du dich an das Geld in einer Schachtel?  Es stellte sich heraus, dass
es ein Fünftel des Reichtums des ganzen Landes war.
Hoppla.
Schottlands plötzliche Verarmung erwies sich als
goldene Gelegenheit für das Königreich England
, das sich zunehmend Sorgen machte, dass
sein Nachbar im Norden sich mit
einem Feind verbünden würde.
England bot Schottland einen Deal an, der
Schottland für seine Verluste entschädigen würde, wenn es
für die Union stimmen würde.  1707 stimmte Schottland zu und das
Königreich Großbritannien wurde geboren.
Während die Aufgabe der Unabhängigkeit
in Schottland unpopulär war, verbesserte sich ihre Wirtschaft durch den Zugang
zu einst englischen (jetzt britischen) Handelsrouten
und sie spielte eine prägende Rolle in dem, was
bald das größte Reich der Menschheitsgeschichte werden sollte.
Davon abgesehen hat Schottland auch mehr als 300 Jahre
später seine
nationale Identität und seinen Unabhängigkeitsgedanken nie vollständig aufgegeben.