Damals in den 1690ern waren nur zwei Länder
auf der Insel von Großbritannien: Das Königreich
Schottland und das Königreich England.
England und die anderen europäischen Großmächte
waren gerade gut beschäftigt indem sie
ihre Reiche durch den raffinierten Einsatz von Flaggen erweiterten.
Schottland hatte kein Imperium, aber wollte beim
Spiel mitmischen und brauchte deshalb
eine eigene Kolonie.
Aber nur wo?
"Panama!" setze Schottland fest.
Es dachte die strategisch günstige Lage der Kolonie
würde den Handel mit Fernost sicherer und
schneller machen, indem sie die lange Reise um das
gefährliche Kap der Guten Hoffnung und Kap Horn überflüssig macht,
wo zugleich Wind und Wellen gerne mal Schiffe
gegen Fels und Eis drückten.
"Wer leiht mir nur das Geld um diese tolle
Idee in die Tat umzusetzen?" fragte Scotland.
Niemand, war die Antwort.
Anstatt zu helfen, fingen die europäischen Mächte
Handelskriege mit Schottland an, um die Macht
ihres Künftigen Gegners zu begrenzen.
Also,musste das arme Schottland sein Projekt selbst
bezahlen. Es sammelte all sein Geld,
packte es wortwörtlich in eine große Kiste und,
so das Geld beisammen, schickte es ein
koloniales Schiff los.
400,000 Pfund, 8,000 Kilometer and 111 Tage
später, landeten 2,500 Schotten an der Küste
Panamas, tauften es 'Neu Kaledonien' und fanden
sofort ein paar kleine Probleme mit ihrem
Plan:
1)die Berge auf der Westseite waren
ein wenig höher als gedacht,
was Überlandhandel praktisch unmöglich macht.
Auch wenn sie daran gedacht haben einen Kanal zu bauen,
die nötige Technologie war
200 Jahre entfernt.
2) Die mitgebrachten Wollwaren zum Handeln
mit den Einheimischen waren unnötig in der endlosen
Hitze und Schwüle.
3) Die Spanischen Konquistadoren hatten schon
Flaggen in die Sandstrände gesteckt und waren nicht
erfreut darüber die Schotten zu sehen.
Und 4)ohne richtige Vorräte, Krankheiten,
wie die allzeit beliebte tropische, Dysenterie,
verbreiteten sich rasch.
Zwei Jahre und 2,000 tote Schotten später,
legten sie das Projekt nieder.
Nun, dies war nicht der erste gescheiterte Versuch
eines Schottischen Imperiums --frühere Kolonisierungsversuche
scheiterten in Nova Scotia, New Jersey
und Carolina, aber das Panamadebakel war besonders
verheerend für Schottland, weil es überkalkuliert war.
Erinnerst du dich an das Geld in der Kiste? Zeigte sich, dass
es ein Fünftel des Reichtums des ganzen Landes war.
Ups.
Schottlands plötzlicher Verlust bedeutete eine
goldene Chance für das Englische Königreich,
das, beständig wachsend, fürchtete
sein Nachbar im Norden könnte sich mit
einem Gegner verbünden.
England bot Schottland an, ihm
die Verluste zu erstatten wenn es für eine
Union stimmte. 1707 sagte Schottland zu und das
Britische Königreich war geboren.
Während die Abtretung der Freiheit in
Schottland unbeliebt war, verbesserte sich seine Wirtschaft mit Zugang
zu den einst Englischen (jetzt Britischen) Handelsrouten
und es spielte eine bestimmende Rolle in dem, was
bald das größte Imperium in der Geschichte
der Menschheit sein würde.
Das als Ausgangspunkt, immer noch, 300 Jahre
später, hat Schottland nie ganz seine
nationale Identität und Unabhängigkeitsgedanken
aufgegeben.