En la década de 1690, solo había dos países
en la isla de Gran Bretaña: el Reino
de Escocia y el Reino de Inglaterra.
A Inglaterra y las otras grandes potencias europeas les
estaba yendo bastante bien al expandir
sus imperios mediante el uso astuto de banderas.
Escocia no tenía imperio, pero quería
unirse al juego y, por lo tanto, necesitaba establecer
una colonia propia.
Pero, ¿dónde construirlo?
"¡Panamá!"  declaró Escocia.
Imaginó que la ubicación estratégica de la colonia
haría que el comercio con el Lejano Oriente fuera más seguro y
rápido al eliminar el largo viaje alrededor
del peligroso Cabo de Buena Esperanza y el Cabo de Hornos,
donde tanto el viento como las olas se deleitan en estrellar
barcos contra la roca y el hielo.
"¿Quién me prestará dinero para hacer realidad esta gran
idea?"  preguntó Escocia.
Nadie, fue la respuesta.
En lugar de ayudar, los imperios europeos iniciaron
guerras comerciales con Escocia para limitar el poder
de su futuro rival.
Entonces, la pobre Escocia tuvo que financiar el proyecto
ella misma.  Reunió todo el dinero que
pudo, literalmente lo puso todo en una caja grande y, con el
capital así recaudado, envió un
barco colonial.
400.000 libras, 8.000 kilómetros y 111 días
después, 2.500 escoceses desembarcaron en las costas
de Panamá, lo llamaron 'Nueva Caledonia' e inmediatamente
descubrieron algunos pequeños problemas con su
plan:
Primero, las montañas en el lado occidental de
Panamá eran un poquito  más grande de lo esperado, lo que
hace que el comercio terrestre sea prácticamente imposible.
Incluso si hubieran pensado en construir un canal,
la tecnología para hacerlo aún estaba a 200 años de
distancia.
En segundo lugar, los artículos de lana que se traían para comerciar
con los lugareños eran inútiles en el
calor y la humedad interminables.
En tercer lugar, los conquistadores españoles ya habían
plantado banderas en las playas de arena y no estaban
muy contentos de ver llegar a los escoceses.
Y cuarto, sin los suministros adecuados,
enfermedades como la perenne favorita de los trópicos, la disentería, se
propagan rápidamente.
Dos años y 2.000 escoceses muertos después,
abandonaron el proyecto.
Ahora, este no fue el primer intento fallido
en el imperio escocés: las primeras colonias habían sido
probadas y abandonadas en Nueva Escocia, Nueva Jersey
y Carolina, pero la debacle de Panamá fue particularmente
devastadora para Escocia porque estaba sobreinvertida.
¿Recuerdas ese dinero en una caja?  Resulta que
era una quinta parte de la riqueza de todo el país.
Ups.
El empobrecimiento repentino de Escocia resultó ser una
oportunidad de oro para el Reino de Inglaterra,
que estaba cada vez más preocupado de que
su vecino del norte se aliara con
un enemigo.
Inglaterra le ofreció a Escocia un trato que
reembolsaría a Escocia por sus pérdidas si votaba
por la unión.  En 1707 Escocia accedió y
nació el Reino de Gran Bretaña.
Si bien la rendición de la independencia fue impopular
en Escocia, su economía mejoró con el acceso
a las rutas comerciales que alguna vez fueron inglesas (ahora británicas)
y desempeñó un papel formativo en lo que
pronto sería el imperio más grande en la historia humana.
Dicho esto, aún más de 300 años
después, Escocia nunca ha renunciado por completo a su
identidad nacional y sus pensamientos de independencia.