Dans les années 1690, il n'y avait que deux pays
sur l'île de Grande-Bretagne : le Royaume
d'Écosse et le Royaume d'Angleterre.
L'Angleterre et les autres grandes puissances européennes
se débrouillaient plutôt bien en élargissant
leurs empires grâce à l'utilisation astucieuse de drapeaux.
L'Écosse n'avait pas d'empire mais voulait se joindre
au jeu et devait donc
établir sa propre colonie.
Mais où le construire ?
"Panama!"  a déclaré l'Ecosse.
Elle a imaginé que l'emplacement stratégique de la colonie
rendrait le commerce avec l'Extrême-Orient plus sûr et
plus rapide en éliminant le long voyage autour
du dangereux cap de Bonne-Espérance et du cap Horn
où le vent et les vagues se plaisent à briser les
navires contre les rochers et la glace.
"Qui me prêtera de l'argent pour concrétiser cette
idée géniale ?"  demanda l'Écosse.
Personne, était la réponse.
Au lieu d'aider, les empires européens ont commencé
des guerres commerciales avec l'Ecosse pour limiter le pouvoir
de leur futur rival.
Ainsi, la pauvre Ecosse a dû financer le projet
elle-même.  Elle rassembla tout l'argent qu'elle
put, le mit littéralement dans une grande boîte et,
capital ainsi réuni, envoya un
navire colonial.
400 000 livres, 8 000 kilomètres et 111 jours
plus tard, 2 500 Écossais ont débarqué sur les côtes
du Panama, l'ont nommé « Nouvelle-Calédonie » et ont immédiatement
découvert quelques petits problèmes avec leur
plan : d'
abord, les montagnes à l'ouest du
Panama étaient un tout petit peu  plus grand que prévu,
rendant le commerce terrestre pratiquement impossible.
Même s'ils avaient pensé à construire un canal,
la technologie pour le faire était encore à 200
ans.
Deuxièmement, les articles en laine apportés au commerce
avec les habitants étaient inutiles dans la
chaleur et l'humidité sans fin.
Troisièmement, les conquistadors espagnols avaient déjà
planté des drapeaux sur les plages de sable et n'étaient pas
trop contents de voir les écossais arriver.
Et quatrièmement, sans fournitures adéquates, des maladies
telles que la dysenterie, la dysenterie tropicale, se
propagent rapidement.
Deux ans et 2 000 écossais morts plus tard, ils ont
abandonné le projet.
Maintenant, ce n'était pas la première tentative ratée
d'empire écossais - les premières colonies avaient été
essayées et abandonnées en Nouvelle-Écosse, au New Jersey
et en Caroline, mais la débâcle de Panama a été particulièrement
dévastatrice pour l'Écosse parce qu'elle était surinvestie.
Vous souvenez-vous de cet argent dans une boîte ?  Il s'avère que
c'était un cinquième de la richesse de tout le pays.
Oups.
L'appauvrissement soudain de l'Ecosse s'est avéré une
opportunité en or pour le Royaume d'Angleterre
qui craignait de plus en plus que
son voisin du Nord ne s'allie à
un ennemi.
L'Angleterre a proposé à l'Écosse un accord qui
rembourserait à l'Écosse ses pertes si elle votait
pour l'union.  En 1707, l'Ecosse a accepté et le
Royaume de Grande-Bretagne est né.
Alors que la reddition de l'indépendance était impopulaire
en Écosse, son économie s'est améliorée avec l'accès
aux routes commerciales autrefois anglaises (aujourd'hui britanniques)
et elle a joué un rôle formateur dans ce qui allait
bientôt devenir le plus grand empire de l'histoire de l'humanité.
Cela étant dit, encore plus de 300 ans
plus tard, l'Écosse n'a jamais complètement renoncé à son
identité nationale et à ses pensées d'indépendance.