Auparavant, en 1690 il n'y avait que deux pays dans l'île de Grande Bretagne :
Le royuame
d'Ecosse et le royaume d'Angleterre.
L'Angleterre et les autres pouvoirs Européens
ont réussi bien à étendre
leurs empires en utilisant astucieusement les drapeaux.
L'Ecosse n'a pas eu un empire mais elle a voulu jouer la bâtisseuse d'empire.
Donc, elle veut établir
sa propre colonie.
Mais oú?
"Le Panama !" a-t-elle annoncé.
Elle a pensé que le Panama, qui s'est mis à un endroit stratégique,
éliminerait quelques perils et
réduirait la voyage très longue vers l'extrême-orient
via le cap Horn ou le cap de Bonne-Espérance ;
un endroit oú les bateaux luttent contre vents et marrés (et la glace).
"Qui peut me prêter l'argent afin de commencer ce grand projet ?"
L'Ecosse a demandé...
...Personne.
Au lieu de l'aider, les empires européens ont commencé de
bloquer sa commerce pour qu'ils limitent
la puissance d'un prochain rival.
Or, la pauvre Ecosse a dû fournir tout de l'argent seul.
Elle a ramassé tous ses sous
et, à vrai dire, elle gardait de l'argent dans un boit énorme.
Elle avait financé le projet sans doute puis elle avait lancé
son bateau.
400'000 livres sterling, 8'000 kilomètres et 111 jours
plus tard, 2'500 écossais sont descendus à terre.
Ils ont nommé cette terre 'Nouvelle Caledonie' et ils ont découvert
instantanément quelques petits problème concernant
leurs idées:
D'abord, les montagnes occidentales du Panama
étaient un tout petit peu plus grandes qu'ils se sont attendus
qui s'est rendu pratiquement la commerce sur terre invraisemblable.
Même s'ils ont pensé à construire un canal,
la technologie n'aurait pas existé jusqu'à 200 ans
plus tard.
Deuxièmement, les produits laineux - qu'ils ont apportés pour faire le troc
avec les indigènes - ont été inutiles dans
la chaleur éternelle.
Troisièmement, les Conquistadors (espagnols)
se sont déjà installés là - donc
ils n'étaient pas heureux à voir les écossais arrivent.
Enfin, sans les fournitures suffisantes, les mals
comme la dysenterie - omniprésente dans les terres tropicales -
propageait rapidement.
Deux ans et 2'000 écossais morts plus tard,
ils ont abandonnés ce projet.
Celui-ci n'était pas le premier échec du empire Ecossais
- les colonies originales
ont essayé de coloniser la Nouvelle-Ecosse(Nova Scotia), le New Jersey
et la Caroline, mais le fiasco de Panama était surtout
bouleversant chez les ecossais car elle en a investi tant.
Vous souvenez-vous le boit de l'argent ? Il y avait un cinquième
de l'économie écossaise dans lequel ils ont pris à Panama
...houp!
Soudain, l'Ecosse est devenue appauvrie qui
créait une excellente occasion pour le royaume d'Angleterre
qui s'est inquieté que
son voisin du nord aurait allié avec
une adversaire.
Les anglais a offert à les écossais une affaire avec laquelle
l'écosse recevrait les reparations pour l'argent perdu à Panama
et pour unir les pays. En 1707, l'Ecosse l'a signé et le royaume de
Grande-Bretagne est né.
Bien que le fin de l'indépendance soit impopulaire
auprès des écossais, son économie a amélioré avec l'accès
aux routes commerciales brittaniques (anciennement anglaises)
et elle a joué un rôle en établant
l'empire le plus grande dans l'histoire de l'être humain.
Mais, en fin de compte, encore 300 ans plus tard,
l'écosse n'a jamais totalement abandonné
son identité national et un sens de l'indépendance.