Nel 1690 c'erano solo due paesi
sull'isola della Gran Bretagna: il Regno
di Scozia e il Regno d'Inghilterra.
L'Inghilterra e le altre grandi potenze
europee se la cavavano piuttosto bene espandendo i
loro imperi attraverso l'uso astuto delle bandiere.
La Scozia non aveva un impero ma voleva unirsi
al gioco, e quindi aveva bisogno di stabilire
una colonia tutta sua.
Ma dove costruirlo?
"Panama!"  ha dichiarato la Scozia.
Immaginava che la posizione strategica della colonia
avrebbe reso il commercio con l'estremo oriente più sicuro e
veloce, eliminando il lungo viaggio intorno
al pericoloso Capo di Buona Speranza e Capo Horn,
dove sia il vento che le onde si dilettano nel frantumare le
navi contro roccia e ghiaccio.
"Chi mi presterà i soldi per trasformare questa grande
idea in realtà?"  chiese la Scozia.
Nessuno, fu la risposta.
Invece di aiutare, gli imperi europei iniziarono
guerre commerciali con la Scozia per limitare il potere
del loro futuro rivale.
Quindi, la povera Scozia ha dovuto finanziare
lei stessa il progetto.  Raccolse tutti i soldi che
poteva, li mise letteralmente tutti in una grande scatola e,
capitale così raccolto, fece partire una
nave coloniale.
400.000 libbre, 8.000 chilometri e 111 giorni
dopo, 2.500 scozzesi sbarcarono sulle coste
di Panama, la chiamarono "Nuova Caledonia" e
scoprirono immediatamente alcuni piccoli problemi con il loro
piano: in
primo luogo, le montagne sul lato occidentale di
Panama erano un pochino  più grande del previsto,
rendendo praticamente impossibile il commercio via terra.
Anche se avevano pensato di costruire un canale,
la tecnologia per farlo era ancora lontana 200 anni
.
In secondo luogo, i prodotti di lana portati per commerciare
con la gente del posto erano inutili nel
caldo e nell'umidità senza fine.
Terzo, i conquistadores spagnoli avevano già
piantato bandiere sulle spiagge sabbiose e non erano
troppo felici di vedere l'arrivo degli scozzesi.
E quarto, senza forniture adeguate, malattie
come la perenne favorita tropicale, la dissenteria, si sono
diffuse rapidamente.
Due anni e 2.000 scozzesi morti dopo, hanno
abbandonato il progetto.
Ora, questo non è stato il primo tentativo fallito
di conquistare l'impero scozzese: le prime colonie erano state
tentate e abbandonate in Nuova Scozia, New Jersey
e Carolina, ma la debacle di Panama è stata particolarmente
devastante per la Scozia perché era stata investita in modo eccessivo.
Ricordi quel denaro in una scatola?  Si scopre che
era un quinto della ricchezza dell'intero paese.
Ops.
L'improvviso impoverimento della Scozia si rivelò
un'occasione d'oro per il Regno d'Inghilterra,
che stava diventando sempre più preoccupato che il
suo vicino a nord si sarebbe alleato con
un nemico.
L'Inghilterra ha offerto alla Scozia un accordo che avrebbe
rimborsato la Scozia per le sue perdite se avesse votato
per l'unione.  Nel 1707 la Scozia acconsentì e
nacque il Regno di Gran Bretagna.
Sebbene la resa dell'indipendenza fosse impopolare
in Scozia, la sua economia migliorò con l'accesso
alle rotte commerciali un tempo inglesi (ora britanniche)
e svolse un ruolo formativo in quello che sarebbe
presto stato il più grande impero nella storia umana.
Detto questo, ancora più di 300 anni
dopo, la Scozia non ha mai rinunciato completamente alla sua
identità nazionale e ai suoi pensieri di indipendenza.