1690年代に戻ると、
イギリスの島に
はスコットランド王国とイングランド王国の2か国しかありませんでした。
イギリスと他の偉大なヨーロッパの大国
は
、旗の狡猾な使用を通して彼らの帝国を拡大することによって、彼ら自身のためにかなりうまくいっていました。
スコットランドには帝国はありませんでしたが
、ゲームに参加したかったので
、彼女自身の植民地を設立する必要がありました。
しかし、どこでそれを構築するのでしょうか？
"パナマ！" スコットランドは宣言した。
彼女は、植民地の戦略的な場所
が、岩と氷に対して船を粉砕することで風と波の両方が喜ぶ危険な喜望峰とホーン岬の周りの長い旅を排除することによって、極東との貿易をより安全かつ迅速にするだろうと想像しました
。
「この素晴らしいアイデアを実現するために、誰が私にお金を貸してくれるの
でしょうか？」 スコットランドは尋ねた。
誰も、答えはありませんでした。
ヨーロッパ帝国は支援する代わりに、将来のライバル
の力を制限するためにスコットランドとの貿易戦争を開始しました
。
そのため、貧しいスコットランドは自分でプロジェクトに資金を提供しなければなりません
でした。 彼女はできる限りのお金を集め
、文字通りすべてを大きな箱に入れ、このようにして
資金を調達し、植民地時代の船を送り出しました
。
40万ポンド、8000キロメートル、111日
後、2,500人のスコットランド人がパナマの海岸に上陸し、
「ニューカレドニア」と名付け、すぐ
に計画にいくつかの小さな問題を発見しました
。
まず、パナマの西側の山
はほんの少しでした。 予想よりも
大きく、陸上貿易はほとんど不可能です。
彼らが運河を建設することを考えていたとしても、
そのための技術はまだ200年
先にありました。
第二に、地元の人々と取引するために持ち込まれた羊毛製品
は、果てしない暑さと湿気の中で役に立たなかった
。
第三に、スペインの征服者たちはすでに
砂浜に旗を立てていて
、スコットランド人が到着するのを見るのはあまり幸せではありませんでした。
そして第四に、十分な物資がなければ
、多年生の熱帯のお気に入りである赤痢などの病気
が急速に広がりました。
2年後、2,000人の死んだスコットランド人
がプロジェクトを放棄しました。
さて、これはスコットランド帝国での最初の失敗した試みではありませんでした
-初期の植民地は
ノバスコシア、ニュージャージー、カロライナで試みられ、放棄されました
、しかしパナマの大失敗は
彼女が過剰投資されたのでスコットランドに特に壊滅的でした。
ボックス内のお金を覚えていますか？ それ
は全国の富の5分の1だったことがわかりました。
おっと。
スコットランドの突然の貧困は
、北の隣人が敵と同盟を結ぶことをますます心配するようになったイングランド王国にとって絶好の機会を証明しました
。
イングランドはスコットランドに、
彼女が組合に投票した場合に彼女の損失を補償する取引を提案した
。  1707年にスコットランドは同意し、
イギリス王国が誕生しました。
スコットランドでは独立の放棄は人気がありませんでしたが
、彼女の経済
はかつての英国（現在は英国）の交易路へのアクセスによって改善し、
彼女は間もなく人類史上最大の帝国となるであろう場所で形成的な役割を果たしました
。
そうは言っても、300年以上経った今でも
、スコットランドは国民のアイデンティティと独立の考えを完全に放棄したことはありません
。