In de jaren 1690 waren er slechts twee landen
op het eiland Groot-Brittannië: het
Koninkrijk Schotland en het Koninkrijk Engeland.
Engeland en de andere grote Europese mogendheden
deden het redelijk goed voor zichzelf door
hun rijken uit te breiden door het sluwe gebruik van vlaggen.
Schotland had geen rijk, maar wilde meedoen
aan het spel en moest dus
een eigen kolonie stichten.
Maar waar te bouwen?
"Panama!"  Schotland verklaard.
Ze stelde zich voor dat de strategische ligging van de kolonie de
handel met het Verre Oosten veiliger en sneller zou maken
door de lange reis rond
de gevaarlijke Kaap de Goede Hoop en Kaap Hoorn te elimineren,
waar zowel wind als golven genieten van het breken van
schepen tegen rots en ijs.
"Wie leent me geld om dit geweldige
idee te realiseren?"  vroeg Schotland.
Niemand, was het antwoord.
In plaats van te helpen, begonnen de Europese rijken
handelsoorlogen met Schotland om de macht
van hun toekomstige rivaal te beperken.
Dus het arme Schotland moest het project zelf financieren
.  Ze verzamelde al het geld dat ze
kon, stopte het letterlijk in een grote doos en stuurde, met het
aldus bijeengebrachte kapitaal, een koloniaal
schip af.
400.000 pond, 8.000 kilometer en 111 dagen
later landden 2.500 Schotten aan de kust
van Panama, noemden het 'Nieuw-Caledonië' en
ontdekten onmiddellijk een paar kleine problemen met hun
plan: ten
eerste waren de bergen aan de westkant van
Panama een klein beetje  groter dan verwacht,
waardoor handel over land vrijwel onmogelijk werd.
Zelfs als ze hadden gedacht aan het bouwen van een kanaal, was
de technologie om dat te doen nog 200 jaar
verwijderd.
Ten tweede waren de wollen goederen die
met de lokale bevolking werden verhandeld, nutteloos in de eindeloze
hitte en vochtigheid.
Ten derde hadden de Spaanse veroveraars al
vlaggen op de zandstranden geplant en waren ze niet al
te blij om de schotten te zien aankomen.
En ten vierde, zonder voldoende voorraden, verspreidde ziekten
zoals de eeuwige tropische favoriet, Dysenterie,
zich snel.
Twee jaar en 2000 dode Schotten later verlieten ze
het project.
Dit was niet de eerste mislukte poging
tot het Schotse rijk -- vroege kolonies waren
beproefd en verlaten in Nova Scotia, New Jersey
en Carolina, maar het Panama-debacle was vooral
verwoestend voor Schotland omdat ze te veel geïnvesteerd had.
Weet je nog dat geld-in-een-doosje?  Het
bleek een vijfde van de rijkdom van het hele land te zijn.
Oeps.
De plotselinge verarming van Schotland bleek een
gouden kans voor het Koninkrijk Engeland,
dat zich steeds meer zorgen maakte dat
haar buurman in het noorden een bondgenoot zou sluiten met
een vijand.
Engeland bood Schotland een deal aan die
Schotland zou vergoeden voor haar verliezen als ze
voor een vakbond zou stemmen.  In 1707 stemde Schotland ermee in en werd het
Koninkrijk Groot-Brittannië geboren.
Hoewel het opgeven van de onafhankelijkheid in Schotland niet populair was
, verbeterde haar economie met toegang
tot eens Engelse (nu Britse) handelsroutes
en speelde ze een vormende rol in wat
binnenkort het grootste rijk in de menselijke geschiedenis zou worden.
Dat gezegd hebbende, nog steeds meer dan 300 jaar
later, heeft Schotland haar
nationale identiteit en gedachten aan onafhankelijkheid nooit volledig opgegeven.