In de jaren 1690 waren er enkel twee landen op
het eiland Groot-Brittanie: Het Koninkrijk
der Schotland en het Koninkrijk der Engeland.
Engeland en de andere Europese grootmachten
deden het vrij goed door hun koninkrijken
uit te breiden, met veel gebruik van vlaggen.
Schotland had echter nog geen koninkrijk,
maar wilde wel meedoen en daardoor moest ze
zelf maar een koninkrijk gaan opbouwen.
Maar waar te beginnen?
"Panama!" besloot Schotland.
Ze had bedacht dat deze strategische plaats
de handel met het verre oosten veiliger en
sneller kon maken, door de lange route langs de
riskante Kaap de Goede Hoop en Kaap Hoorn te omzeilen,
aangezien bij beide plaatsen de wind en golven er voor
zorgden dat het schip tegen stenen en ijs sloeg.
"Echter, wie wil my geld lenen om dit geweldige
idee realiteit te maken?" vroeg Schotland.
Niemand, was het antwoord.
In plaats van te helpen, startten de Europese grootmachten
juist een handelsblokkade om de macht te verminderen
van hun toekomstige tegenstander.
Dus arm Schotland moest zelf het grote project betalen.
Ze raapte zoveel mogelijk geld bij
elkaar, stopte letterlijk alles in een grote kist en,
creerend een kolonie, stuurde een koloniaal schip mee.
400,000 pond, 8,000 kilometer en 111 dagen
later, arriveerden 2500 Schotten aan de kust
van Panama, ze noemden het 'Nieuw Caledonie', maar ze
ontdekten direct een paar probleempjes in hun plan:
Ten eerste, de bergen aan de westzijde van
Panama waren een beetje groter dan verwacht,
wat overlands handelen een beetje veel onmogelijk maakte.
Zelfs al zouden ze een kanaal willen gaan bouwen,
zou de technologie om dit te doen
nog zo'n 200 jaren ver weg liggen.
Ten tweede, de wollen goederen, die meegebracht waren
voor handel met de lokale bevolking, was nutteloos
door de enorme hitte en luchtvochtigheid.
Ten derde, de Spaanse conquistadoren hadden al vlaggen
geplant op de stranden en waren allesbehalve
blij om de Schotten te zien arriveren.
En ten slotte, zonder benodigde middelen zouden
ziektes zoals Dysenterie snel kunnen verspreiden.
Twee jaar en 2,000 dode Schotten later,
heeft Schotland het project afgeblazen.
Echter, dit was niet de eerste gefaalde poging van
het Koninkrijk der Schotland. Eerder hadden Schotse
kolonies projecten gefaald in Niova Scotia, New Jersey
en Carolina, maar het Panama debacle was expliciet
verschrikkelijk voor Schotland, aangezien
er teveel geld in is gestoken.
Herinner je je die kist met geld? Het blijkt dat
het eenvijfde van de totale Schotse rijksom was.
Oeps.
Schotland's plotselinge armoede was een
gouden kans voor het Koninkrijk der Engeland,
die zeer bezorgd was dat haar buren
in het noorden een verbond zouden
sluiten met een vijand.
Engeland bood Schotland een overeenkomst aan dat
alle verliezen zou vergoeden, als ze instemden
voor een unie. In 1707 stemde Schotland toe en
het Koninkrijk der Groot-Brittanie was opgezet.
Hoewel de opoffering van onafhankelijkheid niet
populair was in Schotland, verbeterde haar economie,
door de toegang tot de ooit Engelse (nu Britse)
handelsroutes en ze speelde een gepaste rol in wat snel
het grootste koninkrijk van de mensheid zou zijn.
Dat zeggende, nog meer dan 300 jaar later,
heeft Schotland nog nooit totaal haar
nationale identiteit en
onafhankelijkheidsideen opgezegd.
Ondertitels door: BSBoertje