W latach 90. XVI wieku
na wyspie Wielkiej Brytanii istniały tylko dwa kraje:
Królestwo Szkocji i Królestwo Anglii.
Anglia i inne wielkie mocarstwa europejskie
radziły sobie całkiem nieźle, rozszerzając
swoje imperia dzięki sprytnemu użyciu flag.
Szkocja nie miała imperium, ale chciała dołączyć
do gry i dlatego musiała założyć
własną kolonię.
Ale gdzie to zbudować?
"Panama!"  ogłosiła Szkocja.
Wyobraziła sobie, że strategiczne położenie kolonii
sprawi, że handel z Dalekim Wschodem będzie bezpieczniejszy i
szybszy, eliminując długą podróż
wokół niebezpiecznego Przylądka Dobrej Nadziei i Przylądka Horn,
gdzie zarówno wiatr, jak i fale rozkoszują się rozbijaniem
statków o skały i lód.
„Kto pożyczy mi pieniądze na urzeczywistnienie tego wspaniałego
pomysłu?”  zapytał Szkocja.
Nikt, brzmiała odpowiedź.
Zamiast pomagać, imperia europejskie rozpoczęły
wojny handlowe ze Szkocją, aby ograniczyć
potęgę ich przyszłego rywala.
Tak więc biedna Szkocja musiała sama sfinansować projekt
.  Zebrała wszystkie pieniądze, jakie
mogła, dosłownie włożyła je do wielkiego pudła i
tak zebrany kapitał wysłała kolonialny
statek.
400 000 funtów, 8000 kilometrów i 111 dni
później 2500 Szkotów wylądowało na
brzegach Panamy, nazwali ją „Nową Kaledonią” i natychmiast
odkryli kilka drobnych problemów związanych z ich
planem: po
pierwsze, góry po zachodniej stronie
Panamy były trochę małe  większy niż oczekiwano, przez
co handel lądowy jest praktycznie niemożliwy.
Nawet gdyby myśleli o budowie kanału
, technologia do tego była jeszcze 200 lat
od nich.
Po drugie, towary wełniane przywiezione na handel
z miejscowymi były bezużyteczne w niekończącym się
upale i wilgoci.
Po trzecie, hiszpańscy konkwistadorzy postawili już
flagi na piaszczystych plażach i nie byli
zbyt szczęśliwi widząc przybycie Szkotów.
I po czwarte, bez odpowiednich środków choroba,
taka jak odwieczna ulubiona tropikalna czerwonka,
szybko się rozprzestrzeniała.
Dwa lata i 2000 martwych Szkotów później
porzucili projekt.
To nie była pierwsza nieudana
próba szkockiego imperium – wczesne kolonie były
wypróbowywane i porzucane w Nowej Szkocji, New Jersey
i Karolinie, ale klęska Panamy była szczególnie
druzgocąca dla Szkocji, ponieważ była ona przeinwestowana.
Pamiętasz te pieniądze w pudełku?  Okazuje się, że
była to jedna piąta bogactwa całego kraju.
Ups.
Nagłe zubożenie Szkocji okazało się
doskonałą okazją dla Królestwa Anglii,
które coraz bardziej obawiało się, że
jej sąsiad z północy sprzymierzy się z
wrogiem.
Anglia zaoferowała Szkocji umowę, która
zrefunduje Szkocji jej straty, jeśli zagłosuje
za unią.  W 1707 Szkocja zgodziła się i
narodziło się Królestwo Wielkiej Brytanii.
Podczas gdy poddanie się niepodległości było
w Szkocji niepopularne, jej gospodarka poprawiła się dzięki dostępowi
do niegdyś angielskich (obecnie brytyjskich) szlaków handlowych
i odegrała rolę formacyjną w tym, co wkrótce miało
być największym imperium w historii ludzkości.
To powiedziawszy, wciąż ponad 300 lat
później Szkocja nigdy w pełni nie porzuciła swojej
tożsamości narodowej i myśli o niepodległości.