Na década de 1690, havia apenas dois países
na ilha da Grã-Bretanha: o Reino
da Escócia e o Reino da Inglaterra.
A Inglaterra e as outras grandes potências européias
estavam se saindo muito bem ao expandir
seus impérios através do uso astuto de bandeiras.
A Escócia não tinha império, mas queria participar
do jogo e, portanto, precisava estabelecer
uma colônia própria.
Mas onde construí-lo?
"Panamá!"  declarada Escócia.
Ela imaginou que a localização estratégica da colônia
tornaria o comércio com o Extremo Oriente mais seguro e
rápido, eliminando a longa jornada ao redor
do perigoso Cabo da Boa Esperança e do Cabo Horn,
onde tanto o vento quanto as ondas se deliciam em esmagar
navios contra rochas e gelo.
"Quem vai me emprestar dinheiro para tornar essa grande
ideia uma realidade?"  perguntou a Escócia.
Ninguém, foi a resposta.
Em vez de ajudar, os impérios europeus iniciaram
guerras comerciais com a Escócia para limitar o poder
de seu futuro rival.
Então, a pobre Escócia teve que financiar o projeto
ela mesma.  Ela juntou todo o dinheiro que
podia, literalmente colocou tudo em uma grande caixa e,
capital assim levantado, enviou um
navio colonial.
400.000 libras, 8.000 quilômetros e 111 dias
depois, 2.500 escoceses desembarcaram nas costas
do Panamá, chamaram-no de 'Nova Caledônia' e imediatamente
descobriram alguns pequenos problemas com seu
plano:
primeiro, as montanhas no lado oeste do
Panamá eram um pouco  maior do que o esperado,
tornando o comércio terrestre praticamente impossível.
Mesmo que tivessem pensado em construir um canal,
a tecnologia para isso ainda estava a 200 anos de
distância.
Em segundo lugar, os produtos de lã trazidos para o comércio
com os locais eram inúteis no
calor e na umidade intermináveis.
Terceiro, os conquistadores espanhóis já haviam
plantado bandeiras nas praias arenosas e não ficaram
muito felizes com a chegada dos escoceses.
E quarto, sem suprimentos adequados,
doenças como a perene favorita tropical, a disenteria, se
espalharam rapidamente.
Dois anos e 2.000 escoceses mortos depois, eles
abandonaram o projeto.
Agora, esta não foi a primeira tentativa fracassada de
império escocês - as primeiras colônias foram
tentadas e abandonadas na Nova Escócia, Nova Jersey
e Carolina, mas o desastre do Panamá foi particularmente
devastador para a Escócia porque ela estava investindo demais.
Lembra daquela caixa de dinheiro?  Acontece que
era um quinto da riqueza de todo o país.
Ops.
O empobrecimento repentino da Escócia provou ser uma
oportunidade de ouro para o Reino da Inglaterra,
que estava ficando cada vez mais preocupado com a possibilidade de
seu vizinho do Norte se aliar a
um inimigo.
A Inglaterra ofereceu à Escócia um acordo que
reembolsaria a Escócia por suas perdas se ela votasse
pela união.  Em 1707, a Escócia concordou e
nasceu o Reino da Grã-Bretanha.
Embora a rendição da independência fosse impopular
na Escócia, sua economia melhorou com o acesso
a rotas comerciais outrora inglesas (agora britânicas)
e ela desempenhou um papel formativo no que
logo seria o maior império da história da humanidade.
Dito isto, ainda mais de 300 anos
depois, a Escócia nunca desistiu totalmente de sua
identidade nacional e pensamentos de independência.