Еще в 1690-х годах на острове Великобритания было всего две страны
:
Королевство Шотландия и Королевство Англия.
Англия и другие великие европейские
державы неплохо себя чувствовали, расширяя
свои империи за счет хитроумного использования флагов.
У Шотландии не было империи, но она хотела присоединиться
к игре, и поэтому ей нужно было основать
собственную колонию.
Но где его построить?
"Панама!"  заявила Шотландия.
Она воображала, что стратегическое расположение колонии
сделает торговлю с Дальним Востоком более безопасной и
быстрой за счет устранения долгого путешествия
вокруг опасных мысов Доброй Надежды и мыса Горн,
где и ветер, и волны наслаждаются тем, что разбивают
корабли о скалы и лед.
«Кто одолжит мне денег, чтобы воплотить эту замечательную
идею в жизнь?»  — спросил Шотландия.
Никто, был ответ.
Вместо помощи европейские империи начали
торговые войны с Шотландией, чтобы ограничить
власть своего будущего соперника.
Так что бедной Шотландии пришлось самой финансировать проект
.  Она собрала все деньги, которые
смогла, буквально сложила их все в большую коробку и,
накопив таким образом капитал, отправила колониальный
корабль.
400 000 фунтов, 8 000 километров и 111 дней
спустя 2 500 шотландцев высадились на
берегах Панамы, назвали ее «Новая Каледония» и сразу же
обнаружили несколько небольших проблем с их
планом: во-
первых, горы на западной стороне
Панамы были немного  больше, чем ожидалось,
что делает сухопутную торговлю практически невозможной.
Даже если бы они думали о строительстве канала,
до технологии для этого оставалось еще 200 лет
.
Во-вторых, шерстяные изделия, привезенные для торговли
с местными жителями, были бесполезны в бесконечной
жаре и влажности.
В-третьих, испанские конкистадоры уже
установили флаги на песчаных пляжах и не
слишком обрадовались прибытию шотландцев.
И в-четвертых, без достаточных запасов быстро распространялись
такие болезни, как дизентерия, извечная любимица тропиков
.
Спустя два года и 2000 убитых шотландцев они
отказались от проекта.
Это была не первая неудачная
попытка создать шотландскую империю — первые колонии были
опробованы и заброшены в Новой Шотландии, Нью-Джерси
и Каролине, но фиаско в Панаме было особенно
разрушительным для Шотландии, потому что в нее были вложены чрезмерные средства.
Помните ту коробку с деньгами?  Оказывается, это
была пятая часть богатства всей страны.
Упс.
Внезапное обнищание Шотландии оказалось
прекрасной возможностью для Королевства Англии
, которое все больше беспокоилось о том, что
ее северный сосед вступит в союз
с врагом.
Англия предложила Шотландии сделку, которая
возместит Шотландии ее потери, если она проголосует
за союз.  В 1707 году Шотландия согласилась, и
родилось Королевство Великобритания.
В то время как отказ от независимости был непопулярен
в Шотландии, ее экономика улучшилась благодаря доступу
к некогда английским (ныне британским) торговым путям,
и она сыграла формирующую роль в том, что
вскоре станет крупнейшей империей в истории человечества.
При этом даже спустя более 300
лет Шотландия так и не отказалась полностью от своей
национальной идентичности и мыслей о независимости.