ย้อนกลับไปในปี 1690 มีเพียงสองประเทศ
บนเกาะบริเตนใหญ่: ราช
อาณาจักรสกอตแลนด์และราชอาณาจักรอังกฤษ
อังกฤษและมหาอำนาจยุโรปอื่น
ๆ ทำได้ดีสำหรับตนเองโดยการ
ขยายอาณาจักรผ่านการใช้ธงอย่างมีเล่ห์เหลี่ยม
สกอตแลนด์ไม่มีอาณาจักรแต่ต้องการเข้าร่วม
ในเกม และจำเป็นต้อง
จัดตั้งอาณานิคมของตนเองขึ้น
แต่จะสร้างที่ไหน?
“ปานามา!”  ประกาศสกอตแลนด์
เธอจินตนาการว่าที่ตั้งทางยุทธศาสตร์ของอาณานิคม
จะทำให้การค้าขายกับตะวันออกไกลปลอดภัยและ
รวดเร็วยิ่งขึ้นด้วยการกำจัดการเดินทางอันยาวนานรอบ
แหลมกู๊ดโฮปอันตรายและแหลมฮอร์น
ที่ซึ่งทั้งลมและคลื่นพอใจในการทุบ
เรือให้แตกกับหินและน้ำแข็ง
"ใครจะให้ฉันยืมเงินเพื่อทำให้
ความคิดดีๆ นี้เป็นจริง"  ถามสกอตแลนด์
ไม่มีใครเป็นคำตอบ
แทนที่จะช่วยเหลือ จักรวรรดิยุโรปเริ่ม
ทำสงครามการค้ากับสกอตแลนด์เพื่อจำกัดอำนาจ
ของคู่แข่งในอนาคต
ดังนั้น สกอตแลนด์ผู้น่าสงสารจึงต้องหาทุนสร้างโครงการ
ด้วยตัวเอง  เธอรวบรวมเงินทั้งหมดที่เธอ
สามารถหาได้ ใส่ทั้งหมดลงในกล่องขนาดใหญ่อย่างแท้จริง และด้วยเหตุนี้
จึงเพิ่มทุนขึ้น และส่งเรือออกจากอาณานิคม
400,000 ปอนด์ 8,000 กิโลเมตร และ 111 วัน
ต่อมา ชาวสกอต 2,500 คนลงจอดบน
ชายฝั่งปานามา ตั้งชื่อว่า 'นิวแคลิโดเนีย' และ
ค้นพบปัญหาเล็กๆ น้อยๆ ในแผนของพวกเขาในทันที
:
ประการแรก ภูเขาทางฝั่งตะวันตกของ
ปานามามีเพียงเล็กน้อย  เกินคาด
ทำให้การค้าทางบกแทบเป็นไปไม่ได้
แม้ว่าพวกเขาจะคิดจะสร้างคลอง
แต่เทคโนโลยีที่ต้องทำก็ยัง
อยู่ห่างออกไป 200 ปี
ประการที่สอง สินค้าทำด้วยผ้าขนสัตว์ที่นำมาค้าขาย
กับคนในท้องถิ่นนั้นไร้ประโยชน์ในความร้อนและความชื้นที่ไม่มีที่สิ้นสุด
ประการที่สาม Conquistadors ของสเปนได้
ปักธงไว้บนหาดทรายแล้ว และไม่ค่อย
มีความสุขนักที่จะได้เห็นชาวสกอตมาถึง
และประการที่สี่ หากไม่มีเสบียงเพียงพอ โรค
ต่างๆ เช่น ไม้ยืนต้นเขตร้อนที่ได้รับความนิยม โรคบิด
แพร่กระจายอย่างรวดเร็ว
สองปีและอีก 2,000 คนเสียชีวิตในเวลาต่อมา พวกเขา
ละทิ้งโครงการนี้
นี่ไม่ใช่ความพยายามครั้งแรกที่ล้มเหลว
ในอาณาจักรสก็อตแลนด์ อาณานิคมในยุคแรกๆ ได้ถูก
ทดลองและละทิ้งในโนวาสโกเชีย นิวเจอร์ซีย์
และแคโรไลนา แต่การล่มสลายของปานามาได้
ทำลายล้างในสกอตแลนด์เป็นพิเศษเพราะเธอลงทุนมากเกินไป
จำเงินในกล่องนั้นได้ไหม?  ปรากฎว่า
เป็นหนึ่งในห้าของความมั่งคั่งทั้งประเทศ
อ๊ะ.
ความยากจนอย่างกะทันหันของสกอตแลนด์ได้พิสูจน์ให้เห็นถึง
โอกาสทองของราชอาณาจักรอังกฤษ
ซึ่งเริ่มกังวลมากขึ้นเรื่อยๆ
ว่าเพื่อนบ้านทางตอนเหนือของเธอจะเป็นพันธมิตร
กับศัตรู
อังกฤษเสนอข้อตกลงกับสกอตแลนด์ที่จะ
ชดใช้ค่าเสียหายให้กับสกอตแลนด์หากเธอลงคะแนน
ให้สหภาพ  ในปี ค.ศ. 1707 สกอตแลนด์ตกลงกันและ
เกิดราชอาณาจักรบริเตนใหญ่
ในขณะที่การยอมจำนนต่อเอกราชนั้นไม่เป็นที่นิยม
ในสกอตแลนด์ เศรษฐกิจของเธอดีขึ้นด้วยการเข้าถึง
เส้นทางการค้าของอังกฤษ (ปัจจุบันคืออังกฤษ) ครั้งหนึ่ง
และเธอมีบทบาทในการก่อสร้างในสิ่งที่
จะเป็นอาณาจักรที่ใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ในไม่ช้า
ดังที่กล่าวไปแล้วกว่า 300 ปี
ต่อมาสกอตแลนด์ไม่เคยละทิ้ง
เอกลักษณ์ประจำชาติและความคิดเรื่องเอกราชของเธออย่างเต็มที่