1690'larda Büyük Britanya adasında sadece iki ülke vardı
:
İskoçya Krallığı ve İngiltere Krallığı.
İngiltere ve diğer büyük Avrupa güçleri, bayrakların kurnazca kullanımıyla imparatorluklarını
genişleterek kendileri için oldukça iyi bir şey yapıyorlardı
.
İskoçya'nın imparatorluğu yoktu ama oyuna katılmak istedi
ve bu nedenle
kendi kolonisini kurması gerekiyordu.
Ama nerede inşa edilecek?
"Panama!"  İskoçya ilan etti.
Koloninin stratejik konumunun
,
hem rüzgarın hem de dalganın
gemileri kaya ve buza çarpmaktan zevk aldığı tehlikeli Ümit Burnu ve Horn Burnu çevresindeki uzun yolculuğu ortadan kaldırarak uzak doğuyla ticareti daha güvenli ve hızlı hale getireceğini hayal etti.
"Bu harika fikri gerçeğe dönüştürmek için bana kim borç verecek
?"  İskoçya'ya sordu.
Hiç kimse, cevaptı.
Avrupa imparatorlukları yardım etmek yerine, gelecekteki rakiplerinin
gücünü sınırlamak için İskoçya ile ticaret savaşları başlattı
.
Böylece, zavallı İskoçya projeyi kendisi finanse etmek zorunda kaldı
.  Elinden gelen tüm parayı topladı
, kelimenin tam anlamıyla hepsini büyük bir kutuya koydu ve bu şekilde
toplanan sermaye, bir sömürge
gemisi gönderdi.
400.000 pound, 8.000 kilometre ve 111 gün
sonra, 2.500 İskoç
Panama kıyılarına indi, ona 'Yeni Kaledonya' adını verdi ve hemen
planlarıyla ilgili birkaç küçük sorun keşfetti
:
Birincisi,
Panama'nın batı tarafındaki dağlar biraz küçüktü.  beklenenden daha büyük,
bu da kara ticaretini neredeyse imkansız hale getiriyor.
Bir kanal inşa etmeyi düşünmüş olsalar bile
, bunu yapacak teknoloji hala 200 yıl
uzaktaydı.
İkincisi,
yerel halkla ticarete getirilen yünlü mallar, bitmeyen
ısı ve nemde işe yaramazdı.
Üçüncüsü, İspanyol Conquistadors zaten
kumlu plajlara bayraklar dikmişti
ve İskoçların geldiğini görmekten çok mutlu değildi.
Dördüncüsü, yeterli erzak olmadan
, çok yıllık tropikal bir favori olan Dizanteri gibi hastalıklar
hızla yayıldı.
İki yıl ve 2000 ölü skoç
sonra projeden vazgeçtiler.
Şimdi, bu İskoç imparatorluğundaki ilk başarısız girişim değildi
- ilk koloniler
Nova Scotia, New Jersey ve Carolina'da denenmiş ve terk edilmişti
, ancak Panama fiyaskosu
İskoçya için özellikle yıkıcıydı çünkü aşırı yatırım yapılmıştı.
Kutudaki parayı hatırlıyor musun?
Tüm ülkenin zenginliğinin beşte biri olduğu ortaya çıktı.
Hata.
İskoçya'nın ani yoksullaşması, kuzeydeki komşusunun bir düşmanla ittifak
kuracağından giderek daha fazla endişelenen İngiltere Krallığı için altın bir fırsat olduğunu kanıtladı
.
İngiltere,
İskoçya'ya sendikaya oy vermesi durumunda kayıplarını tazmin edecek bir anlaşma teklif etti
.  1707'de İskoçya kabul etti ve
Büyük Britanya Krallığı doğdu.
Bağımsızlığın teslim edilmesi İskoçya'da popüler olmasa
da, bir
zamanlar İngiliz (şimdi İngiliz) ticaret yollarına erişimiyle ekonomisi gelişti
ve
yakında insanlık tarihinin en büyük imparatorluğu olacak olanda biçimlendirici bir rol oynadı.
Bununla birlikte, 300 yıldan fazla bir süre
sonra, İskoçya ulusal kimliğinden ve bağımsızlık düşüncelerinden asla tam olarak vazgeçmedi
.