تخيل شخصًا يدخل مطبخك ويأخذ بعض الأدوات والمقالي والقمامة.
ثم يقومون بدفن كل شيء في الغابة. بعد مرور 12000 عام ، يحاول عالم آثار أن يعرف هويتك.
ما هو المهم بالنسبة لك ، وما هي ألعاب الفيديو التي لعبتها ، وما تؤمن به
وما الذي أدى إلى قراراتك. لأنك صادفت أنك عشت فترة رائعة في تاريخ البشرية:
ثورة الكواكب ، عندما تحولت البشرية ، لتصبح نوعًا متعدد الكواكب.
في ذلك الوقت ، ستنفجر أرقامنا بأعداد كبيرة ، وستتحسن تقنيتنا ومستوى معيشتنا إلى المستويات التي اعتقدنا سابقًا أنها مستحيلة وسيتغير
مفهومنا الذاتي إلى الأبد. وكل ما على عالم الآثار المستقبلي أن يتعلمه هو خردةك في الغابة.
بينما لا يسعنا إلا أن نأمل أن تكون هذه مشكلة لشخص ما خلال 12000 عام ، إلا أننا نواجه نفس المشكلة اليوم.
نحاول إعادة بناء ثورة حدثت قبل 12000 عام.
اليوم ، تبقى الظلال فقط للأشخاص الذين اختبروا ماضينا البعيد كحاضرهم.
ما تبقى من ماضينا
يمكننا النظر إلى حاضرنا بدقة 4K المقرمشة بالألوان والصوت.
قبل ثلاثة أجيال كان العالم أسود وأبيض فقط.
جيل آخر ونرى العالم من خلال صور غير واضحة.
أصبحت اللوحات والنصوص اللاحقة هي طريقتنا الرئيسية لتجربة الماضي.
قبل عشرين جيلاً فقط قبلنا اليوم ، كان يجب نسخ كل كلمة مكتوبة يدويًا
وأصبحت التقارير أكثر ندرة وأقل موثوقية.
عاش المؤرخ الأول قبل 100 جيل فقط.
أمامه فقط ملاحم وأساطير وملوك ميتون يتفاخرون بقطع من الحجر.
منذ 250 جيلًا ، لم يتبق سوى شظايا في الأرض وصور جُردت من معناها الأصلي.
في النهاية تصبح الإنسانية في الأساس غير مرئية.
ما زلنا نعرف بعض الأشياء عن أسلافنا.
دعونا نحاول سرد قصتهم وماذا يعني ذلك بالنسبة لنا اليوم.
# 1 أعظم تحول في تاريخ البشرية
منذ ما يقرب من مليوني سنة أو ما يقرب من 80 ألف جيل ، كانت حياة أسلافنا هي نفسها بشكل أساسي.
لقد مرت حوالي 20000 سنة ، أو 800 جيل قبل أن بدأ الإنسان الحديث سلوكياً عملية من
شأنها تغيير نمط حياتنا إلى الأبد.
في البداية ، تدريجيًا ، بالنسبة للبعض منا. ثم أسرع لمزيد منا. ثم فجأة بالنسبة لنا جميعًا تقريبًا.
في ذلك الوقت كان هناك حوالي مليون إنسان حديث على الأرض.
انقرضت معظم الأنواع البشرية الأخرى ، ربما بقليل من المساعدة منا.
أعطتهم بيولوجيا أسلافنا الأدوات اللازمة:
ذكاء عام لفهم الأشياء ، ذكاء اجتماعي لفهم بعضنا البعض
ولغة للتعبير عن أفكار مجردة وخلق مفاهيم جديدة.
كان هؤلاء أناسًا مثلك تمامًا. لقد عانوا وعانوا من الفرح والملل والبكاء والضحك.
كانوا يعيشون في مجتمعات من بضع عشرات من الناس.
سيطروا على النار وكانوا يمتلكون أدوات مصنوعة من الخشب والحجر والعظام ،
يروون القصص ويحزنون على موتاهم ويبدعون الفن.
كانوا يتاجرون مع القبائل الأخرى ، من حجر السج إلى المحار.
كان البعض يصطاد لعبة كبيرة وكانوا متنقلين للغاية ، بينما اعتمد آخرون أكثر على النباتات التي جمعوها
والبعض الآخر أقاموا في الغالب في منطقة واحدة بها وفرة من المأكولات البحرية.
كانت هذه هي الحالة الإنسانية المشتركة لمعظم تاريخنا.
حتى تحول الانتقال البطيء ، خطوة بخطوة ، إلى ثورة.
# 2 خطوة بخطوة
أول دليل قوي على ذلك ينبع من وادي الأردن ،
حيث جمع أسلافنا القمح البري منذ أكثر من 20000 عام.
لقد لاحظوا أن البذور الموجودة في الأرض صنعت المزيد من النباتات في العام التالي.
إذا وضعوا الأشياء الجيدة في مكان واحد ، في العام التالي كان لديهم المزيد من الأشياء الجيدة.
كان هذا مكملاً رائعًا للصيد والتجمع.
يمكنك تحضير بعض المحاصيل ، والعودة في العام المقبل ، وبناء مستوطنة مؤقتة والحصول على إمدادات غذائية آمنة.
استخدم أسلافنا هذه المحاصيل الإضافية لخبز الخبز الأول وتخمير الجعة الأولى.
مع كل جيل ، جمعوا معرفة أعمق بالنباتات والحيوانات من حولهم
وكيفية استغلالها لصالحهم.
ولكن كان هناك الكثير لنتعلمه.
ببطء شديد ، توسع جيوب المعرفة من جيل إلى جيل
وتم نقلها لتتوسع مرة أخرى.
بدأت هذه الزراعة المبكرة في تقليل المساحة التي يحتاجها أسلافنا لإطعام فرد واحد بشكل كبير.
مما جعل من الممكن البقاء في مكان واحد لفترة أطول.
منذ حوالي 12000 عام ، وصلت هذه الأجزاء الصغيرة من التقدم إلى الكتلة الحرجة.
تنبع معظم السعرات الحرارية التي نستهلكها اليوم من حوالي 15 محصولًا مؤسسًا مختلفًا
بدأ البشر في تدجينها بجدية في غضون آلاف السنين القادمة.
ما نسميه الثورة الزراعية لم يكن شيئًا بدأ فجأة يومًا ما.
لقد كانت عملية بطيئة قادتها مجموعات صغيرة عبر أجيال عديدة.
أدى التغيير التدريجي في النهاية إلى ظهور حقبة جديدة.
# 3 العصر البشري.
خلال بضعة آلاف من السنين التالية ، تسارعت وتيرة التقدم وتحول الصيادين إلى مزارعين
يعيشون في القرى والبلدات ثم المدن.
عندما انتقل المزارعون إلى مناطق جديدة قاموا باستبدال القبائل البدوية أو حولوها إلى مزارعين أيضًا.
لم يكن هذا سهلاً ولا مؤلمًا.
في الأيام الأولى ، كان لدى الناس نظام غذائي متنوع يتكون من ما يصل إلى 250 نباتًا وحيوانًا مختلفًا.
بالنسبة لبعض المجموعات التي تنتقل إلى الزراعة ، انخفض التباين في نظامهم الغذائي بشكل كبير
، ويبدو أن البعض يعانون من نقص التغذية.
وخلق العيش بالقرب من الحيوانات أرضًا خصبة للأمراض.
في الواقع ، ظهر كل مرض معدي تسببه الكائنات الحية الدقيقة التي تكيفت مع البشر في آخر 10000 عام.
الكوليرا والجدري والحصبة والأنفلونزا والجدري المائي والملاريا.
ارتفع معدل الوفيات ، وخاصة بين الأطفال ، بشكل كبير.
ومع ذلك ، زادت أعدادنا لأن العيش في نفس المكان مكّن النساء من إنجاب عدد أكبر بكثير من ذي قبل -
وبالنسبة للمزارع ، فإن المزيد من الأطفال يعني المزيد من الأيدي للعمل في الحقول.
حتى مع موت المزيد من الناس في سن أصغر ، نمت القرى والبلدات. انفجر عدد البشر على الأرض.
بعد حوالي 100 جيل من بداية العصر البشري ، كان هناك بالفعل أربعة ملايين منا.
زاد هذا من الحاجة إلى الطعام وأجبر الناس على ابتكار طرق أكثر فاعلية لإنتاج السعرات الحرارية - مما أدى إلى
ترسيخ أسلوب حياتنا الجديد.
العودة إلى الصيد والجمع كان سيعني الموت جوعاً لمعظم الناس.
يبقى سؤال واحد بلا إجابة: لماذا؟
لماذا يتبادل الناس حرية العيش على الطبيعة بمجموعة كبيرة ومتنوعة من الطعام مقابل الزراعة المطحونة وأنظمة غذائية محدودة في كثير من الأحيان؟
لا أحد يعرف على وجه اليقين. يبدو أن تغير المناخ جعل التحول ممكنًا
، ويجادل بعض العلماء بأنه نتج عن عوامل خارجية مثل نقص التغذية أو الزيادة السكانية ،
وكلاهما محل خلاف كبير.
الفكرة الأكثر قبولًا اليوم هي أنه كان اختيارًا متعمدًا ، اتخذته مجتمعات لا حصر لها حول العالم.
ربما يرتبط أيضًا بما يجعلنا بشرًا.
القدرة على الالتقاء وتطوير الهويات المشتركة وتبادل القصص والمعرفة.
يعتقد بعض علماء الآثار أن مجموعات من الصيادين سافروا طويلًا وبعيدًا للاحتفال ، لإقامة الأعياد والطقوس.
كانوا سيستخدمون هذه المناسبات للتحدث عن نسختهم من الابتكار:
تقنيات أفضل للصيد وصنع الأدوات ، وكيفية صيد الحيوانات وتربيتها ، والنباتات التي يمكن جمعها ومضاعفتها ،
وربما حتى تبادلوا البذور.
ليس من المستبعد أن تكون هذه التجمعات هي المحفزات التي نشرت المعرفة بالزراعة من
خلال العديد من المجموعات البشرية المعزولة.
إنهاء نمط الحياة الذي كان شائعًا بين جنسنا البشري لآلاف الأجيال.
لذلك من خلال القدرة على الاجتماع والاحتفال والمشاركة والتعلم من بعضنا البعض ،
ربما يكون هؤلاء البشر قد اتخذوا الخطوات التي تؤدي إلى عالمنا الحديث ولدينا الكثير لنكون ممتنين له.
ما زلنا نفس البشر اليوم ، حتى لو لم نشعر بهذه الطريقة في كثير من الأحيان.
ربما حان الوقت للالتقاء لتبادل ما نعرفه والاحتفال بوجودنا مرة أخرى ،
لبدء انتقال سلمي آخر ، ربما ثورة الكواكب ، التي ستغير كل شيء مرة أخرى.
لذلك نأمل ، بعد 12000 سنة أخرى ، أن ينظر أحفادنا إلينا اليوم بامتنان ،
للعالم الرائع الذي يمكنهم العيش فيه.
للاحتفال بإنجازات أسلافنا في آخر 12000 سنة وللتطلع بأمل نحو 12000 سنة مقبلة
نقدم لكم التقويم الخامس للعصر البشري للعام 12،021 -
هذه المرة يتعلق الأمر برمته برحلة الإنسانية ، بداية من عشرات الآلاف منذ سنوات مضت ،
مما أدى إلى ثورة الزراعة ، إلى الحضارات السامية القديمة وبداية العصر الحديث ،
وبلغت ذروتها في رؤية لمستقبلنا.
يمكنك الحصول على الإصدار المحدود الآن حتى نبيع ونفد مرة أخرى.
كما هو الحال دائمًا ، يحتوي التقويم على 12 صفحة مصورة مطبوعة على ورق عالي الجودة في أوروبا والولايات المتحدة.
وهذا العام الغلاف لامع بشكل خاص.
لا يبدو التقويم رائعًا على الجدران فقط ويجعل من السهل الحلم بمستقبل مجيد وإدراك المدى الذي وصلنا إليه كنوع.
إنها أيضًا أفضل طريقة لدعم kurzgesagt. يتيح لنا التقويم تحديد الوقت الذي تحتاجه مقاطع الفيديو الخاصة بنا وإصدارها مجانًا للجميع.
إذا كنت تريد ، يمكنك الحصول على التقويم مع هوديي أو ملصقات إنفوجرافيك أو بلشي. لقد عقدنا بعض الصفقات من أجلك.
شكراً جزيلاً لآلاف الأشخاص الذين حصلوا على التقويم كل عام وللأفراد الذين يحبون ما نحاول القيام به على هذه القناة.
نتمنى لكم سنة سعيدة 12،021 - ونأمل جميعًا أن تكون أقل إثارة من 12،020!