Stellen Sie sich vor, jemand kommt in Ihre Küche und
nimmt ein paar Werkzeuge, eine Pfanne und Ihren Müll mit.
Dann vergraben sie alles im Wald.  12.000
Jahre später versucht ein Archäologe herauszufinden, wer Sie waren.
Was für Sie wichtig war,
welche Videospiele Sie gespielt haben, woran Sie geglaubt haben
und was Ihre Entscheidungen beeinflusst hat.  Weil Sie zufällig in einer bemerkenswerten Zeit in der Menschheitsgeschichte gelebt haben:
Die Planetare Revolution, als die Menschheit sich
zu einer multiplanetaren Spezies entwickelte.
In dieser Zeit würde unsere Zahl um Größenordnungen explodieren, unsere Technologie und unser Lebensstandard würden sich auf ein bisher für unmöglich gehaltenes Niveau verbessern
und unser Selbstverständnis würde sich für immer ändern.  Und alles, was der zukünftige Archäologe lernen muss, ist Ihr Müll im Wald.
Während wir nur hoffen können, dass dies
in 12.000 Jahren jemandes Problem sein wird, haben wir heute dasselbe Problem.
Wir versuchen,
eine Revolution zu rekonstruieren, die vor 12.000 Jahren stattfand.
Heute sind nur noch Schatten von den Menschen übrig
, die unsere ferne Vergangenheit als ihre Gegenwart erlebt haben.
Was von unserer Vergangenheit übrig bleibt
Wir können unsere Gegenwart in gestochen scharfem 4K, in
Farbe und Ton betrachten.
Vor drei Generationen war die Welt nur schwarz und weiß.
Noch eine Generation
und wir sehen die Welt durch verschwommene Fotos.
Weiter hinten werden Gemälde und Texte zu unserer
Haupterfahrung der Vergangenheit.
Nur 20 Generationen vor uns heute musste jedes geschriebene
Wort von Hand abgeschrieben werden
und Berichte wurden seltener und weniger zuverlässig.
Der erste Historiker lebte vor gerade mal 100 Generationen.
Vor ihm gibt es nur Epen und
Legenden und tote Könige, die mit Steinbrocken prahlen.
Vor 250 Generationen sind nur noch Fragmente im Boden und Bilder ihrer ursprünglichen Bedeutung beraubt.
Schließlich wird die Menschheit
im Grunde unsichtbar.
Trotzdem wissen wir einiges über unsere Vorfahren.
Versuchen wir, ihre Geschichte zu erzählen und was sie für uns heute bedeutet.
Nr. 1 Der größte Übergang in der Menschheitsgeschichte
Etwa zwei Millionen Jahre oder ungefähr 80.000
Generationen lang war das Leben unserer Vorfahren im Grunde dasselbe.
Vor ungefähr 20.000
Jahren oder vor 800 Generationen begannen die verhaltensmäßig modernen Menschen einen Prozess
, der unseren Lebensstil für immer verändern sollte.
Für einige von uns zunächst nach und nach.  Dann schneller für mehr von uns.
Und dann plötzlich für fast alle von uns.
Damals gab es etwa eine Million moderne
Menschen auf der Erde.
Die meisten anderen Menschenarten waren ausgestorben, wahrscheinlich mit ein wenig Hilfe
von uns.
Die Biologie unserer Vorfahren hatte ihnen die notwendigen Werkzeuge gegeben:
Eine allgemeine Intelligenz
, um Dinge zu verstehen, eine soziale Intelligenz, um einander zu verstehen,
und eine Sprache, um
abstrakte Ideen auszudrücken und neue Konzepte zu schaffen.
Das waren Menschen wie Sie.  Sie litten
und erlebten Freude, langweilten sich, weinten und lachten.
Sie lebten in Gemeinschaften von einigen
Dutzend Menschen.
Sie beherrschten das Feuer und ließen Werkzeuge aus Holz, Stein und Knochen herstellen,
erzählten
Geschichten, betrauerten ihre Toten und schufen Kunst.
Sie handelten mit anderen Stämmen, von Obsidian
bis zu Schalentieren.
Einige jagten Großwild und waren sehr mobil, andere verließen sich mehr auf Pflanzen, die
sie sammelten,
und andere blieben meist in einem Gebiet mit einer Fülle von Meeresfrüchten.
Dies war der allgemeine Zustand der Menschheit für den
größten Teil unserer Geschichte.
Bis aus einem langsamen Übergang Schritt für Schritt eine Revolution wurde.
#2 Schritt für Schritt
Der erste handfeste Beweis dafür stammt aus dem Jordantal,
wo unsere Vorfahren vor mehr als 20.000 Jahren wilden Weizen sammelten.
Sie bemerkten, dass Samen im Boden im nächsten Jahr mehr Pflanzen hervorbrachten.
Wenn sie gute an einen Ort legten, hatten sie im nächsten Jahr mehr von den guten.
Dies war eine großartige Ergänzung zum Jagen und Sammeln.
Sie könnten einige Ernten vorbereiten, nächstes Jahr zurückkehren, eine vorübergehende Siedlung errichten und eine sichere Lebensmittelversorgung haben.
Unsere Vorfahren nutzten diese Bonusfrüchte, um das erste Brot zu backen und das erste Bier zu brauen.
Mit jeder Generation sammelten sie tieferes Wissen über die Pflanzen
und Tiere um sie herum
und wie sie sie zu ihrem Vorteil manipulieren können.
Aber es gab viel zu lernen.
Sehr langsam erweiterten sich die Wissensbestände von Generation zu Generation
und wurden weitergegeben, um erneut erweitert zu werden.
Diese frühe Landwirtschaft
begann, den Platz, den unsere Vorfahren brauchten, um ein Individuum zu ernähren, drastisch zu reduzieren.
Dadurch war
es möglich, länger an einem Ort zu bleiben.
Vor etwa 12.000 Jahren hatten diese kleinen
Fortschritte eine kritische Masse erreicht.
Die meisten Kalorien, die wir heute zu uns nehmen, stammen von
etwa 15 verschiedenen Stammkulturen
, die die Menschen in den nächsten paar tausend Jahren ernsthaft zu domestizieren begannen
.
Was wir die landwirtschaftliche Revolution nennen, begann nicht plötzlich
eines Tages.
Es war ein langsamer Prozess, der von kleinen Gruppen über viele Generationen vorangetrieben wurde.
Schließlich führte der allmähliche
Wandel zu einer neuen Ära.
#3 Das menschliche Zeitalter.
In den nächsten paar tausend Jahren beschleunigte sich der Fortschritt und verwandelte Jäger und Sammler in Bauern
, die in Dörfern, Städten und dann in
Städten lebten.
Als Bauern in neue Gebiete zogen, ersetzten sie die Nomadenstämme oder machten sie zu Bauern.
Das war weder einfach noch schmerzlos.
In der Frühzeit ernährten sich die Menschen abwechslungsreich aus bis zu 250 verschiedenen Pflanzen und Tieren.
Für einige der Gruppen, die zur Landwirtschaft übergingen, ging die Variation in ihrer Ernährung drastisch zurück
und einige scheinen sogar unterernährt gewesen zu sein.
Und das enge Zusammenleben mit Tieren
schuf einen Nährboden für Krankheiten.
Nahezu jede Infektionskrankheit, die durch
an den Menschen angepasste Mikroorganismen verursacht wird, ist in den letzten 10.000 Jahren entstanden.
Cholera, Pocken, Masern,
Influenza, Windpocken und Malaria.
Die Sterblichkeit, insbesondere bei Kindern, stieg drastisch an.
Dennoch wuchs unsere Zahl, weil das Leben am selben Ort es Frauen ermöglichte, weit mehr Kinder zu gebären als zuvor –
und für einen Bauern bedeuten mehr Kinder mehr Hände, um die Felder zu bearbeiten.
Auch wenn immer mehr Menschen jünger starben, wuchsen Dörfer und Städte.  Die Zahl der Menschen auf der Erde explodierte.
Ungefähr 100 Generationen nach Beginn des Menschenzeitalters gab es bereits vier Millionen von uns.
Dies erhöhte den Bedarf an Lebensmitteln und zwang die Menschen, immer effizientere Wege zur Kalorienproduktion zu finden – was
unseren neuen Lebensstil festigte.
Die Rückkehr zum Jagen und Sammeln hätte für die meisten nur den Hungertod bedeutet.
Eine Frage bleibt unbeantwortet: Warum?
Warum sollten die Menschen die Freiheit, von der Natur zu leben, mit einer riesigen Vielfalt an Nahrungsmitteln gegen die Mühsal der Landwirtschaft und oft eingeschränktere Ernährung eintauschen?
Niemand weiß es genau.  Der Klimawandel scheint den Übergang ermöglicht zu haben,
und einige Wissenschaftler argumentieren, dass er durch externe Faktoren wie Unterernährung oder Überbevölkerung verursacht wurde, die
beide sehr umstritten sind.
Heute ist die am weitesten verbreitete Idee, dass es eine bewusste Entscheidung war, die von unzähligen Gemeinschaften auf der ganzen Welt getroffen wurde.
Vielleicht hängt es auch mit dem zusammen, was uns Menschen ausmacht.
Die Fähigkeit, zusammenzukommen, gemeinsame Identitäten zu entwickeln und Geschichten und Wissen auszutauschen.
Einige Archäologen glauben, dass Gruppen von Jägern und Sammlern weit gereist sind, um zu feiern, Feste und Rituale abzuhalten.
Sie hätten diese Gelegenheiten genutzt, um über ihre Version von Innovation zu sprechen:
bessere Jagd- und Werkzeugbautechniken, wie man Tiere fängt und züchtet und welche Pflanzen gesammelt und vermehrt werden können,
vielleicht haben sie sogar Samen ausgetauscht.
Es ist nicht unwahrscheinlich, dass diese Versammlungen die Katalysatoren waren, die
das Wissen über die Landwirtschaft
durch die vielen isolierten Gruppen der Menschheit verbreiteten.
Das Ende eines Lebensstils, der unserer Spezies seit Tausenden von Generationen gemeinsam war.
Indem sie also zusammenkommen, feiern, teilen und voneinander lernen konnten, haben
diese Menschen möglicherweise die Schritte unternommen, die zu unserer modernen Welt führen, und wir haben viel, wofür wir dankbar sein müssen.
Wir sind auch heute noch dieselben Menschen, auch wenn
es sich oft nicht so anfühlt.
Vielleicht ist es an der Zeit, zusammenzukommen, um zu teilen, was wir wissen, und unsere Existenz noch einmal zu feiern,
um einen weiteren friedlichen Übergang zu beginnen, vielleicht die planetarische Revolution, die alles noch einmal verändern wird.
Hoffentlich
werden unsere Nachkommen in weiteren 12.000 Jahren mit Dankbarkeit auf uns heute zurückblicken,
für die erstaunliche Welt, die sie bewohnen können.
Um die Errungenschaften unserer Vorfahren in den letzten 12.000 Jahren zu feiern und hoffnungsvoll auf die nächsten 12.000 zu blicken,
präsentieren wir Ihnen den fünften Human Era Kalender für das Jahr 12.021 –
dieses Mal dreht sich alles um die Reise
der Menschheit, beginnend mit Zehntausenden  von vor Jahren
über die Revolution in der Landwirtschaft, über alte Hochkulturen und den Beginn der Neuzeit bis
hin zu einer Vision für unsere Zukunft.
Sie können die Limited Edition jetzt erhalten, bis wir ausverkauft sind, und dann nie wieder.
Wie immer enthält der Kalender 12 illustrierte Seiten, die in Europa und den USA auf hochwertigem Papier gedruckt wurden.
Und dieses Jahr glänzt das Cover besonders.
Der Kalender sieht nicht nur an Wänden toll aus und macht es einfacher, von einer glorreichen Zukunft zu träumen und zu erkennen, wie weit wir als Spezies gekommen sind.
Es ist auch der beste Weg, kurzgesagt zu unterstützen.  Der Kalender ermöglicht es uns, die Zeit zu investieren, die unsere Videos benötigen, und sie kostenlos für alle zu veröffentlichen.
Wenn Sie möchten, können Sie den Kalender mit einem Hoodie oder Infografik-Postern oder Plüschtier erhalten.  Wir haben ein paar Angebote für Sie gemacht.
Vielen Dank an die Tausenden von Menschen, die den Kalender jedes Jahr erhalten, und an die Birbs, die lieben, was wir auf diesem Kanal zu tun versuchen.
Wir wünschen Ihnen ein frohes Jahr 12.021 – und hoffen wir alle, dass es weniger aufregend wird als 12.020!