Stellen Sie sich vor, jemand kommt in Ihre Küche und nimmt ein paar Werkzeuge, eine Pfanne und Ihren Müll.
Dann begraben sie alles im Wald. 12.000 Jahre später versucht ein Archäologe herauszufinden, wer Sie waren.
Was war Ihnen wichtig, welche Videospiele Sie gespielt haben, woran Sie geglaubt haben
und was Ihre Entscheidungen beeinflusst hat. Weil Sie zufällig in einer bemerkenswerten Zeit in der Geschichte der Menschheit
gelebt haben: Die planetarische Revolution, als die Menschheit überging und zu einer multiplanetaren Spezies wurde.
In dieser Zeit würden unsere Zahlen um Größenordnungen explodieren, unsere Technologie und unser Lebensstandard würden sich auf ein Niveau verbessern, das bisher für unmöglich gehalten wurde,
und unser Selbstverständnis würde sich für immer ändern. Und alles, was der zukünftige Archäologe lernen muss, ist Ihr Müll im Wald.
Während wir nur hoffen können, dass dies in 12.000 Jahren jemandes Problem sein wird, haben wir heute das gleiche Problem.
Wir versuchen, eine Revolution zu rekonstruieren, die vor 12.000 Jahren stattgefunden hat.
Heute sind nur noch Schatten von den Menschen übrig, die unsere ferne Vergangenheit als ihre Gegenwart erlebt haben.
Was von unserer Vergangenheit übrig bleibt
Wir können unsere Gegenwart in knusprigem 4K in Farbe und Klang betrachten.
Vor drei Generationen war die Welt nur schwarz und weiß.
Noch eine Generation und wir sehen die Welt durch unscharfe Fotografien.
Weiter hinten werden Gemälde und Texte zu unserer Hauptmethode, um die Vergangenheit zu erleben.
Nur 20 Generationen vor uns musste heute jedes geschriebene Wort von Hand kopiert werden,
und Berichte wurden seltener und weniger zuverlässig.
Der erste Historiker lebte vor nur 100 Generationen.
Vor ihm gibt es nur Epen und Legenden und tote Könige, die mit Steinstücken prahlen.
Vor 250 Generationen sind nur noch Fragmente im Boden und Bilder ihrer ursprünglichen Bedeutung beraubt.
Schließlich wird die Menschheit im Grunde unsichtbar.
Trotzdem wissen wir einige Dinge über unsere Vorfahren.
Versuchen wir, ihre Geschichte zu erzählen und was sie für uns heute bedeutet.
# 1 Der größte Übergang in der Geschichte der Menschheit
Etwa zwei Millionen Jahre oder ungefähr 80.000 Generationen lang war das Leben unserer Vorfahren im Grunde dasselbe.
Vor ungefähr 20.000 Jahren oder 800 Generationen begannen die verhaltensmodernen Menschen einen Prozess
, der unseren Lebensstil für immer verändern würde.
Zunächst allmählich für einige von uns. Dann schneller für mehr von uns. Und dann plötzlich für fast alle von uns.
Damals gab es ungefähr eine Million moderne Menschen auf der Erde.
Die meisten anderen menschlichen Spezies waren ausgestorben, wahrscheinlich mit ein wenig Hilfe von uns.
Die Biologie unserer Vorfahren hatte ihnen die notwendigen Werkzeuge gegeben:
Eine allgemeine Intelligenz, um Dinge zu verstehen, eine soziale Intelligenz, um sich gegenseitig zu verstehen,
und eine Sprache, um abstrakte Ideen auszudrücken und neue Konzepte zu schaffen.
Das waren Leute wie du. Sie litten und erlebten Freude, langweilten sich, weinten und lachten.
Sie lebten in Gemeinschaften von ein paar Dutzend Menschen.
Sie kontrollierten das Feuer und ließen Werkzeuge aus Holz, Stein und Knochen herstellen,
erzählten Geschichten, trauerten um ihre Toten und schufen Kunst.
Sie handelten mit anderen Stämmen, vom Obsidian bis zu Schalentieren.
Einige jagten Großwild und waren sehr mobil, andere verließen sich mehr auf Pflanzen, die sie sammelten,
und andere blieben meist in einem Gebiet mit einer Fülle von Meeresfrüchten.
Dies war der gemeinsame Zustand der Menschheit für den größten Teil unserer Geschichte.
Bis aus einem langsamen Übergang Schritt für Schritt eine Revolution wurde.
# 2 Schritt für Schritt
Der erste solide Beweis dafür stammt aus dem Jordantal,
wo unsere Vorfahren vor mehr als 20.000 Jahren Wildweizen gesammelt haben.
Sie bemerkten, dass Samen im Boden im nächsten Jahr mehr Pflanzen hervorbrachten.
Wenn sie gute an einen Ort brachten, hatten sie im nächsten Jahr mehr von den guten.
Dies war eine großartige Ergänzung zum Jagen und Sammeln.
Sie könnten einige Ernten vorbereiten, nächstes Jahr zurückkehren, eine vorübergehende Siedlung bauen und eine sichere Lebensmittelversorgung haben.
Unsere Vorfahren nutzten diese Bonuspflanzen, um das erste Brot zu backen und das erste Bier zu brauen.
Mit jeder Generation sammelten sie tieferes Wissen über die Pflanzen und Tiere um sie herum
und wie man sie zu ihrem Vorteil manipuliert.
Aber es gab viel zu lernen.
Sehr langsam, von Generation zu Generation, erweiterten sich die Wissenstaschen
und wurden weitergegeben, um wieder erweitert zu werden.
Diese frühe Landwirtschaft begann den Raum, den unsere Vorfahren brauchten, um ein Individuum zu ernähren, drastisch zu reduzieren.
Dadurch war es möglich, länger an einem Ort zu bleiben.
Vor rund 12.000 Jahren hatten diese kleinen Fortschritte eine kritische Masse erreicht.
Die meisten Kalorien, die wir heute verbrauchen, stammen aus etwa 15 verschiedenen Gründerkulturen,
die der Mensch in den nächsten tausend Jahren ernsthaft zu domestizieren begann.
Was wir die landwirtschaftliche Revolution nennen, begann eines Tages nicht plötzlich.
Es war ein langsamer Prozess, der von kleinen Gruppen über viele Generationen hinweg vorangetrieben wurde.
Schließlich löste eine allmähliche Veränderung eine neue Ära aus.
# 3 Die menschliche Ära.
In den nächsten paar tausend Jahren würde sich der Fortschritt beschleunigen und Jäger und Sammler zu Bauern machen
, die in Dörfern, Städten und dann in Städten lebten.
Wenn Bauern in neue Gebiete zogen, ersetzten sie die Nomadenstämme oder machten sie auch zu Bauern.
Das war weder einfach noch schmerzlos.
In der Anfangszeit hatten die Menschen eine abwechslungsreiche Ernährung mit bis zu 250 verschiedenen Pflanzen und Tieren.
Für einige der Gruppen, die in die Landwirtschaft übergehen, gingen die Unterschiede in ihrer Ernährung drastisch zurück,
und einige scheinen sogar unterernährt zu sein.
Und das Zusammenleben und mit Tieren hat einen Nährboden für Krankheiten geschaffen.
Nahezu jede Infektionskrankheit, die durch an den Menschen angepasste Mikroorganismen verursacht wurde, ist in den letzten 10.000 Jahren aufgetreten.
Cholera, Pocken, Masern, Influenza, Windpocken und Malaria.
Die Sterblichkeit, insbesondere bei Kindern, stieg drastisch an.
Trotzdem wuchs unsere Zahl, weil Frauen durch das Leben am selben Ort weit mehr Kinder gebären konnten als zuvor -
und für einen Landwirt bedeuten mehr Kinder mehr Hände, um auf den Feldern zu arbeiten.
Selbst wenn mehr Menschen jünger starben, wuchsen Dörfer und Städte. Die Zahl der Menschen auf der Erde explodierte.
Ungefähr 100 Generationen nach dem Beginn der menschlichen Ära waren es bereits vier Millionen von uns.
Dies erhöhte den Bedarf an Nahrungsmitteln und zwang die Menschen, immer effizientere Wege zur Kalorienproduktion zu finden - was
unseren neuen Lebensstil festigte.
Zurück zur Jagd und zum Sammeln zu gehen, hätte für die meisten nur den Tod durch Hunger bedeutet.
Eine Frage bleibt unbeantwortet: Warum?
Warum sollten die Menschen die Freiheit, von der Natur zu leben, mit einer großen Vielfalt an Nahrungsmitteln gegen die Landwirtschaft und oftmals eingeschränktere Ernährung eintauschen?
Niemand weiß es genau. Der Klimawandel scheint den Übergang möglich gemacht zu haben,
und einige Wissenschaftler argumentieren, dass er durch externe Faktoren wie Unterernährung oder Überbevölkerung verursacht wurde, die
beide stark umstritten sind.
Heute ist die am weitesten verbreitete Idee, dass es eine bewusste Entscheidung war, die von unzähligen Gemeinden auf der ganzen Welt getroffen wurde.
Vielleicht hängt es auch damit zusammen, was uns menschlich macht.
Die Fähigkeit, zusammenzukommen, gemeinsame Identitäten zu entwickeln und Geschichten und Wissen auszutauschen.
Einige Archäologen glauben, dass Gruppen von Jägern und Sammlern lange und weit gereist sind, um zu feiern, Feste und Rituale abzuhalten.
Sie hätten diese Gelegenheiten genutzt, um über ihre Version der Innovation zu sprechen:
bessere Jagd- und Werkzeugherstellungstechniken, wie man Tiere fängt und züchtet und welche Pflanzen gesammelt und vermehrt werden könnten,
vielleicht tauschten sie sogar Samen aus.
Es ist nicht unwahrscheinlich, dass diese Zusammenkünfte die Katalysatoren waren, die das Wissen über die Landwirtschaft
in den vielen isolierten Gruppen der Menschheit verbreiteten.
Letztendlich ein Lebensstil beenden, der unserer Spezies seit Tausenden von Generationen gemeinsam war.
Indem diese Menschen zusammenkommen, feiern, teilen und voneinander lernen
können, haben sie möglicherweise die Schritte unternommen, die zu unserer modernen Welt führen, und wir müssen sehr dankbar sein.
Wir sind heute immer noch dieselben Menschen, auch wenn es sich oft nicht so anfühlt.
Vielleicht ist es an der Zeit, zusammenzukommen, um zu teilen, was wir wissen, und unsere Existenz noch einmal zu
feiern, um einen weiteren friedlichen Übergang zu beginnen, vielleicht die planetarische Revolution, die alles noch einmal verändern wird.
Hoffentlich werden unsere Nachkommen in weiteren 12.000 Jahren heute dankbar auf uns zurückblicken,
für die erstaunliche Welt, in der sie leben können.
Um die Errungenschaften unserer Vorfahren in den letzten 12.000 Jahren zu feiern und mit Hoffnung auf die nächsten 12.000 zu blicken,
präsentieren wir Ihnen den fünften Kalender der menschlichen Ära für das Jahr 12.021 -
diesmal dreht sich alles um die Reise der Menschheit, die Zehntausende beginnt Vor Jahren
führte dies zur Revolution in der Landwirtschaft, zu alten Hochkulturen und zum Beginn der Neuzeit und
gipfelte in einer Vision für unsere Zukunft.
Sie können die Limited Edition jetzt bis zum Ausverkauf und dann nie wieder bekommen.
Wie immer enthält der Kalender 12 illustrierte Seiten, die in Europa und den USA auf hochwertigem Papier gedruckt wurden.
Und dieses Jahr ist das Cover besonders glänzend.
Der Kalender sieht nicht nur an den Wänden gut aus und macht es auch einfacher, von einer glorreichen Zukunft zu träumen und zu erkennen, wie weit wir als Spezies gekommen sind.
Es ist auch der beste Weg, kurzgesagt zu unterstützen. Der Kalender ermöglicht es uns, die Zeit, die unsere Videos benötigen, einzugeben und sie für alle kostenlos freizugeben.
Wenn Sie möchten, können Sie den Kalender mit einem Hoodie oder Infografik-Postern oder Plüschtieren erhalten. Wir haben ein paar Angebote für Sie gemacht.
Vielen Dank an die Tausenden von Menschen, die jedes Jahr den Kalender erhalten, und an die Birken, die das lieben, was wir auf diesem Kanal versuchen.
Wir wünschen Ihnen ein glückliches Jahr 12.021 - und hoffen wir alle, dass es weniger aufregend als 12.020 wird!