Imagina que alguien entra en tu cocina y toma algunas herramientas, una sartén y tu basura.
Luego entierran todo en el bosque. 12.000 años después, un arqueólogo está tratando de averiguar quién era usted.
Qué era importante para ti, qué videojuegos jugaste, en qué creías
y qué informaba tus decisiones. Porque viviste durante un tiempo notable en la historia de la humanidad:
La Revolución Planetaria, cuando la humanidad hizo la transición, convirtiéndose en una especie multiplanetaria.
En ese tiempo, nuestro número explotaría en órdenes de magnitud, nuestra tecnología y nuestro nivel de vida mejorarían a niveles que antes se creían imposibles
y nuestra concepción de nosotros mismos cambiaría para siempre. Y todo lo que el futuro arqueólogo tiene que aprender es tu basura en el bosque.
Si bien solo podemos esperar que este sea el problema de alguien en 12.000 años, hoy tenemos el mismo problema.
Estamos intentando reconstruir una revolución que tuvo lugar hace 12.000 años.
Hoy, solo quedan sombras de las personas que experimentaron nuestro pasado lejano como su presente.
Lo que queda de nuestro pasado
Podemos mirar nuestro presente en 4K nítido, en color y sonido.
Hace tres generaciones el mundo era blanco y negro.
Una generación más y vemos el mundo a través de fotografías borrosas.
Más atrás, las pinturas y los textos se convierten en nuestra principal forma de vivir el pasado.
A tan solo 20 generaciones antes que nosotros hoy, cada palabra escrita tuvo que ser copiada a mano
y los informes se volvieron más escasos y menos confiables.
El primer historiador vivió hace apenas 100 generaciones.
Ante él, solo hay epopeyas y leyendas y reyes muertos fanfarroneando sobre pedazos de piedra.
Hace 250 generaciones solo quedan fragmentos en el suelo e imágenes despojadas de su significado original.
Finalmente, la humanidad se vuelve básicamente invisible.
Aún así, sabemos algunas cosas sobre nuestros antepasados.
Intentemos contar su historia y lo que significa para nosotros hoy.
# 1 La mayor transición en la historia de la humanidad
Durante unos dos millones de años o aproximadamente 80.000 generaciones, la vida de nuestros antepasados ​​fue básicamente la misma.
Fue hace alrededor de 20.000 años, u 800 generaciones, que los humanos conductualmente modernos comenzaron un proceso
que cambiaría nuestro estilo de vida para siempre.
Al principio, de forma gradual, para algunos de nosotros. Luego, más rápido para más de nosotros. Y luego, de repente, para casi todos nosotros.
En ese entonces había alrededor de un millón de humanos modernos en la tierra.
La mayoría de las otras especies humanas se habían extinguido, probablemente con un poco de ayuda nuestra.
La biología de nuestros antepasados ​​les había dado las herramientas necesarias:
una inteligencia general para comprender las cosas, una inteligencia social para entenderse
y un lenguaje para expresar ideas abstractas y crear nuevos conceptos.
Eran personas como tú. Sufrieron y experimentaron alegría, se aburrieron, lloraron y se rieron.
Vivían en comunidades de unas pocas docenas de personas.
Controlaban el fuego y tenían herramientas hechas de madera, piedra y hueso,
contaban historias, lloraban a sus muertos y creaban arte.
Comerciaban con otras tribus, desde obsidiana hasta mariscos.
Algunos cazaban caza mayor y eran muy móviles, otros dependían más de las plantas que recolectaban
y otros se quedaban principalmente en un área con abundancia de mariscos.
Este fue el estado común de la humanidad durante la mayor parte de nuestra historia.
Hasta que una transición lenta, paso a paso, se convirtió en revolución.
# 2 Paso a paso
La primera evidencia sólida de esto proviene del Valle del Jordán,
donde nuestros antepasados ​​recolectaron trigo silvestre hace más de 20,000 años.
Notaron que las semillas en el suelo producían más plantas el año siguiente.
Si pusieron buenos en un lugar, al año siguiente tenían más buenos.
Este fue un gran complemento para la caza y la recolección.
Podría preparar algunas cosechas, regresar el año que viene, construir un asentamiento temporal y tener un suministro de alimentos seguro.
Nuestros antepasados ​​utilizaron estos cultivos extra para hornear el primer pan y elaborar la primera cerveza.
Con cada generación, adquirieron un conocimiento más profundo sobre las plantas y animales que los rodeaban
y cómo manipularlos para su beneficio.
Pero había mucho que aprender.
Muy lentamente, de generación en generación, los focos de conocimiento se expandieron
y se transmitieron para expandirse nuevamente.
Esta agricultura temprana comenzó a reducir drásticamente el espacio que nuestros antepasados ​​necesitaban para alimentar a un individuo.
Lo que hizo posible permanecer más tiempo en un lugar.
Hace unos 12.000 años, estos pequeños avances habían alcanzado una masa crítica.
La mayoría de las calorías que consumimos hoy provienen de aproximadamente 15 cultivos fundadores diferentes
que los humanos comenzaron a domesticar en serio en los próximos miles de años.
Lo que llamamos la revolución agrícola no fue algo que comenzó repentinamente un día.
Fue un proceso lento impulsado por pequeños grupos durante muchas generaciones.
Finalmente, el cambio gradual dio lugar a una nueva era.
# 3 La era humana.
Durante los siguientes miles de años, el progreso se aceleraría y convertiría a los cazadores recolectores en agricultores
que vivían en aldeas, pueblos y luego ciudades.
Cuando los agricultores se mudaron a nuevas áreas, reemplazaron a las tribus nómadas o también las convirtieron en agricultores.
Esto no fue fácil ni indoloro.
En los primeros días, las personas tenían una dieta diversa compuesta de hasta 250 plantas y animales diferentes.
Para algunos de los grupos que hicieron la transición a la agricultura, la variación en sus dietas disminuyó drásticamente
y algunos incluso parecen haber estado desnutridos.
Y vivir juntos y con animales creó un caldo de cultivo para las enfermedades.
Prácticamente todas las enfermedades infecciosas causadas por microorganismos que se han adaptado a los humanos surgieron en los últimos 10.000 años.
Cólera, viruela, sarampión, influenza, varicela y malaria.
La mortalidad, especialmente entre los niños, aumentó drásticamente.
Aún así, nuestro número aumentó porque vivir en el mismo lugar permitió a las mujeres tener muchos más hijos que antes,
y para un agricultor, más niños significan más manos para trabajar en el campo.
Incluso con más personas muriendo más jóvenes, los pueblos y ciudades crecieron. La cantidad de humanos en la tierra se disparó.
Aproximadamente 100 generaciones después del comienzo de la era humana, ya éramos cuatro millones.
Esto aumentó la necesidad de alimentos y obligó a las personas a idear formas cada vez más eficientes de producir calorías,
solidificando nuestro nuevo estilo de vida.
Volver a la caza y la recolección solo habría significado la muerte por inanición para la mayoría.
Una pregunta sigue sin respuesta: ¿Por qué?
¿Por qué la gente cambiaría la libertad de vivir de la naturaleza con una gran variedad de alimentos para la rutina de la agricultura y, a menudo, dietas más limitadas?
Nadie lo sabe con certeza. El cambio climático parece haber hecho posible la transición
y algunos científicos sostienen que fue causada por factores externos como la desnutrición o la superpoblación,
ambos muy controvertidos.
Hoy en día, la idea más aceptada es que fue una elección deliberada, hecha por innumerables comunidades de todo el mundo.
Quizás también esté relacionado con lo que nos hace humanos.
La capacidad de unirse, desarrollar identidades compartidas e intercambiar historias y conocimientos.
Algunos arqueólogos piensan que grupos de cazadores-recolectores viajaron mucho y lejos para celebrar, celebrar fiestas y rituales.
Habrían aprovechado estas ocasiones para hablar sobre su versión de la innovación:
mejores técnicas de caza y fabricación de herramientas, cómo atrapar y criar animales y qué plantas podrían recolectarse y multiplicarse,
tal vez incluso intercambiaron semillas.
No es improbable que estas reuniones fueran los catalizadores que difundieron el conocimiento de la agricultura a
través de los muchos grupos aislados de la humanidad.
En última instancia, poner fin a un estilo de vida que fue común a nuestra especie durante miles de generaciones.
Entonces, al poder reunirse, celebrar, compartir y aprender unos de otros,
estos humanos podrían haber dado los pasos que conducen a nuestro mundo moderno y tenemos mucho que agradecer.
Seguimos siendo los mismos humanos hoy en día, incluso si a menudo no se siente así.
Tal vez sea hora de unirnos para compartir lo que sabemos y celebrar nuestra existencia una vez más,
para comenzar otra transición pacífica, tal vez la revolución planetaria, que cambiará todo una vez más.
Entonces, con suerte, en otros 12,000 años, nuestros descendientes nos mirarán hoy con gratitud,
por el asombroso mundo que pueden habitar.
Para celebrar los logros de nuestros antepasados ​​en los últimos 12.000 años y mirar con esperanza hacia los próximos 12.000,
les presentamos el quinto Calendario de la Era Humana para el año 12.021;
esta vez se trata del viaje de la humanidad, comenzando decenas de miles. de años atrás, que
condujo a la revolución de la agricultura, a las antiguas altas civilizaciones y al comienzo de los tiempos modernos, que
culminó en una visión de nuestro futuro.
Puede obtener la edición limitada ahora hasta que se agoten y nunca más.
Como siempre, el calendario presenta 12 páginas ilustradas impresas en papel de alta calidad en Europa y Estados Unidos.
Y este año la portada es especialmente brillante.
El calendario no solo se ve muy bien en las paredes y hace que sea más fácil soñar con un futuro glorioso y darse cuenta de lo lejos que hemos llegado como especie.
También es la mejor forma de apoyar kurzgesagt. El calendario nos permite dedicar el tiempo que necesitan nuestros videos y publicarlos gratis para todos.
Si lo desea, puede obtener el calendario con una sudadera con capucha o carteles infográficos o felpa. Hemos hecho algunas ofertas para ti.
Muchas gracias a las miles de personas que reciben el calendario cada año y a los birbs que aman lo que intentamos hacer en este canal.
Le deseamos un feliz año 12,021 - ¡Y esperemos que sea menos emocionante que 12,020!