Imaginez quelqu'un qui entre dans votre cuisine et emporte quelques outils, une casserole et vos ordures.
Puis ils enterrent tout dans les bois. 12 000 ans plus tard, un archéologue essaie de comprendre qui vous étiez.
Ce qui était important pour vous, à quels jeux vidéo vous jouiez, en quoi vous croyiez
et ce qui a éclairé vos décisions. Parce que vous avez vécu une période remarquable de l'histoire de l'humanité:
la révolution planétaire, lorsque l'humanité a fait la transition, devenant une espèce multiplanétaire.
À ce moment-là, nos chiffres exploseraient de plusieurs ordres de grandeur, notre technologie et notre niveau de vie s'amélioreraient à des niveaux auparavant jugés impossibles
et notre conception de soi changerait à jamais. Et tout ce que le futur archéologue doit apprendre, ce sont vos déchets dans les bois.
Alors que nous ne pouvons qu'espérer que ce sera le problème de quelqu'un dans 12 000 ans, nous avons le même problème aujourd'hui.
Nous essayons de reconstruire une révolution qui a eu lieu il y a 12 000 ans.
Aujourd'hui, il ne reste que l'ombre des personnes qui ont vécu notre passé lointain comme leur présent.
Ce qui reste de notre passé
Nous pouvons regarder notre présent en 4K croustillant, en couleurs et en son.
Il y a trois générations, le monde n'était que noir et blanc.
Une génération de plus et nous voyons le monde à travers des photographies floues.
Plus loin, les peintures et les textes deviennent notre principale façon de vivre le passé.
À peine 20 générations avant nous aujourd'hui, chaque mot écrit a dû être copié à la main
et les rapports sont devenus plus rares et moins fiables.
Le premier historien a vécu il y a à peine 100 générations.
Avant lui, il n'y a que des épopées et des légendes et des rois morts se vantant de morceaux de pierre.
Il y a 250 générations, il ne reste que des fragments dans le sol et des images dépouillées de leur signification originelle.
Finalement, l'humanité devient fondamentalement invisible.
Pourtant, nous savons certaines choses sur nos ancêtres.
Essayons de raconter leur histoire et ce que cela signifie pour nous aujourd'hui.
# 1 La plus grande transition de l'histoire humaine
Pendant environ deux millions d'années ou environ 80 000 générations, la vie de nos ancêtres était fondamentalement la même.
Il y a environ 20 000 ans, ou 800 générations, les humains comportementaux modernes ont entamé un processus
qui allait changer notre mode de vie pour toujours.
Au début, progressivement, pour certains d'entre nous. Puis plus vite pour plus d'entre nous. Et puis soudainement pour presque tous.
À l'époque, il y avait environ un million d'humains modernes sur terre.
La plupart des autres espèces humaines s'étaient éteintes, probablement avec un peu d'aide de notre part.
La biologie de nos ancêtres leur avait donné les outils nécessaires:
une intelligence générale pour comprendre les choses, une intelligence sociale pour se comprendre
et un langage pour exprimer des idées abstraites et créer de nouveaux concepts.
C'étaient des gens comme vous. Ils souffraient et éprouvaient de la joie, s'ennuyaient, pleuraient et riaient.
Ils vivaient dans des communautés de quelques dizaines de personnes.
Ils contrôlaient le feu et faisaient fabriquer des outils en bois, en pierre et en os,
racontaient des histoires, pleuraient leurs morts et créaient de l'art.
Ils faisaient du commerce avec d'autres tribus, de l'obsidienne aux crustacés.
Certains chassaient le gros gibier et étaient très mobiles, d'autres dépendaient davantage des plantes qu'ils récoltaient
et d'autres restaient pour la plupart dans une zone avec une abondance de fruits de mer.
C'était l'état commun de l'humanité pendant la majeure partie de notre histoire.
Jusqu'à ce qu'une transition lente, étape par étape, se transforme en révolution.
# 2 Pas à pas
La première preuve solide de cela vient de la vallée du Jourdain,
où nos ancêtres ont récolté du blé sauvage il y a plus de 20 000 ans.
Ils ont remarqué que les graines dans le sol faisaient plus de plantes l'année suivante.
S'ils en mettaient les bons au même endroit, l'année suivante, ils en avaient plus de bons.
C'était un excellent complément à la chasse et à la cueillette.
Vous pourriez préparer quelques récoltes, revenir l'année prochaine, construire une colonie temporaire et avoir un approvisionnement alimentaire sûr.
Nos ancêtres utilisaient ces récoltes bonus pour cuire le premier pain et brasser la première bière.
À chaque génération, ils ont acquis des connaissances plus approfondies sur les plantes et les animaux qui les entourent
et sur la manière de les manipuler à leur avantage.
Mais il y avait beaucoup à apprendre.
Très lentement, de génération en génération, les poches de connaissances se sont élargies
et ont été transmises pour être à nouveau élargies.
Cette première agriculture a commencé à réduire considérablement l'espace dont nos ancêtres avaient besoin pour nourrir un seul individu.
Ce qui a permis de rester plus longtemps au même endroit.
Il y a environ 12 000 ans, ces petits progrès avaient atteint une masse critique.
La plupart des calories que nous consommons aujourd'hui proviennent d'environ 15 cultures fondatrices différentes
que les humains ont commencé à domestiquer sérieusement au cours des quelques milliers d'années à venir.
Ce que nous appelons la révolution agricole n'est pas quelque chose qui a commencé soudainement un jour.
Ce fut un processus lent conduit par de petits groupes sur plusieurs générations.
Un changement graduel a finalement donné naissance à une nouvelle ère.
# 3 L'ère humaine.
Au cours des quelques milliers d'années à venir, les progrès s'accéléreraient et transformeraient les chasseurs-cueilleurs en agriculteurs
qui vivaient dans des villages, des villes puis des villes.
Lorsque les agriculteurs se sont installés dans de nouvelles zones, ils ont remplacé les tribus nomades ou les ont transformées en agriculteurs également.
Ce n'était ni facile ni indolore.
Au début, les gens avaient une alimentation diversifiée composée de 250 plantes et animaux différents.
Pour certains des groupes en transition vers l'agriculture, la variation de leur alimentation a considérablement diminué
et certains semblent même avoir été sous-alimentés.
Et vivre près les uns des autres et avec les animaux a créé un terreau fertile pour les maladies.
Pratiquement toutes les maladies infectieuses causées par des micro-organismes qui se sont adaptés aux humains sont apparues au cours des 10 000 dernières années.
Choléra, variole, rougeole, grippe, varicelle et paludisme.
La mortalité, en particulier chez les enfants, a considérablement augmenté.
Pourtant, notre nombre a augmenté parce que vivre au même endroit permettait aux femmes d'avoir beaucoup plus d'enfants qu'auparavant -
et pour un agriculteur, plus d'enfants signifie plus de mains pour travailler les champs.
Même avec plus de personnes mourant plus jeunes, les villages et les villes ont grandi. Le nombre d'humains sur terre a explosé.
Environ 100 générations après le début de l'ère humaine, nous étions déjà quatre millions.
Cela a accru le besoin de nourriture et a forcé les gens à trouver des moyens toujours plus efficaces de produire des calories,
renforçant ainsi notre nouveau style de vie.
Revenir à la chasse et à la cueillette aurait simplement signifié la mort par famine pour la plupart.
Une question reste sans réponse: pourquoi?
Pourquoi les gens échangeraient-ils la liberté de vivre de la nature avec une grande variété d'aliments pour l'agriculture et des régimes souvent plus limités?
Personne ne sait avec certitude. Le changement climatique semble avoir rendu la transition possible
et certains scientifiques affirment qu'elle a été causée par des facteurs externes comme la sous-alimentation ou la surpopulation,
tous deux très contestés.
Aujourd'hui, l'idée la plus largement acceptée est qu'il s'agissait d'un choix délibéré, fait par d'innombrables communautés à travers le monde.
Peut-être est-ce aussi lié à ce qui nous rend humains.
La capacité de se rassembler, de développer des identités partagées et d'échanger des histoires et des connaissances.
Certains archéologues pensent que des groupes de chasseurs-cueilleurs ont voyagé longtemps et loin pour célébrer, organiser des fêtes et des rituels.
Ils auraient profité de ces occasions pour parler de leur version de l'innovation:
meilleures techniques de chasse et de fabrication d'outils, comment attraper et élever des animaux et quelles plantes pourraient être récoltées et multipliées,
peut-être même ont-ils échangé des graines.
Il n'est pas improbable que ces rassemblements aient été les catalyseurs qui ont propagé les connaissances sur l'agriculture à
travers les nombreux groupes isolés de l'humanité.
En fin de compte, mettre fin à un mode de vie commun à notre espèce depuis des milliers de générations.
Ainsi, en étant capables de se réunir, de célébrer, de partager et d'apprendre les uns des autres,
ces humains ont peut-être pris les mesures qui mènent à notre monde moderne et nous avons beaucoup de raisons d'être reconnaissants.
Nous sommes toujours les mêmes humains aujourd'hui, même si ce n'est souvent pas le cas.
Il est peut-être temps de nous réunir pour partager ce que nous savons et célébrer à nouveau notre existence,
pour commencer une autre transition pacifique, peut-être la révolution planétaire, qui va tout changer une fois de plus.
J'espère donc que dans 12 000 ans, nos descendants nous regarderont aujourd'hui avec gratitude,
pour le monde incroyable dans lequel ils sont capables de vivre.
Pour célébrer les réalisations de nos ancêtres au cours des 12000 dernières années et regarder avec espoir vers les 12000 prochains,
nous vous présentons le cinquième calendrier de l'ère humaine pour l'année 12021 -
cette fois, il s'agit du voyage de l'humanité, commençant des dizaines de milliers. il y a des années,
menant à la révolution de l'agriculture, aux anciennes civilisations élevées et au début des temps modernes,
aboutissant à une vision de notre avenir.
Vous pouvez obtenir l'édition limitée maintenant jusqu'à ce que nous soyons épuisés et plus jamais.
Comme toujours, le calendrier comporte 12 pages illustrées imprimées sur du papier de haute qualité en Europe et aux États-Unis.
Et cette année, la couverture est particulièrement brillante.
Non seulement le calendrier a fière allure sur les murs et il est plus facile de rêver d'un avenir glorieux et de réaliser à quel point nous sommes arrivés en tant qu'espèce.
C'est également le meilleur moyen de soutenir kurzgesagt. Le calendrier nous permet de mettre le temps dont nos vidéos ont besoin et de les diffuser gratuitement, pour tout le monde.
Si vous le souhaitez, vous pouvez obtenir le calendrier avec un sweat à capuche ou des affiches infographiques ou une peluche. Nous avons fait quelques offres pour vous.
Merci beaucoup aux milliers de personnes qui reçoivent le calendrier chaque année et aux birbs qui aiment ce que nous essayons de faire sur cette chaîne.
Nous vous souhaitons une bonne année 12 021 - Et espérons tous que ce sera moins excitant que 12 020!