Immagina qualcuno che entra nella tua cucina e
prende alcuni strumenti, una padella e la tua spazzatura.
Poi seppelliscono tutto nel bosco.  12.000
anni dopo un archeologo sta cercando di capire chi eri.
Cosa era importante per te, a
quali videogiochi giocavi, in cosa credevi
e cosa ha ispirato le tue decisioni.  Perché ti è capitato di vivere in un periodo straordinario della storia umana:
la Rivoluzione Planetaria, quando l'umanità è passata,
diventando una specie multinetaria.
In quel tempo, i nostri numeri sarebbero esplosi di ordini di grandezza, la nostra tecnologia e il tenore di vita sarebbero migliorati a livelli precedentemente ritenuti impossibili
e la nostra concezione di sé sarebbe cambiata per sempre.  E tutto ciò che il futuro archeologo deve conoscere è la tua spazzatura nel bosco.
Anche se possiamo solo sperare che questo sia il
problema di qualcuno tra 12.000 anni, oggi abbiamo lo stesso problema.
Stiamo cercando di ricostruire
una rivoluzione avvenuta 12.000 anni fa.
Oggi restano solo le ombre delle persone
che hanno vissuto il nostro lontano passato come il loro presente.
Ciò che resta del nostro passato
Possiamo guardare al nostro presente in 4K nitido, a
colori e audio.
Tre generazioni fa il mondo era solo in bianco e nero.
Ancora una generazione
e vediamo il mondo attraverso fotografie sfocate.
Più indietro dipinti e testi diventano il nostro
modo principale di vivere il passato.
Solo 20 generazioni prima di noi oggi, ogni
parola scritta doveva essere copiata a mano
e le relazioni diventavano più scarse e meno affidabili.
Il primo storico visse solo 100 generazioni fa.
Prima di lui, ci sono solo epopee e
leggende e re morti che si vantano su pezzi di pietra.
250 generazioni fa sono rimasti solo frammenti nel terreno e immagini spogliate del loro significato originario.
Alla fine l'umanità
diventa fondamentalmente invisibile.
Tuttavia, sappiamo alcune cose sui nostri antenati.
Proviamo a raccontare la loro storia e cosa significa per noi oggi.
#1 La più grande transizione nella storia umana
Per circa due milioni di anni o circa 80.000
generazioni, la vita dei nostri antenati è stata sostanzialmente la stessa.
Fu circa 20.000 anni,
o 800 generazioni fa, che gli esseri umani comportamentali moderni iniziarono un processo
che avrebbe cambiato per sempre il nostro stile di vita.
All'inizio, gradualmente, per alcuni di noi.  Quindi più veloce per molti di noi.
E poi improvvisamente per quasi tutti noi.
Allora c'erano circa un milione di
esseri umani moderni sulla terra.
La maggior parte delle altre specie umane si era estinta, probabilmente con un piccolo aiuto
da parte nostra.
La biologia dei nostri antenati aveva fornito loro gli strumenti necessari
: un'intelligenza generale
per capire le cose un'intelligenza sociale per capirsi
e un linguaggio per esprimere
idee astratte e creare nuovi concetti.
Erano persone proprio come te.  Soffrivano
e provavano gioia, si annoiavano, piangevano e ridevano.
Vivevano in comunità di poche
decine di persone.
Controllavano il fuoco e avevano strumenti fatti di legno, pietra e osso,
raccontavano
storie, piangevano i loro morti e creavano arte.
Commerciavano con altre tribù, dall'ossidiana
ai molluschi.
Alcuni cacciavano selvaggina grossa ed erano molto mobili, altri facevano più affidamento sulle piante
che raccoglievano
e altri rimanevano per lo più in un'area con abbondanza di frutti di mare.
Questo è stato lo stato comune dell'umanità per la
maggior parte della nostra storia.
Fino a quando una lenta transizione, passo dopo passo, si è trasformata in una rivoluzione.
#2 Passo dopo passo
La prima solida prova di ciò proviene dalla Valle del Giordano,
dove i nostri antenati raccoglievano il grano selvatico più di 20.000 anni fa.
Notarono che i semi nel terreno producevano più piante l'anno successivo.
Se ne mettono di buoni in un posto, l'anno successivo ne hanno di più di buoni.
Questo è stato un ottimo complemento alla caccia e alla raccolta.
Potresti preparare dei raccolti, tornare l'anno prossimo, costruire un insediamento temporaneo e avere un approvvigionamento alimentare sicuro.
I nostri antenati usavano queste colture bonus per cuocere il primo pane e per produrre la prima birra.
Con ogni generazione, hanno acquisito una conoscenza più approfondita delle piante
e degli animali che li circondano
e di come manipolarli a proprio vantaggio.
Ma c'era molto da imparare.
Molto lentamente, di generazione in generazione le sacche di conoscenza si
sono ampliate e sono state tramandate per essere nuovamente ampliate.
Questa prima agricoltura
iniziò a ridurre drasticamente lo spazio di cui i nostri antenati avevano bisogno per nutrire un individuo.
Il che
ha permesso di rimanere in un posto più a lungo.
Circa 12.000 anni fa questi piccoli
progressi avevano raggiunto una massa critica.
La maggior parte delle calorie che consumiamo oggi derivano da
circa 15 diverse colture fondatrici
che gli esseri umani hanno iniziato ad addomesticare sul serio nelle
prossime migliaia di anni.
Quella che chiamiamo rivoluzione agricola non è stata una cosa che è iniziata all'improvviso
un giorno.
È stato un processo lento guidato da piccoli gruppi nel corso di molte generazioni.
Alla fine il cambiamento graduale ha
dato origine a una nuova era.
# 3 L'era umana.
Nel corso dei prossimi mille anni, il progresso avrebbe accelerato e avrebbe trasformato i cacciatori-raccoglitori in agricoltori
che vivevano in villaggi, paesi e poi
città.
Quando i contadini si trasferirono in nuove aree, sostituirono le tribù nomadi o trasformarono anche loro in agricoltori.
Questo non è stato né facile né indolore.
All'inizio le persone avevano una dieta diversificata composta da un massimo di 250 piante e animali diversi.
Per alcuni dei gruppi che sono passati all'agricoltura, la variazione delle loro diete è diminuita drasticamente
e alcuni sembrano addirittura essere stati denutriti.
E vivere insieme e con gli animali ha
creato un terreno fertile per le malattie.
Praticamente tutte le malattie infettive causate da microrganismi
che si sono adattati all'uomo sono sorte negli ultimi 10.000 anni.
Colera, vaiolo, morbillo,
influenza, varicella e malaria.
La mortalità, soprattutto tra i bambini, aumentò drasticamente.
Tuttavia, il nostro numero è cresciuto perché vivere nello stesso posto ha permesso alle donne di avere molti più bambini di prima
e per un contadino più bambini significano più mani per lavorare i campi.
Anche con più persone che muoiono più giovani, i villaggi e le città sono cresciuti.  Il numero degli umani sulla terra è esploso.
Circa 100 generazioni dopo l'inizio dell'era umana, eravamo già quattro milioni.
Ciò ha aumentato il bisogno di cibo e ha costretto le persone a trovare modi sempre più efficienti per produrre calorie,
consolidando il
nostro nuovo stile di vita.
Tornare a cacciare e raccogliere avrebbe significato per la maggior parte solo la morte per fame.
Una domanda rimane senza risposta: perché?
Perché le persone dovrebbero scambiare la libertà di vivere della natura con un'enorme varietà di cibo per la macinatura dell'agricoltura e diete spesso più limitate?
Nessuno lo sa per certo.  Il cambiamento climatico sembra aver reso possibile la transizione
e alcuni scienziati sostengono che sia stato causato da fattori esterni come la denutrizione o la sovrappopolazione,
entrambi molto contestati.
Oggi l'idea più ampiamente accettata è che sia stata una scelta deliberata, fatta da innumerevoli comunità in tutto il mondo.
Forse è anche connesso con ciò che ci rende umani.
La capacità di incontrarsi, sviluppare identità condivise e scambiare storie e conoscenze.
Alcuni archeologi ritengono che gruppi di cacciatori-raccoglitori abbiano viaggiato in lungo e in largo per celebrare, celebrare feste e rituali.
Avrebbero sfruttato queste occasioni per parlare della loro versione dell'innovazione:
migliori tecniche di caccia e fabbricazione di strumenti, come catturare e allevare animali e quali piante potevano essere raccolte e moltiplicate,
magari si scambiavano anche i semi.
Non è improbabile che questi raduni siano stati i catalizzatori che hanno diffuso
la conoscenza dell'agricoltura
attraverso i tanti gruppi isolati dell'umanità.
Alla fine, ponendo fine a uno stile di vita comune alla nostra specie per migliaia di generazioni.
Quindi, essendo in grado di riunirsi, celebrare, condividere e imparare gli uni dagli altri,
questi umani potrebbero aver compiuto i passi che portano al nostro mondo moderno e abbiamo molto di cui essere grati.
Oggi siamo ancora gli stessi umani, anche
se spesso non è così.
Forse è ora di riunirsi per condividere ciò che sappiamo e celebrare ancora una volta la nostra esistenza,
per iniziare un'altra transizione pacifica, forse la rivoluzione planetaria, che cambierà tutto ancora una volta.
Quindi si spera che, tra altri
12.000 anni, i nostri discendenti guarderanno indietro a noi oggi con gratitudine,
per il fantastico mondo in cui sono in grado di abitare.
Per celebrare le conquiste dei nostri antenati negli ultimi 12.000 anni e per guardare con speranza ai prossimi 12.000
, vi presentiamo il quinto Calendario dell'era umana per l'anno 12.021 -
questa volta si tratta del
viaggio dell'umanità, che inizia a decine di migliaia  di anni fa,
portando alla rivoluzione dell'agricoltura, alle antiche civiltà elevate e all'inizio dei tempi moderni,
culminando in una visione per il nostro futuro.
Puoi ottenere l'edizione limitata ora fino al esaurimento e poi mai più.
Come sempre il calendario presenta 12 pagine illustrate stampate su carta di alta qualità in Europa e negli Stati Uniti.
E quest'anno la copertina è particolarmente brillante.
Non solo il calendario ha un bell'aspetto sui muri e rende più facile sognare un futuro glorioso e realizzare quanto lontano siamo arrivati come speci
.  È anche il modo migliore per supportare kurzgesagt.  Il calendario ci consente di dedicare il tempo necessario ai nostri video e di pubblicarli gratuitamente, per tutti.
Se vuoi, puoi ottenere il calendario con una felpa con cappuccio o poster con infografica o peluche.  Abbiamo fatto alcune offerte per te.
Grazie mille alle migliaia di persone che ricevono il calendario ogni anno e ai birbs che amano quello che cerchiamo di fare su questo canale.
Vi auguriamo un felice anno 12.021 – E speriamo tutti che sia meno emozionante di 12.020!