誰かがあなたの台所にやって来
て、いくつかの道具、鍋、そしてあなたのゴミを持っていくと想像してみてください。
それから彼らはすべてを森の中に埋めます。  12,000
年後、考古学者はあなたが誰であるかを理解しようとしています。
あなたにとって何が重要で、
どのビデオゲームをプレイし、何を信じ
、何があなたの決定に影響を与えたか。 あなたがたまたま人類の歴史の中で驚くべき時期に生きていたから
です。惑星革命は、人類が移行したとき
、多惑星種になりました。
その時、私たちの数は桁違いに爆発し、私たちの技術と生活水準は以前は不可能と考えられていたレベルにまで向上し
、私たちの自己概念は永遠に変わります。 そして、将来の考古学者が学ばなければならないのは、森の中のあなたのがらくただけです。
これが12、000年後に誰かの問題になることを期待することしかできませ
んが、今日も同じ問題があります。
私たちは
12、000年前に起こった革命を再構築しようとしています。
今日、
私たちの遠い過去を現在として経験した人々の影だけが残っています。
私たちの過去から残っているもの
私たちは、色と音で、クリスピーな4Kで私たちの現在を見ることができます
。
3世代前、世界はただの白黒でした。
もう一世代
、ぼんやりとした写真を通して世界を見る。
さらに裏絵やテキスト
は、過去を体験する私たちの主な方法になります。
今日の私たちのわずか20世代前には、書かれたすべての
単語を手作業でコピーする必要が
あり、レポートはより少なくなり、信頼性が低下しました。
最初の歴史家はわずか100世代前に住んでいました。
彼の前には、叙事詩と
伝説、そして石の破片を自慢する死んだ王だけがいます。
250世代前、地面に残っているのは断片だけであり、画像は元の意味を取り除いています。
最終的に人類
は基本的に見えなくなります。
それでも、私たちは先祖についていくつかのことを知っています。
彼らの話とそれが今日私たちにとって何を意味するのかを話してみましょう。
＃1人類の歴史における最大の変遷
約200万年またはおよそ80,000
世代の間、私たちの祖先の生活は基本的に同じでした。
行動的に現代の人間が
私たちのライフスタイルを永遠に変えるプロセスを始めたのは約2万年前、つまり800世代前でした。
最初は、徐々に、私たちの何人かのために。 その後、私たちの多くのために速くなります。
そして突然、私たちのほとんどすべてにとって。
当時、地球上には約100万人の現代人がいました
。
他のほとんどの人間の種は、おそらく私たちの少しの助けを借りて死にました
私たちの先祖の生物学は彼らに必要なツールを与えました：、
物事を理解するための一般的な知性はお互いを理解するための社会的知性と
抽象的なアイデアを表現し新しい概念を作成するための言語。
これらはあなたと同じような人々でした。 彼らは苦しみ
、喜びを経験し、退屈し、泣き、そして笑いました。
彼らは数十人のコミュニティに住んでいました
。
彼らは火を制御し、木、石、骨で作られた道具を持ち、
物語を語り、死者を悼み、芸術を創造しました。
彼らは黒曜石から貝まで、他の部族と取引しました
。
ビッグゲームを探して非常に機動性のあるものもあれば、集めた植物に依存するものもあれば
、シーフードが豊富な1つのエリアにとどまるものもありました。
これは
私たちの歴史のほとんどで人類の共通の状態でした。
ゆっくりとした移行が段階的に行われるまで、革命に変わりました。
＃2ステップバイステップ
これの最初の確かな証拠は
、2万年以上前に私たちの祖先が野生の小麦を集めたヨルダン渓谷に由来しています。
彼らは、地面の種が翌年より多くの植物を作ることに気づきました。
彼らが良いものを一箇所に置いた場合、翌年にはもっと良いものがありました。
これは、狩猟と採集の素晴らしい補足でした。
あなたはいくつかの作物を準備し、来年戻って、一時的な集落を建設し、安全な食糧供給を得ることができます。
私たちの祖先は、これらのボーナス作物を使用して、最初のパンを焼き、最初のビールを醸造しました。
世代を重ねるごとに、彼らは周囲の植物
や動物、
そしてそれらを有利に操作する方法についてより深い知識を集めました。
しかし、学ぶべきことがたくさんありました。
非常にゆっくりと、世代から世代へと知識のポケット
が拡大し、再び拡大するために受け継がれました。
この初期の農業
は、私たちの先祖が一人の個人を養うために必要なスペースを劇的に減らし始めました。
これ
により、1か所に長く滞在することが可能になりました。
約12,000年前、これらの
小さな進歩は臨界量に達していました。
今日私たちが消費するカロリーのほとんどは、
人間が次の数千年で本格的に家畜化し始めた約15の異なる創始者の作物に由来し
ます。
私たちが農業革命と呼んでいるのは、ある日突然始まったものではありませんでした
。
それは、何世代にもわたって小グループによって推進された遅いプロセスでした。
やがて徐々に
変化し、新しい時代が生まれました。
＃3人間の時代。
次の数千年の間に、進歩はスピードアップし、狩猟採集民を
村、町、そして
都市に住む農民に変えるでしょう。
農民が新しい地域に引っ越したとき、彼らは遊牧民の部族を置き換えるか、彼らも農民に変えました。
これは簡単でも無痛でもありませんでした。
初期の頃、人々は最大250の異なる植物や動物からなる多様な食事をしていました。
農業に移行しているグループの中には、食事のばらつきが大幅に減少したグループ
もあれば、栄養不足になっているグループもあります。
そして、動物と一緒に近くに住むことは
、病気の温床となりました。 人間に適応し
た微生物によって引き起こされた事実上すべての感染症
は、過去1万年の間に発生しました。
コレラ、天然痘、はしか、
インフルエンザ、水痘、マラリア。
特に子供たちの死亡率は劇的に上昇しました。
それでも、同じ場所に住むことで女性が以前よりもはるかに多くの子供を産むことができたため、私たちの数は増えました
。
より多くの人々が若くして亡くなったとしても、村や町は成長しました。 地球上の人間の数は爆発的に増加しました。
人間の時代が始まってから約100世代、すでに400万人の私たちがいました。
これは食物の必要性を増加させ、人々にカロリーを生産するためのこれまで以上に効率的な方法を考え出すことを余儀なくさせました-
私たちの新しいライフスタイルを固めます。
狩猟と採集に戻ることは、ほとんどの人にとって飢餓による死を意味するでしょう。
1つの質問は未解決のままです：なぜですか？
なぜ人々は自然から離れて暮らす自由を、農業の挽回としばしばより制限された食事のために多種多様な食物と交換するのでしょうか？
誰も確かに知りません。 気候変動は移行を可能にしたようで
あり、一部の科学者は、それは栄養不足や過密などの外的要因によって引き起こされたと主張してい
ます。
今日最も広く受け入れられている考えは、それが世界中の無数のコミュニティによってなされた意図的な選択であったということです。
多分それは私たちを人間にするものとも関係しています。
一緒になって、共有されたアイデンティティを開発し、物語や知識を交換する能力。
一部の考古学者は、狩猟採集民のグループが祝宴や儀式を行うために遠くまで旅をしたと考えています。
彼らはこれらの機会を利用して、彼らの革新のバージョンについて話しました。
より良い狩猟と道具作りの技術、動物を捕まえて繁殖させる方法、そしてどの植物を集めて増殖させることができるか、
おそらく彼らは種を交換することさえしました。
これらの集まりが、多くの孤立した人類のグループに農業の知識を広めるきっかけとなった可能性は低いとは言えません
。
何千世代にもわたって私たちの種に共通していたライフスタイルを最終的に終わらせます。
ですから、これらの人間は、集まり、祝い、共有し、お互いから学ぶことができることによって
、私たちの現代世界につながる一歩を踏み出したかもしれません。私たちは多くのことに感謝する必要があります。
たとえそのように感じられないことが多いとしても、私たちは今日でも同じ人間です
。
たぶん、私たちが知っていることを共有し、私たちの存在をもう一度祝い、
すべてをもう一度変える別の平和的な移行、おそらく惑星革命を始めるために集まる時が来たのかもしれません。
ですから、
今後12,000年以内に、私たちの子孫が、彼らが住むことができる素晴らしい世界のために、今日私たちを感謝の気持ちで振り返ってくれることを願っています
。
過去12,000年間の先祖の業績を祝い、次の12,000年に向けて希望
を持って見据えて、12,021年の5番目の人類紀元を紹介し
ます。今回は
数万人から始まる人類の旅についてです。 何年も
前に、農業の革命、古代の高度な文明、そして現代の始まりにつながり
、私たちの未来へのビジョンに至りました。
限定版は、売り切れになるまで今すぐ入手でき、その後は二度と入手できません。
いつものように、カレンダーはヨーロッパとアメリカで高品質の紙に印刷された12のイラスト入りのページを特徴としています。
そして今年は特にカバーがピカピカです。
カレンダーは壁によく似合うだけでなく、輝かしい未来を夢見て、私たちが種としてどれだけ遠くまで来たかを理解しやすくします。
これは、kurzgesagtをサポートするための最良の方法でもあります。 カレンダーを使用すると、動画に必要な時間を入れて、すべての人に無料でリリースできます。
必要に応じて、パーカーやインフォグラフィックのポスターやぬいぐるみが付いたカレンダーを入手できます。 私たちはあなたのためにいくつかの取引をしました。
毎年カレンダーを入手する何千人もの人々と、このチャンネルで私たちがやろうとしていることを愛するバーブに感謝します。
皆様のご多幸をお祈り申し上げます。12,021–そして、12,020よりも刺激的ではないことを願っています。