누군가가 부엌
에 와서 몇 가지 도구, 팬 및 쓰레기를 가져 간다고 상상해보십시오.
그런 다음 그들은 모든 것을 숲에 묻습니다.  12,000
년 후 고고학자는 당신이 누구인지 알아내려고 합니다.
당신에게 중요한 것,
당신이 플레이한 비디오 게임, 당신이
믿었던 것, 결정에 영향을 준 것.  당신은 우연히 인류 역사에서 놀라운 시기에 살았기 때문입니다
. 행성 혁명, 인류가 전환
되어 다중 행성 종이 되는 때입니다.
그 시간에 우리의 숫자는 엄청난 규모로 폭발할 것이고 우리의 기술과 생활 수준은 이전에 불가능하다고 생각했던 수준으로 향상될
것이며 우리의 자아 개념은 영원히 바뀔 것입니다.  그리고 미래의 고고학자가 배워야 할 모든 것은 숲 속의 쓰레기입니다.
이것이 12,000년 후에 누군가의 문제가 되기를 바랄 뿐이지만
오늘날에도 같은 문제가 있습니다.
우리는
12,000년 전에 일어난 혁명을 재구성하려고 합니다.
오늘날
우리의 먼 과거를 현재로 경험한 사람들의 그림자만 남아 있습니다.
우리의 과거
가 남긴 것 선명한 4K, 색상 및 사운드로 우리의 현재를 볼 수 있습니다
.
3세대 전 세상은 흑백이었다.
한 세대 더
나아가 우리는 흐릿한 사진을 통해 세상을 봅니다.
더 나아가 뒷면 그림과 텍스트
는 과거를 경험하는 주요 방법이 됩니다.
오늘날 우리보다 불과 20세대 전에 모든 서면
단어는 손으로 베껴야
했고 보고서는 점점 더 희귀해지고 신뢰성이 떨어졌습니다.
최초의 역사가는 불과 100세대 전에 살았습니다.
그의 앞에는
돌 조각을 자랑하는 서사시와 전설, 죽은 왕만이 있을 뿐입니다.
250세대 전 땅에는 파편만 남아 있고, 본래의 의미를 상실한 이미지가 있다.
결국 인간
은 기본적으로 보이지 않게 됩니다.
그래도 우리는 조상에 대해 몇 가지 알고 있습니다.
그들의 이야기와 그것이 오늘날 우리에게 어떤 의미가 있는지 이야기해 봅시다.
#1 인류 역사상 가장 위대한 변천
약 200만 년, 약 8만
세대 동안 우리 조상들의 삶은 기본적으로 똑같았습니다.
행동적으로 현대인
이 우리의 생활 방식을 영원히 바꿀 과정을 시작한 것은 약 20,000년 또는 800세대 전이었습니다.
처음에는 우리 중 일부를 위해 점차적으로.  그러면 더 많은 사람들이 더 빠르게 사용할 수 있습니다.
그리고 갑자기 거의 우리 모두에게.
당시 지구에는 약 100만 명의 현대인이 있었습니다
.
대부분의 다른 인간 종은 아마도 우리의 약간의 도움으로 멸종되었습니다
우리 조상들의 생물학은 그들에게 필요한 도구를 제공했습니다. ,
사물을 이해하는 일반 지능 서로를 이해하는 사회적 지능
,
추상적 아이디어를 표현하고 새로운 개념을 만드는 언어.
바로 당신과 같은 사람들이었습니다.  그들은 고통
을 겪고 기쁨을 경험하고 지루하고 울고 웃었습니다.
그들은 수십 명이 사는 공동체에서 살았습니다
.
그들은 불을 제어하고 나무, 돌, 뼈로 만든 도구를 가지고
이야기를 하고 죽은 자를 애도하고 예술을 창조했습니다.
그들은 흑요석에서 조개류에 이르기까지 다른 부족과 거래했습니다
.
일부는 큰 사냥감을 사냥했고 이동성이 좋았고, 다른 일부는 수집한 식물에 더 의존했으며, 다른 일부는
대부분 한 지역에 풍부한 해산물을 사용했습니다.
이것은 대부분의 우리 역사에서 인류의 공통된 상태였습니다
.
느린 전환이 한 걸음 한 걸음 혁명으로 바뀔 때까지.
#2 단계별
이에 대한 첫 번째 확실한 증거
는 20,000년 이상 전에 우리 조상들이 야생 밀을 수집했던 요르단 계곡에서 비롯됩니다.
그들은 땅에 있는 씨앗이 내년에 더 많은 식물을 만든다는 것을 알아차렸습니다.
좋은 것을 한 곳에 모아두면 다음 해에는 좋은 것을 더 많이 갖게 됩니다.
이것은 사냥과 채집을 위한 훌륭한 보완책이었습니다.
농작물을 준비하고 내년에 돌아와 임시 정착지를 건설하고 안전한 식량 공급을 받을 수 있습니다.
우리 조상들은 이 보너스 작물을 사용하여 최초의 빵을 굽고 최초의 맥주를 양조했습니다.
모든 세대와 함께 그들은 주변의 식물과 동물에 대한 더 깊은 지식
과 그것을 유리하게 조작하는 방법을 수집했습니다.
하지만 배울 것이 많았습니다.
아주 천천히, 지식의 주머니가 세대에서 세대로
확장되었고 다시 확장되기 위해 전달되었습니다.
이 초기 농업
은 우리 조상들이 한 사람을 먹여 살리는 데 필요한 공간을 크게 줄이기 시작했습니다.
덕분에 한 장소에 더 오래 머물 수 있었습니다.
약 12,000년 전에 이 작은
진전이 임계 질량에 도달했습니다.
오늘날 우리가 소비하는 칼로리의 대부분
은 향후 수천 년 동안 인간이 본격적으로 길들여지기 시작한 약 15가지의 다양한 기초 작물에서 비롯됩니다
.
우리가 농업혁명이라고 부르는 것은 어느 날 갑자기 시작된 것이 아닙니다
여러 세대에 걸쳐 소규모 그룹이 주도하는 느린 프로세스였습니다.
마침내 점진적인
변화가 새로운 시대를 낳게 되었습니다.
#3 인간 시대.
다음 수천 년 동안, 진보는 가속화되어 수렵 채집인
을 마을, 마을, 그리고
도시에 사는 농부로 만들 것입니다.
농부들이 새로운 지역으로 이사했을 때 그들은 유목민 부족을 대체하거나 그들을 농부로 만들었습니다.
이것은 쉽지도 않고 고통스럽지도 않았습니다.
초기에 사람들은 최대 250가지의 다양한 식물과 동물로 구성된 다양한 식단을 먹었습니다.
농업으로 전환한 일부 그룹의 경우 식단의 변화가 급격히 감소
했으며 일부는 영양실조에 걸린 것 같습니다.
그리고 동물과 가깝게
지내면서 질병의 온상이 되었습니다.  인간에게 적응
한 미생물에 의한 거의 모든 전염병
은 지난 10,000년 동안 발생했습니다.
콜레라, 천연두, 홍역,
인플루엔자, 수두 및 말라리아.
특히 어린이 사망률이 급격히 증가했습니다.
하지만 같은 장소에 살면서 여성이 이전보다 훨씬 더 많은 자녀를 낳을 수 있게 되었기 때문에 우리의 수는 늘어났습니다
. 농부에게는 더 많은 자녀가 들판에서 일할 손이 더 많이 필요하다는 의미입니다.
더 많은 사람들이 더 젊어지면서도 마을과 마을은 성장했습니다.  지구상의 인간의 수가 폭발했습니다.
인간 시대가 시작된 후 약 100세대가 지난 지금, 우리는 이미 400만 명이 되었습니다.
이것은 음식에 대한 필요성을 증가시켰고 사람들은 칼로리를 생산하는 훨씬 더 효율적인 방법을 고안하도록 강요하여
우리의 새로운 라이프스타일을 확고히 했습니다.
사냥과 채집으로 돌아가는 것은 대부분의 사람들에게 굶주림으로 인한 죽음을 의미했을 것입니다.
한 가지 질문에 답이 없습니다. 왜?
왜 사람들은 농업과 종종 더 제한된 식단을 위해 다양한 음식과 자연에서 벗어나 생활하는 자유를 교환할까요?
아무도 확실히 모릅니다.  기후 변화는 전환을 가능하게 한 것으로
보이며 일부 과학자들은 이것이 영양 결핍이나 인구 과잉과 같은 외부 요인에 의해 발생했다고 주장합니다
. 둘 다 매우 논쟁의 여지가 있습니다.
오늘날 가장 널리 받아들여지는 아이디어는 전 세계 수많은 커뮤니티에서 의도적인 선택이었다는 것입니다.
어쩌면 그것은 우리를 인간으로 만드는 것과도 관련이 있습니다.
함께 어울리고, 공유된 정체성을 개발하고, 이야기와 지식을 교환하는 능력.
일부 고고학자들은 수렵 채집인 그룹이 축제와 의식을 축하하기 위해 길고 먼 여행을 했다고 생각합니다.
그들은 이 기회를 이용해 자신들의 혁신 버전에 대해 이야기했을 것입니다.
더 나은 사냥과 도구 제작 기술, 동물을 잡고 번식하는 방법, 수집하고 번식할 수 있는 식물,
심지어 씨앗을 교환했을 수도 있습니다.
이러한
모임이 인류의 많은 고립된 그룹을 통해 농업 지식을 전파하는 촉매제였을 가능성은 없습니다.
궁극적으로 수천 세대 동안 우리 종의 공통된 생활 방식을 끝내는 것입니다.
따라서 이 사람들은 함께 모여서 축하하고, 공유하고, 배울
수 있기 때문에 현대 사회로 인도하는 단계를 밟았을 수 있으며 우리는 감사할 일이 많습니다.  종종 그렇게 느끼지
않더라도 우리는 오늘날에도 여전히 같은 인간
입니다.
우리가 알고 있는 것을 공유하고 우리의 존재를 다시 한 번 축하하기 위해 함께 모여
모든 것을 다시 한 번 바꿀 또 다른 평화로운 전환, 어쩌면 행성 혁명을 시작할 때일 수도 있습니다.
그러니 앞으로
12,000년 후에 우리의 후손
들이 그들이 살 수 있는 놀라운 세계에 대해 감사하는 마음으로 오늘날 우리를 돌아볼 수 있기를 바랍니다.
지난 12,000년 동안 우리 조상들의 업적을 축하하고 다음 12,000년을 향한 희망을
품기 위해 12,021년의 다섯 번째 인간 시대 달력을 제공합니다.
이번에
는 수만에서 시작하는 인류의 여정에 관한 것입니다.  몇 년 전
농업의 혁명으로, 고대의 고도문명과 근대의 시작으로 이어지며,
우리의 미래에 대한 비전을 완성합니다.
지금 한정판은 품절될 때까지 구매하실 수 있으며 다시는 구매하지 않으실 수 있습니다.
항상 그렇듯이 달력에는 유럽과 미국에서 고품질 용지에 인쇄된 12페이지의 삽화가 포함되어 있습니다.
그리고 올해 표지는 특히 반짝거린다.
달력은 벽에 멋지게 보일 뿐만 아니라 영광스러운 미래를 꿈꾸고 우리가 한 종으로서 얼마나 멀리 왔는지 깨달을 수 있게 해줍니다.
또한 kurzgesagt를 지원하는 가장 좋은 방법입니다.  캘린더를 사용하면 비디오에 필요한 시간을 할애하고 모든 사람에게 무료로 공개할 수 있습니다.
원하는 경우 후드티 또는 인포그래픽 포스터 또는 봉제 인형이 있는 캘린더를 얻을 수 있습니다.  우리는 당신을 위해 몇 가지 거래를 만들었습니다.
매년 달력을 받는 수천 명의 사람들과 이 채널에서 우리가 하려고 하는 일을 좋아하는 bibbs에게 정말 감사합니다.
12,021년 새해 복 많이 받으시기 바랍니다. 12,020년보다 덜 흥미진진하기를 바랍니다!