누군가 당신의 부엌에 와서 프라이팬과 쓰레기통 같은
몇몇 도구들을 가져가는 것을 상상해보세요.
그런 다음 숲으로 가서 가져온 모든 것을 거기에 묻어버리는 거죠.
그러다 12,000년 후에 한 고고학자가
당신이 누구였는지 알아내려고 합니다.
무엇이 당신에게 중요했는지, 또 어떤 게임을 했고 무엇을 믿었는지와
당신의 결정에 어떤 것이 영향을 줬는지를 알아내기 위해서죠.
왜냐하면 당신은 인류 역사상 가장 엄청난 시기에 살았었기 때문입니다.
인류가 변화하여 여러 행성에 살게 된 한 종족이 된 때,
바로 행성 혁명 시기였죠.
이 시기에는 인구가 폭발적으로 증가하며, 우리의 기술과
삶의 질 또한 우리가 불가능하다고 생각했던 수준까지 향상될 것이고
우리의 자의식은 영원히 바뀔 것입니다.
그리고 미래의 모든 고고학자들은 숲 속에 우리가 버렸던 쓰레기들에 대해
배워야 할겁니다.
이게 12,000년 후에 살아갈 누군가의 문제가 되기만을 바라겠지만,
우리는 지금 똑같은 문제를 겪고 있습니다.
우리는 12,000년 전에 발생했던 혁명을 재현하기 위해 노력하고 있습니다.
오늘날, 우리의 과거를 현재로 경험했던 사람들의 그림자만이
남아있을 뿐입니다.
우리의 과거에는 무엇이 남아있는가
우리는 색깔과 소리가 있는 생생한 4K로 현재를 볼 수 있지만,
3세대 이전의 세상은 그저 흑백이었습니다.
한 세대를 더 거슬러 올라가면 인류는 흐릿한 사진만으로
세상을 봐야만 합니다.
또한 훨씬 이전에는 그림과 글이 과거를 경험할 수 있는
주요한 방법이었습니다.
오늘날의 인류보다 불과 20세대 앞선 때에는,
쓰여진 글자들을 일일이 손으로 베껴야 해서
기록은 더욱 부족해졌고 신뢰도 역시 더더욱 부족해졌습니다.
최초의 역사가는 불과 100세대 이전에 살았습니다.
그 이전엔, 돌 위에 새겨진 죽은 왕들과 전설과 신화만이 존재했습니다.
그리고 250세대 이전엔 본래의 뜻을 상실한 그림들과
파편들만이 남아 있었습니다.
결국 인류는 근본적으로 보이지 않게 되었습니다.
그러나 우리는 우리의 조상들에 대해 몇몇은 아는 것이 있습니다.
그들의 이야기와 오늘날에 그것이 무엇을 의미하는지
말해드리도록 하겠습니다.
#1 인류의 역사에서 가장 위대한 변화
대략 200만년 동안 8만 세대를 거쳐온 우리 조상들의 삶은
근본적으로 같았습니다.
행동적으로 보면 현생 인류가 그들의 생활양식을 영원히 바꿀 과정을
밟기 시작한 것은
약 2만 년 전, 즉 800세대 전이었지요.
처음으로, 점차 인류 중 몇몇에게, 그리고는 많은 사람들에게
더 빨리 영향력을 끼쳤습니다.
그러다 갑자기 우리 거의 모두에게 영향을 끼쳤습니다.
그때는 지구에 현생 인류가 약 백만 명 정도 있었습니다.
아마 우리의 작은 도움으로 거의 모든 인간 종들이 멸종했었을겁니다.
우리 조상의 생명 활동은 그들에게 필수적인 도구들을 주었습니다.
서로를 이해할 수 있는 사회적 지능, 사물을 이해할 수 있는 일반적 지능과
추상적인 아이디어를 표현하고 새로운 개념들을 만드는 언어였죠.
이들은 여러분과 같은 사람이었습니다.
고통도 받았고 기쁨도 경험했고 지루해하기도 했으며, 울고 웃었습니다.
이들은 수십 명의 사람들로 이루어진 공동체 안에서 살아갔습니다.
불을 사용하고 나무나 돌, 뼈로 만든 도구를 만들었으며
이야기를 들려주고, 죽음을 애도하며 창작 활동도 했지요.
다른 부족들과는 흑요석부터 조개 껍질까지 거래하기도 했고요.
어떤 이들은 대형 사냥감을 잡을 정도로 매우 민첩했고, 다른 이들은
채집한 식물에 주식을 의지했으며,
또 다른 이들은 해산물이 풍부한 지역에 정착하여 살아가곤 했습니다 .
우리는 이러한 식의 평범한 상태로 대부분의 역사를 살아왔습니다.
느린 변화가 한 걸음, 또 한걸음 나아가다 혁명으로 바뀌기 전까지는 말이죠.
#2 한 걸음 또 한 걸음
이것에 대한 확실한 첫 번째 증거는 약 20,000년 전에 우리 조상들이
야생 밀을 수확하던 장소인 요르단 계곡에서 발견되었습니다.
그들은 땅 속의 씨앗들이 내년에 더 많은 식물들을 만든다는 것을
알아차렸습니다.
좋은 것들을 한 곳에 심으면, 내년엔 대부분 좋은 것들이 자라났죠.
이것은 사냥과 채집에서 엄청난 보충이 되었습니다.
농작물을 미리 준비해두고 내년에 돌아와서, 임시 정착지를 건설한 뒤
안정적인 식량 공급을 할 수 있게 되었습니다.
우리의 조상들은 이 추가적인 농작물들로 첫 번째 빵을 구웠고
첫 번째 맥주를 양조했습니다.
매 세대를 거듭하며, 그들은 그들 주위의 식물들과 동물들에 대한 지식과
그들의 이점을 어떻게 이용하는 지에 대한 방법을 얻었습니다.
그러나 여전히 배울 건 많았습니다.
매우 느리게, 세대를 거쳐가며 지식의 주머니가 확장되어 갔고
다음 세대에게 전달되며 다시 확장되었습니다.
초기의 농업은 우리의 조상 한 명을 먹여살리기 위해 필요한 공간을
급격하게 줄여주었습니다.
이것은 한 장소에 더욱 오래 머무를 수 있게 해 주었죠.
약 12,000년 전의 이 작은 단계는 대단히 중요한 것에
도달하게 되었습니다.
오늘날에 인류가 주로 섭취하는 열량들은 인간이 당시 몇 천 년 후에
본격적으로 기르기 시작했던 15 종류의 최초의 작물들에게서 온 것입니다.
하루아침에 갑자기 이루어지지 않았던 이것을 우리는 농업 혁명이라고 부릅니다.
이것은 세대를 넘어서서 소규모의 집단들에 의해 진행된 느린 과정이었습니다.
결국 점진적인 변화가 새로운 시대를 도래하게 만들었습니다.
#3 인류 시대
몇 천 년 후 동안 발전이 더욱 가속화되어 마을과 동네에 살았던
사냥꾼들과 채집꾼들을
도시에 살았던 농부들로 변화시켰습니다.
농부들이 다른 지역으로 이동했을 때 그들은 유목 민족들을
농부로 변화시켰습니다.
이것은 쉽지도 고통이 없지도 않았습니다.
초기 인류는 250여 가지의 다양한 식물들과 동물들로 구성된
다양한 식단을 섭취했습니다.
몇몇 무리에서는 농업으로 전환하자 식단의 다양성이 급격하게 감소했고
그 중 몇몇은 영양 결핍 상태처럼 보이기도 했습니다.
그리고 동물들과 함께 생활하는 것도 질병의 번식지를 제공했습니다.
사실상 미생물에 의해 발생하는 모든 전염성 질병들은 지난 10,000년 동안
인간에게 적응해왔습니다.
콜레라, 천연두, 홍역, 독감, 수두와 말라리아들이죠.
사망률에서, 특히 어린이를 포함한 수치가 급격히 상승했습니다.
그러나, 같은 장소에 머무르는 것이 여성에 대해 전에 비해 더 많이
낳을 수 있으므로 인구는 늘어났고
농부로써 더 많은 아이들은 농장에서 일할 더 많은 일손들을 의미합니다.
점점 더 어린 많은 사람들이 죽어감에도 마을과 동네들은 성장했습니다.
지구에 인간의 수는 폭발적으로 늘었죠.
인류 시대가 시작되고 약 100세대 후에, 이미 4백만명이 있었습니다
이것은 식량의 필요성을 증가시켰고 사람들에게 칼로리를 생산해내는
더욱 효율적인 방법을 고안해내도록 강요했으며
우리의 생활 방식이 굳어지는 계기가 되었습니다.
다시 사냥과 채집으로 돌아간다는 것은 대부분에게 그저 기아로 인한 죽음을
의미합니다.
풀리지 않은 문제가 남아 있습니다: 왜죠?
왜 사람들은 자연에 의지하며 사는 삶과 음식의 다양함을
더 제한된 식단과 따분한 농업 일과 바꾸려 하는 걸까요?
누구도 정확히는 모릅니다.
기후 변화가 이 변화를 가능하게 만든 것으로 보이며
몇몇 과학자들은 이 변화가 영양 부족이나 인구 과잉 등과 같은
외부적인 요인들에 의해 발생했다며 언쟁을 벌이고 있습니다.
두 주장 모두 경쟁적입니다.
오늘날에 가장 널리 받아들여지고 있는 생각은 이 변화가 지구상의
수많은 집단들에 의한 의도적인 선택이었다는 것입니다.
또한 아마도 우리를 인간으로 만드는 것과도 연관되어 있을 수도 있습니다.
이야기를 지식으로 바꾸고, 공유된 정체성을 발전시키고,
함께 하는 능력을 말입니다.
몇몇 고고학자들은 사냥꾼과 채집꾼 무리들이 축제와 의식을 열고
축하하기 위해 먼 길을 여행했다고 생각합니다.
그들은 이런 기회를 통해 그들의 혁신적인 버전에 대해 얘기했을 겁니다.
더 나은 사냥과 도구 제작 기술들, 동물들을 어떻게 포획하고 기르며
어떤 식물들을 채집하고 기를 것인지,
어쩌면 그들은 심지어 씨앗들까지 교환했을지도 모릅니다.
그러나 이러한 집단들이 인류의 많은 고립된 집단들에게 농업에 관한 지식을
퍼뜨리는 촉매제였을 것 같지는 않습니다.
궁극적으로는 수천 세대에 걸쳐 흔했던 우리 조상들의 생활 방식을
끝내는 것입니다.
그래서 서로 함께 축하하고, 공유하고, 다른 이들에게서
배울 수 있게 됨으로써
이 시대의 인간들은 우리를 현대 세계로 이끄는 단계들을 밟았을지도 모르고
우리는 그들에게 감사해야 합니다.
종종 그렇게 느껴지지는 않지만 오늘날에도 우리는 같은 인간입니다.
어저면 지금이 함께 하고, 우리가 아는 것을 공유하며 축하하고
우리의 존재를 다시 한번 확인하는 때일지도 모르며,
다시 모든 것을 바꿀 수 있는 평화로운 변화, 행성 혁명을
시작할 때일지도 모릅니다.
바라건대, 다음 12,000년 후에는 우리의 후손들이 살 수 있는 놀라운
놀라운 세계에 감사하며 우리를 돌아볼 것입니다.
12,000년 전의 우리 조상들의 업적을 축하하고 12,000년 후를
희망적으로 바라보며
여러분들께 12,021년의 5번째 인류세 달력을 소개합니다!
이번 달력의 주제는 수만 년 전 시작해 이어져 온 인류의 여정이며,
농업 혁명부터 고대 문명으로, 그리고 현 시대의 시작까지
인류의 변천사와 함께,
우리 미래에 대한 비전으로 연결되는 내용입니다.
매진될 때까지 구매가 가능한 한정판 달력이며,
매진된 후에는 다시는 구할 수 없습니다.
지금까지 그래왔듯 달력은 유럽과 미국에서 제작한 고급 용지에
12 페이지 분량의 일러스트가 인쇄된 구성이며,
이번 년도의 달력 표지는 특별히 반짝이게 만들었습니다.
벽에 걸면 멋진 달력일 뿐만 아니라 장엄한 미래에 관해 상상하는 것과,
인류가 얼마나 멀리 걸어왔는지 깨닫게 해줍니다.
쿠르츠게작트의 활동을 지원하는 가장 좋은 방법이기도 하고요.
달력으로 얻는 수입은 쿠르츠게작트의 영상을 모두에게 무료로 제공할 수
있도록 해주는 원동력입니다.
원하신다면 달력 말고도, 후드티, 인포그래픽 포스터, 인형 같은
다른 굿즈들도 홈페이지에서 함께 구매하실 수 있습니다.
세트 할인 상품도 여러분을 위해 준비해 놓았습니다.
끝으로 매년 달력을 구매해주시는 수천 명의 시청자들과,
쿠르츠게작트의 활동을 사랑하고 지지해주시는
모든 짹짹이 구독자 여러분들께 감사 인사를 드리고 싶습니다,
행복한 12,201년이 되기를 바랍니다.
12,020년보다 덜 시끌벅적한 해가 되면 좋겠네요!