Stel je voor dat iemand je keuken binnenkomt
en een paar gereedschappen, een pan en je afval meeneemt.
Daarna begraven ze alles in het bos.  12.000
jaar later probeert een archeoloog te achterhalen wie je was.
Wat belangrijk voor je was,
welke videogames je speelde, waar je in geloofde
en wat je beslissingen ten grondslag lag.  Omdat je toevallig in een opmerkelijke tijd in de menselijke geschiedenis leefde:
de planetaire revolutie, toen de mensheid overging
en een multiplanetaire soort werd.
In die tijd zou ons aantal in orde van grootte exploderen, onze technologie en levensstandaard zouden verbeteren tot niveaus die voorheen voor onmogelijk werden gehouden
en ons zelfbeeld zou voor altijd veranderen.  En alles wat de toekomstige archeoloog moet leren, is jouw rotzooi in het bos.
Hoewel we alleen maar kunnen hopen dat dit
over 12.000 jaar iemands probleem zal zijn, hebben we vandaag hetzelfde probleem.
We proberen
een revolutie te reconstrueren die 12.000 jaar geleden plaatsvond.
Vandaag de dag zijn er alleen nog maar schaduwen van de mensen
die ons verre verleden als hun heden hebben ervaren.
Wat overblijft uit ons verleden
We kunnen ons heden bekijken in kraakhelder 4K, in
kleur en geluid.
Drie generaties geleden was de wereld gewoon zwart-wit.
Nog een generatie
en we zien de wereld door wazige foto's.
Verder terug worden schilderijen en teksten onze
belangrijkste manier om het verleden te beleven.
Slechts 20 generaties voor ons vandaag, moest elk geschreven
woord met de hand worden gekopieerd
en rapporten werden schaarser en minder betrouwbaar.
De eerste historicus leefde slechts 100 generaties geleden.
Voor hem zijn er alleen heldendichten en
legendes en dode koningen die opscheppen over stukken steen.
250 generaties geleden zijn er alleen nog maar fragmenten in de grond en beelden ontdaan van hun oorspronkelijke betekenis.
Uiteindelijk wordt de
mensheid in wezen onzichtbaar.
Toch weten we wel het een en ander over onze voorouders.
Laten we proberen hun verhaal te vertellen en wat het vandaag voor ons betekent.
#1 De grootste overgang in de menselijke geschiedenis
Gedurende zo'n twee miljoen jaar of ongeveer 80.000
generaties was het leven van onze voorouders in wezen hetzelfde.
Het was ongeveer 20.000 jaar,
of 800 generaties geleden, dat de gedragsmatig moderne mensen een proces begonnen
dat onze levensstijl voor altijd zou veranderen.
In het begin, geleidelijk, voor sommigen van ons.  Dan sneller voor meer van ons.
En dan ineens voor bijna iedereen.
Destijds waren er ongeveer een miljoen moderne
mensen op aarde.
De meeste andere menselijke soorten waren uitgestorven, waarschijnlijk met een beetje hulp
van ons.
De biologie van onze voorouders had hen de nodige instrumenten gegeven: ,
Een algemene intelligentie
om dingen te begrijpen, een sociale intelligentie om elkaar te begrijpen
en taal om
abstracte ideeën uit te drukken en nieuwe concepten te creëren.
Dit waren mensen zoals jij.  Ze leden
en beleefden vreugde, verveelden zich, huilden en lachten.
Ze leefden in gemeenschappen van enkele
tientallen mensen.
Ze beheersten het vuur en hadden gereedschap gemaakt van hout, steen en been,
vertelden
verhalen, rouwden om hun doden en maakten kunst.
Ze dreven handel met andere stammen, van obsidiaan
tot schaaldieren.
Sommigen jaagden op groot wild en waren erg mobiel, anderen vertrouwden meer op planten die
ze verzamelden
en anderen verbleven meestal in een gebied met een overvloed aan zeevruchten.
Dit was de algemene toestand van de mensheid gedurende het
grootste deel van onze geschiedenis.
Tot een langzame transitie, stap voor stap, uitmondde in een revolutie.
#2 Stap voor stap
Het eerste solide bewijs hiervoor komt uit de Jordaanvallei,
waar onze voorouders meer dan 20.000 jaar geleden wilde tarwe verzamelden.
Ze merkten dat zaden in de grond het volgende jaar meer planten maakten.
Als ze de goede op één plek zetten, hadden ze het volgende jaar meer van de goede.
Dit was een geweldige aanvulling op jagen en verzamelen.
Je zou wat gewassen kunnen voorbereiden, volgend jaar terugkeren, een tijdelijke nederzetting bouwen en een veilige voedselvoorziening hebben.
Onze voorouders gebruikten deze bonusgewassen om het eerste brood te bakken en het eerste bier te brouwen.
Met elke generatie verzamelden ze diepere kennis over de planten
en dieren om hen heen
en hoe ze deze in hun voordeel konden manipuleren.
Maar er viel veel te leren.
Heel langzaam breidden zich van generatie op generatie kennisgebieden uit
en werden doorgegeven om opnieuw te worden uitgebreid.
Deze vroege landbouw
begon de ruimte die onze voorouders nodig hadden om één individu te voeden drastisch te verminderen.
Wat het mogelijk maakte om langer op één plek te blijven.
Ongeveer 12.000 jaar geleden hadden deze kleine
stukjes vooruitgang een kritische massa bereikt.
De meeste calorieën die we tegenwoordig consumeren, zijn afkomstig van
ongeveer 15 verschillende grondleggers
die mensen in de komende paar duizend jaar serieus begonnen te domesticeren
.
Wat wij de landbouwrevolutie noemen, was niet iets dat op
een dag plotseling begon.
Het was een langzaam proces dat generaties lang door kleine groepen werd aangestuurd.
Uiteindelijk
leidde een geleidelijke verandering tot een nieuw tijdperk.
# 3 Het menselijke tijdperk.
Gedurende de volgende paar duizend jaar zou de vooruitgang versnellen en jager-verzamelaars veranderen in boeren
die in dorpen, steden en vervolgens
steden woonden.
Toen boeren naar nieuwe gebieden verhuisden, vervingen ze de nomadische stammen of veranderden ze ook in boeren.
Dit was niet gemakkelijk en niet pijnloos.
Vroeger hadden mensen een gevarieerd dieet dat bestond uit wel 250 verschillende planten en dieren.
Voor een deel van de groepen die overgingen op de landbouw nam de variatie in hun voeding drastisch af
en sommigen lijken zelfs ondervoed te zijn.
En door dicht bij elkaar en met dieren te leven,
ontstond er een broedplaats voor ziekten.
Vrijwel elke infectieziekte die wordt veroorzaakt door micro-organismen
die zich hebben aangepast aan de mens, is in de afgelopen 10.000 jaar ontstaan.
Cholera, pokken, mazelen,
griep, waterpokken en malaria.
De sterfte, vooral onder kinderen, nam drastisch toe.
Toch groeide ons aantal omdat we op dezelfde plek woonden, waardoor vrouwen veel meer kinderen konden baren dan voorheen –
en voor een boer betekenen meer kinderen meer handen om op het land te werken.
Zelfs toen meer mensen jonger stierven, groeiden dorpen en steden.  Het aantal mensen op aarde explodeerde.
Ongeveer 100 generaties na het begin van het menselijke tijdperk waren we al met vier miljoen.
Dit verhoogde de behoefte aan voedsel en dwong mensen om steeds efficiëntere manieren te bedenken om calorieën te produceren - wat
onze nieuwe levensstijl verstevigde.
Teruggaan naar jagen en verzamelen zou voor de meesten de dood door honger hebben betekend.
Eén vraag blijft onbeantwoord: waarom?
Waarom zouden mensen de vrijheid van het leven van de natuur inruilen voor een grote verscheidenheid aan voedsel voor de sleur van de landbouw en vaak beperktere diëten?
Niemand weet het zeker.  Klimaatverandering lijkt de overgang mogelijk te hebben gemaakt
en sommige wetenschappers beweren dat deze werd veroorzaakt door externe factoren zoals ondervoeding of overbevolking,
beide zeer omstreden.
Tegenwoordig is het meest geaccepteerde idee dat het een bewuste keuze was, gemaakt door talloze gemeenschappen over de hele wereld.
Misschien hangt het ook samen met wat ons mens maakt.
Het vermogen om samen te komen, gedeelde identiteiten te ontwikkelen en verhalen en kennis uit te wisselen.
Sommige archeologen denken dat groepen jager-verzamelaars lang en ver reisden om feest te vieren, feesten en rituelen te houden.
Ze zouden deze gelegenheden hebben aangegrepen om te praten over hun versie van innovatie:
betere jacht- en gereedschapstechnieken, hoe dieren te vangen en te kweken en welke planten verzameld en vermeerderd zouden kunnen worden,
misschien wisselden ze zelfs zaden uit.
Het is niet onwaarschijnlijk dat deze bijeenkomsten de katalysatoren waren die
de kennis van de landbouw
door de vele geïsoleerde groepen van de mensheid verspreidden.
Uiteindelijk kwam er een einde aan een levensstijl die onze soort duizenden generaties lang gemeen had.
Dus door samen te komen, te vieren, te delen en van elkaar te leren, hebben
deze mensen misschien de stappen gezet die naar onze moderne wereld leiden en hebben we veel om dankbaar voor te zijn.
We zijn vandaag de dag nog steeds dezelfde mensen, ook al
voelt dat vaak niet zo.
Misschien is het tijd om samen te komen om te delen wat we weten en ons bestaan opnieuw te vieren, om ee
nieuwe vreedzame overgang te beginnen, misschien de planetaire revolutie, die alles opnieuw zal veranderen.  Dus hopeli
zullen onze nakomelingen over nog eens 12.000 jaar met dankbaarheid op ons terugkijken,
voor de geweldige wereld die ze kunnen bewonen.
Om de prestaties van onze voorouders in de afgelopen 12.000 jaar te vieren en om met hoop naar de volgende 12.000 te kijken
, presenteren we jullie de vijfde Human Era Calendar voor het jaar 12.021 -
deze keer draait het allemaal om de reis
van de mensheid, beginnend met tienduizenden  jaren geleden, die
leidde tot de revolutie in de landbouw, tot oude hoge beschavingen en het begin van de moderne tijd,
culminerend in een visie voor onze toekomst.
Je kunt de limited edition nu krijgen totdat we uitverkocht zijn en daarna nooit meer.
Zoals altijd bevat de kalender 12 geïllustreerde pagina's gedrukt op hoogwaardig papier in Europa en de VS.
En dit jaar is de omslag bijzonder glanzend.
De kalender ziet er niet alleen geweldig uit op muren en maakt het gemakkelijker om te dromen over een glorieuze toekomst en te beseffen hoe ver we als soort zijn gekomen.
Het is ook de beste manier om kurzgesagt te ondersteunen.  De kalender stelt ons in staat om de tijd die onze video's nodig hebben in te zetten en ze gratis vrij te geven, voor iedereen.
Als je wilt, kun je de kalender krijgen met een Hoodie of infographic posters of knuffel.  We hebben een paar deals voor je gemaakt.
Heel erg bedankt aan de duizenden mensen die de kalender elk jaar krijgen en aan de birbs die houden van wat we proberen te doen op dit kanaal.
We wensen je een gelukkig jaar 12.021 – En laten we allemaal hopen dat het minder spannend wordt dan 12.020!