Wyobraź sobie, że ktoś wchodzi do Twojej kuchni i
zabiera kilka narzędzi, patelnię i śmieci.
Potem zakopują wszystko w lesie.  12 000
lat później archeolog próbuje ustalić, kim byłeś.
Co było dla Ciebie ważne, w
jakie gry wideo grałeś, w co wierzyłeś
i co wpływało na Twoje decyzje.  Ponieważ zdarzyło ci się żyć w niezwykłym czasie w historii ludzkości:
Rewolucji Planetarnej, kiedy ludzkość przeszła transformację,
stając się gatunkiem wieloplanetarnym.
W tym czasie nasza liczba eksplodowałaby o rzędy wielkości, nasza technologia i standard życia poprawiłyby się do poziomów, które wcześniej uważano za niemożliwe,
a nasza samoocena zmieniłaby się na zawsze.  A wszystko, o czym przyszły archeolog musi się dowiedzieć, to twoje śmieci w lesie.
Chociaż możemy mieć tylko nadzieję, że za
12 000 lat będzie to czyjś problem, dzisiaj mamy ten sam problem.
Próbujemy
odtworzyć rewolucję, która miała miejsce 12 000 lat temu.
Dziś pozostały tylko cienie ludzi,
którzy doświadczyli naszej odległej przeszłości jako swojej teraźniejszości.
Co pozostało z naszej przeszłości
Możemy spojrzeć na naszą teraźniejszość w chrupiącym 4K, w
kolorze i dźwięku.
Trzy pokolenia temu świat był po prostu czarno-biały.
Jeszcze jedno pokolenie
i widzimy świat przez rozmyte fotografie.
Cofnięte obrazy i teksty stają się naszym
głównym sposobem doświadczania przeszłości.
Zaledwie 20 pokoleń przed nami, każde
słowo pisane musiało być przepisywane ręcznie,
a raporty stawały się coraz rzadsze i mniej wiarygodne.
Pierwszy historyk żył zaledwie 100 pokoleń temu.
Przed nim są tylko eposy i
legendy oraz martwi królowie przechwalający się kawałkami kamienia.
250 pokoleń temu pozostały tylko fragmenty w ziemi i obrazy odarte z pierwotnego znaczenia.
W końcu ludzkość
staje się w zasadzie niewidzialna.
Mimo to wiemy kilka rzeczy o naszych przodkach.
Spróbujmy opowiedzieć ich historię i co to dla nas dzisiaj oznacza.
#1 Największa przemiana w historii ludzkości
Przez około dwa miliony lat lub mniej więcej 80 000
pokoleń życie naszych przodków było zasadniczo takie samo.
Minęło około 20 000 lat
lub 800 pokoleń temu, kiedy behawioralni współcześni ludzie rozpoczęli proces,
który na zawsze zmienił nasz styl życia.
Na początku stopniowo, dla niektórych z nas.  Potem szybciej dla większej liczby z nas.
A potem nagle dla prawie nas wszystkich.
W tamtych czasach na Ziemi żyło około miliona współczesnych
ludzi.
Większość innych gatunków ludzkich wyginęła, prawdopodobnie z niewielką pomocą
z naszej strony.
Biologia naszych przodków dała im niezbędne narzędzia
: inteligencję ogólną
do rozumienia rzeczy, inteligencję społeczną do wzajemnego rozumienia się
i język do wyrażania
abstrakcyjnych idei i tworzenia nowych pojęć.
To byli ludzie tacy jak ty.  Cierpieli
i doświadczali radości, nudzili się, płakali i śmiali się.
Żyli w
kilkudziesięcioosobowych społecznościach.
Kontrolowali ogień i mieli narzędzia wykonane z drewna, kamienia i kości,
opowiadali
historie, opłakiwali swoich zmarłych i tworzyli sztukę.
Handlowali z innymi plemionami, od obsydianu
po skorupiaki.
Niektórzy polowali na grubą zwierzynę i byli bardzo mobilni, inni polegali bardziej na
zebranych roślinach,
a jeszcze inni przebywali głównie w jednym obszarze z dużą ilością owoców morza.
Taki był powszechny stan ludzkości przez
większość naszej historii.
Aż powolna przemiana, krok po kroku, przerodziła się w rewolucję.
#2 Krok po kroku
Pierwszy solidny dowód na to pochodzi z Doliny Jordanu,
gdzie nasi przodkowie zbierali dziką pszenicę ponad 20 000 lat temu.
Zauważyli, że nasiona w ziemi stworzyły więcej roślin w następnym roku.
Jeśli umieścili dobre w jednym miejscu, w następnym roku mieli więcej dobrych.
To był wspaniały dodatek do polowań i zbieractwa.
Mógłbyś przygotować trochę plonów, wrócić w przyszłym roku, zbudować tymczasową osadę i mieć bezpieczne zaopatrzenie w żywność.
Nasi przodkowie wykorzystali te bonusowe zbiory do wypieku pierwszego chleba i warzenia pierwszego piwa.
Z każdym pokoleniem zdobywali coraz głębszą wiedzę o
otaczających ich roślinach i zwierzętach
oraz o tym, jak nimi manipulować na swoją korzyść.
Ale trzeba było się wiele nauczyć.
Bardzo powoli, z pokolenia na pokolenie, poszerzały się kieszenie wiedzy
i były przekazywane dalej, aby ponownie je poszerzać.
To wczesne rolnictwo
zaczęło drastycznie zmniejszać przestrzeń potrzebną naszym przodkom do wykarmienia jednej osoby.
Co pozwoliło dłużej pozostać w jednym miejscu.
Około 12 000 lat temu te małe
kawałki postępu osiągnęły masę krytyczną.
Większość kalorii, które spożywamy dzisiaj, pochodzi z
około 15 różnych roślin założycielskich,
które ludzie zaczęli na serio udomowić w ciągu następnych
kilku tysięcy lat.
To, co nazywamy rewolucją rolniczą, nie zaczęło się nagle
pewnego dnia.
Był to powolny proces prowadzony przez małe grupy przez wiele pokoleń.
W końcu stopniowa
zmiana dała początek nowej erze.
# 3 Era człowieka.
W ciągu następnych kilku tysięcy lat postęp przyspieszy i zamieni łowców-zbieraczy w rolników
mieszkających w wioskach, miasteczkach, a potem
miastach.
Kiedy rolnicy przenosili się na nowe obszary, zastępowali koczownicze plemiona lub zamieniali ich również w rolników.
Nie było to ani łatwe, ani bezbolesne.
Na początku ludzie mieli zróżnicowaną dietę składającą się z 250 różnych roślin i zwierząt.
W przypadku niektórych grup przechodzących na rolnictwo zróżnicowanie w ich diecie drastycznie spadło,
a niektóre wydają się być nawet niedożywione.
A życie blisko siebie i ze zwierzętami
stworzyło wylęgarnię chorób.
Praktycznie każda choroba zakaźna wywołana przez drobnoustroje
, które przystosowały się do człowieka, pojawiła się w ciągu ostatnich 10 000 lat.
Cholera, ospa, odra,
grypa, ospa wietrzna i malaria.
Śmiertelność, zwłaszcza wśród dzieci, wzrosła drastycznie.
Mimo to nasza liczba rosła, ponieważ życie w tym samym miejscu pozwalało kobietom urodzić znacznie więcej dzieci niż wcześniej –
a dla rolnika więcej dzieci oznacza więcej rąk do pracy w polu.
Nawet gdy coraz więcej ludzi umierało młodo, wsie i miasta rosły.  Liczba ludzi na Ziemi eksplodowała.
Około 100 pokoleń po rozpoczęciu ery Człowieka było nas już cztery miliony.
Zwiększyło to zapotrzebowanie na żywność i zmusiło ludzi do wymyślania coraz wydajniejszych sposobów wytwarzania kalorii -
utrwalając
nasz nowy styl życia.
Powrót do polowania i zbierania oznaczałby dla większości śmierć z głodu.
Jedno pytanie pozostaje bez odpowiedzi: Dlaczego?
Dlaczego ludzie mieliby zamieniać wolność życia z natury na ogromną różnorodność żywności na rzecz rolnictwa i często bardziej ograniczonej diety?
Nikt nie wie na pewno.  Wydaje się, że zmiana klimatu umożliwiła tę transformację,
a niektórzy naukowcy twierdzą, że była ona spowodowana czynnikami zewnętrznymi, takimi jak niedożywienie lub przeludnienie,
które są wysoce kwestionowane.
Obecnie najszerzej akceptowaną ideą jest to, że był to świadomy wybór, dokonany przez niezliczone społeczności na całym świecie.
Może ma to również związek z tym, co czyni nas ludźmi.
Umiejętność spotykania się, rozwijania wspólnych tożsamości oraz wymiany historii i wiedzy.
Niektórzy archeolodzy uważają, że grupy łowców-zbieraczy podróżowały długo i daleko, aby świętować, organizować uczty i rytuały.
Wykorzystaliby te okazje, aby porozmawiać o swojej wersji innowacji:
lepszych technikach polowania i wytwarzania narzędzi, jak łapać i hodować zwierzęta, jakie rośliny można zbierać i rozmnażać, a
może nawet wymieniali nasiona.
Nie jest wykluczone, że te zgromadzenia były katalizatorami, które
szerzyły wiedzę o rolnictwie
wśród wielu odizolowanych grup ludzkości.
Ostateczne zakończenie stylu życia, który był wspólny dla naszego gatunku od tysięcy pokoleń.
Tak więc, mogąc się spotykać, świętować, dzielić się i uczyć od siebie nawzajem,
ci ludzie mogli podjąć kroki, które prowadzą do naszego współczesnego świata i mamy za co być wdzięczni.
Nadal jesteśmy tymi samymi ludźmi, nawet
jeśli często tak nie jest.
Może nadszedł czas, aby zebrać się razem, aby podzielić się tym, co wiemy i ponownie świętować naszą egzystencję,
aby rozpocząć kolejną pokojową transformację, może rewolucję planetarną, która zmieni wszystko jeszcze raz.
Miejmy więc nadzieję, że za kolejne
12 000 lat nasi potomkowie będą dziś patrzeć na nas z wdzięcznością
za niesamowity świat, który mogą zamieszkiwać.
Aby uczcić osiągnięcia naszych przodków w ciągu ostatnich 12 000 lat i spojrzeć z nadzieją na kolejne 12 000 lat
, przedstawiamy Wam piąty Kalendarz Ery Człowieka na rok 12 021 -
tym razem chodzi o
podróż ludzkości, rozpoczynającą dziesiątki tysięcy  lat temu,
prowadząc do rewolucji w rolnictwie, do starożytnych wysokich cywilizacji i początków nowoczesności, z
kulminacją w wizji naszej przyszłości.
Możesz kupić edycję limitowaną już teraz, dopóki się nie wyprzedamy, a potem już nigdy.
Jak zawsze kalendarz zawiera 12 ilustrowanych stron wydrukowanych na wysokiej jakości papierze w Europie i USA.
A w tym roku okładka jest szczególnie błyszcząca.
Kalendarz nie tylko świetnie prezentuje się na ścianach, ale także ułatwia marzenie o wspaniałej przyszłości i uświadomienie sobie, jak daleko zaszliśmy jako gatunek.
Jest to również najlepszy sposób na wsparcie kurzgesagt.  Kalendarz pozwala nam poświęcić czas, którego potrzebują nasze filmy i udostępnić je za darmo, dla każdego.
Jeśli chcesz, możesz otrzymać kalendarz z bluzą z kapturem lub plakaty z infografiką lub pluszem.  Zrobiliśmy dla Ciebie kilka ofert.
Dziękuję bardzo tysiącom ludzi, którzy każdego roku otrzymują kalendarz oraz birbsom, którzy uwielbiają to, co staramy się robić na tym kanale.
Życzymy szczęśliwego roku 12 021 – I miejmy nadzieję, że będzie mniej ekscytujący niż 12 020!