Wyobraź sobie, że ktoś wchodzi do Twojej kuchni i zabiera kilka narzędzi, patelnię i śmieci.
Potem wszystko zakopują w lesie. 12 000 lat później archeolog próbuje dowiedzieć się, kim jesteś.
Co było dla Ciebie ważne, w jakie gry wideo grałeś, w co wierzyłeś
i co wpłynęło na Twoje decyzje. Ponieważ zdarzyło ci się żyć w niezwykłym okresie w historii ludzkości:
podczas rewolucji planetarnej, kiedy ludzkość przeszła transformację, stając się gatunkiem wieloplanetarnym.
W tym czasie nasze liczby eksplodowałyby o rzędy wielkości, nasza technologia i standard życia poprawiłyby się do poziomów, które wcześniej uważano za niemożliwe,
a nasza koncepcja siebie zmieniłaby się na zawsze. A wszystko, o czym przyszły archeolog musi się dowiedzieć, to twoje śmieci w lesie.
Chociaż możemy mieć tylko nadzieję, że będzie to czyjś problem za 12 000 lat, mamy ten sam problem dzisiaj.
Próbujemy zrekonstruować rewolucję, która miała miejsce 12 000 lat temu.
Dziś po ludziach, którzy doświadczyli naszej odległej przeszłości jako teraźniejszości, pozostały tylko cienie.
Co pozostało z przeszłości
Możemy spojrzeć na naszą teraźniejszość w chrupiącym 4K, w kolorze i dźwięku.
Trzy pokolenia temu świat był czarno-biały.
Jeszcze jedno pokolenie i widzimy świat poprzez rozmazane zdjęcia.
Dalej obrazy i teksty stają się głównym sposobem przeżywania przeszłości.
Zaledwie 20 pokoleń przed nami dzisiaj każde słowo pisane musiało być przepisywane ręcznie,
a raporty stawały się coraz rzadsze i mniej wiarygodne.
Pierwszy historyk żył zaledwie 100 pokoleń temu.
Przed nim są tylko eposy i legendy oraz martwi królowie przechwalający się kawałkami kamienia.
250 pokoleń temu w ziemi pozostały tylko fragmenty i obrazy pozbawione pierwotnego znaczenia.
Ostatecznie ludzkość staje się w zasadzie niewidzialna.
Mimo to wiemy kilka rzeczy o naszych przodkach.
Spróbujmy opowiedzieć ich historię i co to oznacza dla nas dzisiaj.
# 1 Największa zmiana w historii ludzkości
Przez około dwa miliony lat lub mniej więcej 80 000 pokoleń życie naszych przodków było w zasadzie takie samo.
To było około 20 000 lat lub 800 pokoleń temu, kiedy behawioralni ludzie rozpoczęli proces,
który na zawsze zmienił nasz styl życia.
Na początku dla niektórych z nas stopniowo. Wtedy szybciej dla większej liczby z nas. A potem nagle dla prawie wszystkich z nas.
Wtedy na Ziemi żyło około miliona współczesnych ludzi.
Większość innych gatunków ludzkich wymarła, prawdopodobnie z niewielką pomocą z naszej strony.
Biologia naszych przodków dała im niezbędne narzędzia
:, ogólną inteligencję umożliwiającą zrozumienie rzeczy, inteligencję społeczną umożliwiającą wzajemne zrozumienie
oraz język do wyrażania abstrakcyjnych idei i tworzenia nowych koncepcji.
To byli ludzie tacy jak ty. Cierpieli i doznawali radości, nudzili się, płakali i śmiali się.
Żyli w kilkudziesięcioosobowych społecznościach.
Kontrolowali ogień i mieli narzędzia wykonane z drewna, kamienia i kości,
opowiadali historie, opłakiwali zmarłych i tworzyli sztukę.
Handlowali z innymi plemionami, od obsydianu po skorupiaki.
Niektórzy polowali na grubego zwierza i byli bardzo mobilni, inni bardziej polegali na zebranych roślinach,
a inni przeważnie przebywali w jednym miejscu, obfitując w owoce morza.
To był powszechny stan ludzkości przez większość naszej historii.
Aż powolne przejście, krok po kroku, zamieniło się w rewolucję.
# 2 Krok po kroku
Pierwsze solidne dowody na to pochodzą z Doliny Jordanu,
gdzie nasi przodkowie zbierali dziką pszenicę ponad 20 000 lat temu.
Zauważyli, że nasiona w ziemi wytworzyły więcej roślin w następnym roku.
Jeśli umieścili dobre w jednym miejscu, w następnym roku mieli więcej dobrych.
To było świetne uzupełnienie polowań i zbieractwa.
Można było przygotować trochę plonów, wrócić w przyszłym roku, zbudować tymczasową osadę i mieć bezpieczne zapasy żywności.
Nasi przodkowie wykorzystali te bonusowe plony do wypieku pierwszego chleba i uwarzenia pierwszego piwa.
Z każdym pokoleniem gromadzili coraz głębszą wiedzę na temat otaczających ich roślin i zwierząt
oraz sposobów manipulowania nimi na swoją korzyść.
Ale trzeba było się wiele nauczyć.
Bardzo powoli, z pokolenia na pokolenie, kieszenie wiedzy rozszerzały się
i były przekazywane dalej, aby je ponownie rozszerzyć.
To wczesne rolnictwo zaczęło drastycznie zmniejszać przestrzeń potrzebną naszym przodkom do wyżywienia jednej osoby.
Dzięki temu można było dłużej pozostać w jednym miejscu.
Około 12 000 lat temu te małe postępy osiągnęły masę krytyczną.
Większość kalorii, które dziś spożywamy, pochodzi z około 15 różnych upraw założycielskich,
które ludzie zaczęli udomawiać w ciągu następnych kilku tysięcy lat.
To, co nazywamy rewolucją rolniczą, nie zaczęło się nagle pewnego dnia.
Był to powolny proces prowadzony przez małe grupy przez wiele pokoleń.
W końcu stopniowa zmiana zapoczątkowała nową erę.
# 3 Era ludzka.
W ciągu następnych kilku tysięcy lat postęp przyspieszył i zmienił zbieraczy myśliwych w rolników
mieszkających na wsiach, miasteczkach, a potem w miastach.
Kiedy rolnicy przenieśli się na nowe obszary, zastąpili plemiona koczownicze lub zamienili je również w rolników.
Nie było to łatwe ani bezbolesne.
Na początku ludzie mieli zróżnicowaną dietę składającą się z nawet 250 różnych roślin i zwierząt.
W przypadku niektórych grup przechodzących na rolnictwo zróżnicowanie diety drastycznie się zmniejszyło,
a niektóre wydają się nawet być niedożywione.
A mieszkanie blisko siebie i ze zwierzętami stworzyło wylęgarnię chorób.
Praktycznie każda choroba zakaźna wywoływana przez mikroorganizmy, które przystosowały się do ludzi, pojawiła się w ciągu ostatnich 10 000 lat.
Cholera, ospa, odra, grypa, ospa wietrzna i malaria.
Śmiertelność, zwłaszcza wśród dzieci, wzrosła drastycznie.
Mimo to nasza liczba wzrosła, ponieważ mieszkanie w tym samym miejscu umożliwiło kobietom rodzenie znacznie większej liczby dzieci niż wcześniej -
a dla rolnika więcej dzieci oznacza więcej rąk do pracy na polu.
Nawet gdy coraz więcej ludzi umierało w młodszym wieku, rozrastały się wsie i miasta. Liczba ludzi na Ziemi eksplodowała.
Około 100 pokoleń po rozpoczęciu ery człowieka było nas już cztery miliony.
Zwiększyło to zapotrzebowanie na żywność i zmusiło ludzi do wymyślania coraz wydajniejszych sposobów produkcji kalorii -
utrwalając nasz nowy styl życia.
Powrót do polowań i zbieractwa dla większości oznaczałby po prostu śmierć głodową.
Jedno pytanie pozostaje bez odpowiedzi: dlaczego?
Dlaczego ludzie mieliby zamieniać wolność życia z natury na ogromną różnorodność żywności na mielenie rolnictwa i często bardziej ograniczoną dietę?
Nikt nie wie na pewno. Wydaje się, że zmiana klimatu umożliwiła przejście,
a niektórzy naukowcy twierdzą, że było to spowodowane czynnikami zewnętrznymi, takimi jak niedożywienie lub przeludnienie, z których
oba są silnie kwestionowane.
Obecnie najbardziej rozpowszechnionym pomysłem jest to, że był to świadomy wybór, dokonany przez niezliczone społeczności na całym świecie.
Może jest to również związane z tym, co czyni nas ludźmi.
Umiejętność spotykania się, rozwijania wspólnych tożsamości oraz wymiany historii i wiedzy.
Niektórzy archeolodzy uważają, że grupy łowców-zbieraczy podróżowały długo i daleko, aby świętować, organizować uczty i rytuały.
Skorzystaliby z tych okazji, aby porozmawiać o swojej wersji innowacji:
lepszych technikach łowiectwa i produkcji narzędzi, o tym, jak łapać i rozmnażać zwierzęta oraz o tym, jakie rośliny można zebrać i rozmnażać, a
może nawet wymieniali nasiona.
Nie jest nieprawdopodobne, że te spotkania były katalizatorem, który rozpowszechnił wiedzę o rolnictwie
w wielu odizolowanych grupach ludzkości.
Ostatecznie koniec stylu życia, który był wspólny dla naszego gatunku od tysięcy pokoleń.
Tak więc dzięki możliwości spotykania się, świętowania, dzielenia się i uczenia się od siebie nawzajem,
ci ludzie mogliby podjąć kroki prowadzące do naszego współczesnego świata, za co możemy być wdzięczni.
Wciąż jesteśmy tymi samymi ludźmi, nawet jeśli często tak nie jest.
Może nadszedł czas, abyśmy razem podzielili się tym, co znamy i jeszcze raz uczcili nasze istnienie,
aby rozpocząć kolejną pokojową przemianę, może rewolucję planetarną, która wszystko zmieni.
Miejmy więc nadzieję, że za kolejne 12 000 lat nasi potomkowie będą dziś patrzeć na nas z wdzięcznością
za niesamowity świat, który są w stanie zamieszkiwać.
Aby uczcić osiągnięcia naszych przodków w ciągu ostatnich 12 000 lat i spoglądać z nadzieją na kolejne 12 000
, przedstawiamy Wam kalendarz piątej Ery Ludzkości na rok 12021 -
tym razem chodzi o wędrówkę ludzkości, rozpoczynającą się dziesiątki tysięcy lat temu,
co doprowadziło do rewolucji w rolnictwie, do starożytnych wysokich cywilizacji i do początku współczesności,
zakończonych wizją naszej przyszłości.
Edycję limitowaną możesz otrzymać już teraz, dopóki nie zostaną wyprzedane, a potem nigdy więcej.
Jak zwykle kalendarz zawiera 12 ilustrowanych stron wydrukowanych na wysokiej jakości papierze w Europie i USA.
A w tym roku okładka jest szczególnie błyszcząca.
Kalendarz nie tylko świetnie wygląda na ścianach, ale także ułatwia marzenie o wspaniałej przyszłości i uświadamia sobie, jak daleko zaszliśmy jako gatunek.
To także najlepszy sposób na wsparcie kurzgesagt. Kalendarz umożliwia nam określenie czasu potrzebnego na nasze filmy i udostępnienie ich bezpłatnie dla wszystkich.
Jeśli chcesz, możesz otrzymać kalendarz z bluzą z kapturem, plakatami z infografiką lub pluszakiem. Zawarliśmy dla Ciebie kilka ofert.
Bardzo dziękuję tysiącom ludzi, którzy co roku otrzymują kalendarz, i brzozom, które uwielbiają to, co staramy się robić na tym kanale.
Życzymy szczęśliwego roku 12 021 - i miejmy nadzieję, że będzie on mniej ekscytujący niż 12020!