Imagine alguém entrando em sua cozinha e
pegando algumas ferramentas, uma panela e seu lixo.
Então eles enterram tudo na floresta.  12.000
anos depois, um arqueólogo está tentando descobrir quem você era.
O que era importante para você,
quais videogames você jogava, em que acreditava
e o que informava suas decisões.  Porque você viveu durante um período notável na história humana:
A Revolução Planetária, quando a humanidade fez a transição,
tornando-se uma espécie multiplanetária.
Nesse tempo, nossos números explodiriam em ordens de magnitude, nossa tecnologia e padrão de vida melhorariam para níveis anteriormente considerados impossíveis
e nossa autoconcepção mudaria para sempre.  E tudo o que o futuro arqueólogo tem que aprender é sobre o seu lixo na floresta.
Enquanto só podemos esperar que este seja o problema de alguém
em 12.000 anos, temos o mesmo problema hoje.
Estamos tentando reconstruir
uma revolução que ocorreu há 12.000 anos.
Hoje, apenas sombras permanecem das pessoas
que experimentaram nosso passado distante como seu presente.
O que resta do nosso passado
Podemos olhar para o nosso presente em 4K nítido, em
cores e som.
Três gerações atrás, o mundo era apenas preto e branco.
Mais uma geração
e vemos o mundo através de fotografias desfocadas.
Mais para trás, pinturas e textos tornam-se nossa
principal forma de vivenciar o passado.
Apenas 20 gerações antes de nós hoje, cada
palavra escrita tinha que ser copiada à mão
e os relatórios tornaram-se mais escassos e menos confiáveis.
O primeiro historiador viveu apenas 100 gerações atrás.
Antes dele, há apenas épicos e
lendas e reis mortos se gabando de pedaços de pedra.
Há 250 gerações, restam apenas fragmentos no solo e imagens despojadas de seu significado original.
Eventualmente, a humanidade
se torna basicamente invisível.
Ainda assim, sabemos algumas coisas sobre nossos ancestrais.
Vamos tentar contar a história deles e o que isso significa para nós hoje.
#1 A Maior Transição da História Humana
Por cerca de dois milhões de anos ou aproximadamente 80.000
gerações, a vida de nossos ancestrais foi basicamente a mesma.
Foi por volta de 20.000 anos,
ou 800 gerações atrás, que os humanos comportamentalmente modernos iniciaram um processo
que mudaria nosso estilo de vida para sempre.
No início, gradualmente, para alguns de nós.  Então mais rápido para mais de nós.
E de repente para quase todos nós.
Naquela época, havia cerca de um milhão de
humanos modernos na Terra.
A maioria das outras espécies humanas havia morrido, provavelmente com uma pequena
ajuda nossa.
A biologia de nossos ancestrais havia dado a eles as ferramentas necessárias: ,
Uma inteligência geral
para entender as coisas, uma inteligência social para entender umas às outras
e uma linguagem para expressar
idéias abstratas e criar novos conceitos.
Eram pessoas como você.  Eles sofreram
e experimentaram alegria, ficaram entediados, choraram e riram.
Eles viviam em comunidades de algumas
dezenas de pessoas.
Eles controlavam o fogo e tinham ferramentas feitas de madeira, pedra e osso,
contavam
histórias, lamentavam seus mortos e criavam arte.
Eles negociavam com outras tribos, de obsidiana
a mariscos.
Alguns caçavam grandes animais e eram muito móveis, outros dependiam mais de plantas
que coletavam
e outros ficavam principalmente em uma área com abundância de frutos do mar.
Este foi o estado comum da humanidade durante a
maior parte de nossa história.
Até que uma lenta transição, passo a passo, se transformou em revolução.
#2 Passo a Passo
A primeira evidência sólida disso vem do Vale do Jordão,
onde nossos ancestrais coletavam trigo selvagem há mais de 20.000 anos.
Eles notaram que as sementes no solo produziram mais plantas no ano seguinte.
Se eles colocassem os bons em um lugar, no ano seguinte eles tinham mais dos bons.
Este foi um ótimo complemento para caça e coleta.
Você poderia preparar algumas colheitas, retornar no próximo ano, construir um assentamento temporário e ter um suprimento seguro de alimentos.
Nossos ancestrais usavam essas colheitas de bônus para assar o primeiro pão e preparar a primeira cerveja.
A cada geração, eles adquiriram um conhecimento mais profundo sobre as plantas
e animais ao seu redor
e como manipulá-los a seu favor.
Mas havia muito a aprender.
Muito lentamente, de geração em geração, bolsões de conhecimento se expandiram
e foram repassados para serem expandidos novam
nte.  Essa agricultura primitiva
começou a reduzir drasticamente o espaço que nossos ancestrais precisavam para alimentar um indivíduo.
O que
tornou possível ficar em um lugar por mais tempo.
Cerca de 12.000 anos atrás, esses pequenos pedaços
de progresso atingiram uma massa crítica.
A maioria das calorias que consumimos hoje deriva de
cerca de 15 diferentes culturas fundadoras
que os humanos começaram a domesticar a sério nos
próximos milhares de anos.
O que chamamos de revolução agrícola não foi algo que começou de repente
um dia.
Foi um processo lento conduzido por pequenos grupos ao longo de muitas gerações.
Eventualmente, a
mudança gradual deu origem a uma nova era.
#3 A Era Humana.
Durante os próximos milhares de anos, o progresso aceleraria e transformaria os caçadores-coletores em agricultores
que viviam em aldeias, vilas e
cidades.
Quando os agricultores se mudaram para novas áreas, eles substituíram as tribos nômades ou os transformaram em agricultores também.
Isso não foi fácil nem indolor.
Nos primeiros dias, as pessoas tinham uma dieta diversificada composta por até 250 plantas e animais diferentes.
Para alguns dos grupos em transição para a agricultura, a variação em suas dietas diminuiu drasticamente
e alguns até parecem estar desnutridos.
E viver juntos e com animais
criou um terreno fértil para doenças.
Praticamente todas as doenças infecciosas causadas por microrganismos
que se adaptaram aos humanos surgiram nos últimos 10.000 anos.
Cólera, varíola, sarampo,
gripe, varicela e malária.
A mortalidade, especialmente entre crianças, aumentou drasticamente.
Ainda assim, nossos números cresceram porque viver no mesmo lugar permitiu que as mulheres tivessem muito mais filhos do que antes –
e para um agricultor, mais filhos significam mais mãos para trabalhar nos campos.
Mesmo com mais pessoas morrendo mais jovens, vilas e cidades cresceram.  O número de humanos na Terra explodiu.
Cerca de 100 gerações após o início da era Humana, já havia quatro milhões de nós.
Isso aumentou a necessidade de alimentos e forçou as pessoas a encontrar formas cada vez mais eficientes de produzir calorias -
solidificando
nosso novo estilo de vida.
Voltar para a caça e a coleta significaria apenas a morte por fome para a maioria.
Uma pergunta permanece sem resposta: Por quê?
Por que as pessoas trocariam a liberdade de viver da natureza com uma enorme variedade de alimentos pela moagem da agricultura e dietas muitas vezes mais limitadas?
Ninguém sabe ao certo.  A mudança climática parece ter tornado a transição possível
e alguns cientistas argumentam que ela foi causada por fatores externos como desnutrição ou superpopulação,
ambos altamente contestados.
Hoje a ideia mais aceita é que foi uma escolha deliberada, feita por inúmeras comunidades ao redor do globo.
Talvez também esteja ligado ao que nos torna humanos.
A capacidade de se unir, desenvolver identidades compartilhadas e trocar histórias e conhecimentos.
Alguns arqueólogos pensam que grupos de caçadores-coletores viajavam muito e longe para celebrar, realizar festas e rituais.
Eles teriam aproveitado essas ocasiões para falar sobre sua versão de inovação:
melhores técnicas de caça e fabricação de ferramentas, como capturar e criar animais e quais plantas poderiam ser coletadas e multiplicadas,
talvez até trocassem sementes.
Não é improvável que esses encontros tenham sido os catalisadores que difundiram
o conhecimento da agricultura
entre os muitos grupos isolados da humanidade.
Em última análise, acabando com um estilo de vida que era comum à nossa espécie por milhares de gerações.
Então, ao poder se reunir, celebrar, compartilhar e aprender uns com os outros,
esses humanos podem ter dado os passos que levam ao nosso mundo moderno e temos muito a agradecer.
Ainda somos os mesmos humanos hoje, mesmo
que muitas vezes não pareça assim.
Talvez seja hora de nos unirmos para compartilhar o que sabemos e celebrar nossa existência mais uma vez,
para iniciar outra transição pacífica, talvez a revolução planetária, que mudará tudo mais uma vez.
Portanto, esperamos que, em mais
12.000 anos, nossos descendentes olhem para nós hoje com gratidão,
pelo mundo incrível que eles são capazes de habitar.
Para celebrar as conquistas de nossos ancestrais nos últimos 12.000 anos e olhar com esperança para os próximos 12.000
, apresentamos o quinto Calendário da Era Humana para o ano 12.021 -
desta vez é tudo sobre a jornada
da humanidade, começando dezenas de milhares  de anos atrás,
levando à revolução na agricultura, às antigas civilizações altas e ao início dos tempos modernos,
culminando em uma visão para o nosso futuro.
Você pode obter a edição limitada agora até esgotarmos e nunca mais.
Como sempre, o calendário apresenta 12 páginas ilustradas impressas em papel de alta qualidade na Europa e nos EUA.
E este ano a capa está especialmente brilhante.
O calendário não apenas fica ótimo nas paredes e torna mais fácil sonhar com um futuro glorioso e perceber o quão longe chegamos como espécie.
É também a melhor maneira de apoiar o kurzgesagt.  O calendário nos permite colocar o tempo que nossos vídeos precisam e lançá-los gratuitamente, para todos.
Se desejar, você pode obter o calendário com um moletom com capuz ou pôsteres de infográfico ou pelúcia.  Fizemos algumas promoções para você.
Muito obrigado aos milhares de pessoas que recebem o calendário todos os anos e aos birbs que amam o que tentamos fazer neste canal.
Desejamos a você um feliz ano 12.021 - E vamos todos torcer para que seja menos emocionante do que 12.020!