Imagine alguém entrando em sua cozinha e levando algumas ferramentas, uma panela e seu lixo.
Em seguida, eles enterram tudo na floresta. 12.000 anos depois, um arqueólogo está tentando descobrir quem você é.
O que era importante para você, quais videogames você jogava, em que acreditava
e o que influenciava suas decisões. Porque você viveu durante um período notável na história da humanidade :
a Revolução Planetária, quando a humanidade fez a transição, tornando-se uma espécie multiplanetária.
Nesse tempo, nossos números explodiriam em ordens de magnitude, nossa tecnologia e padrão de vida melhorariam a níveis anteriormente considerados impossíveis
e nossa autoconcepção mudaria para sempre. E tudo o que o futuro arqueólogo precisa aprender é sobre o seu lixo na floresta.
Embora possamos apenas esperar que este seja o problema de alguém em 12.000 anos, temos o mesmo problema hoje.
Estamos tentando reconstruir uma revolução que ocorreu há 12.000 anos.
Hoje, apenas as sombras permanecem das pessoas que viveram nosso passado distante como seu presente.
O que resta do nosso passado
Podemos olhar para o nosso presente em 4K crocante, em cores e som.
Três gerações atrás, o mundo era apenas preto e branco.
Mais uma geração e vemos o mundo através de fotografias desfocadas.
Mais adiante, pinturas e textos tornam-se nossa principal forma de vivenciar o passado.
Apenas 20 gerações antes de nós hoje, cada palavra escrita tinha que ser copiada à mão
e os relatórios se tornaram mais escassos e menos confiáveis.
O primeiro historiador viveu apenas 100 gerações atrás.
Antes dele, existem apenas épicos e lendas e reis mortos se gabando de pedaços de pedra.
250 gerações atrás, existem apenas fragmentos deixados no solo e imagens despojadas de seu significado original.
Eventualmente, a humanidade se torna basicamente invisível.
Ainda assim, sabemos algumas coisas sobre nossos ancestrais.
Vamos tentar contar a história deles e o que isso significa para nós hoje.
# 1 A Maior Transição da História Humana
Por cerca de dois milhões de anos ou cerca de 80.000 gerações, a vida de nossos ancestrais foi basicamente a mesma.
Foi há cerca de 20.000 anos, ou 800 gerações atrás, que os humanos comportamentais modernos começaram um processo
que mudaria nosso estilo de vida para sempre.
No início, gradualmente, para alguns de nós. Então, mais rápido para mais de nós. E então, de repente, para quase todos nós.
Naquela época, havia cerca de um milhão de humanos modernos na Terra.
A maioria das outras espécies humanas morreu, provavelmente com uma pequena ajuda nossa.
A biologia de nossos ancestrais lhes deu as ferramentas necessárias:
Uma inteligência geral para entender as coisas, uma inteligência social para entender uns aos outros
e uma linguagem para expressar ideias abstratas e criar novos conceitos.
Essas eram pessoas como você. Eles sofreram e tiveram alegria, ficaram entediados, choraram e riram.
Eles viviam em comunidades de algumas dezenas de pessoas.
Eles controlavam o fogo e tinham ferramentas feitas de madeira, pedra e osso,
contavam histórias, lamentavam seus mortos e criavam arte.
Eles negociavam com outras tribos, de obsidiana a crustáceos.
Alguns caçavam animais grandes e eram muito móveis, outros confiavam mais nas plantas que coletavam
e outros ficavam principalmente em uma área com abundância de frutos do mar.
Este foi o estado comum da humanidade durante a maior parte de nossa história.
Até que uma transição lenta, passo a passo, se transformou em uma revolução.
# 2 Passo a passo
A primeira evidência sólida disso vem do Vale do Jordão,
onde nossos ancestrais coletavam trigo selvagem há mais de 20.000 anos.
Eles notaram que as sementes no solo fizeram mais plantas no ano seguinte.
Se eles colocassem os bons em um lugar, no ano seguinte eles teriam mais dos bons.
Este foi um ótimo complemento para caça e coleta.
Você poderia preparar algumas safras, retornar no próximo ano, construir um assentamento temporário e ter um suprimento seguro de alimentos.
Nossos ancestrais usaram essas safras de bônus para assar o primeiro pão e preparar a primeira cerveja.
A cada geração, eles adquiriram um conhecimento mais profundo sobre as plantas e animais ao seu redor
e como manipulá-los em seu proveito.
Mas havia muito que aprender.
Muito lentamente, de geração em geração, bolsões de conhecimento se expandiram
e foram repassados ​​para serem expandidos novamente.
Essa agricultura primitiva começou a reduzir drasticamente o espaço que nossos ancestrais precisavam para alimentar um indivíduo.
O que tornou possível ficar mais tempo no mesmo lugar.
Cerca de 12.000 anos atrás, esses pequenos pedaços de progresso haviam alcançado uma massa crítica.
A maioria das calorias que consumimos hoje vem de cerca de 15 safras fundadoras diferentes
que os humanos começaram a domesticar para valer nos milhares de anos seguintes.
O que chamamos de revolução agrícola não foi algo que começou repentinamente um dia.
Foi um processo lento conduzido por pequenos grupos ao longo de muitas gerações.
Eventualmente, a mudança gradual deu origem a uma nova era.
# 3 A Era Humana.
Durante os próximos milhares de anos, o progresso se aceleraria e transformaria os caçadores coletores em fazendeiros
que viviam em vilas, vilas e cidades.
Quando os agricultores se mudaram para novas áreas, eles substituíram as tribos nômades ou as transformaram em agricultores também.
Isso não foi fácil nem indolor.
Nos primeiros dias, as pessoas tinham uma dieta diversificada composta por até 250 plantas e animais diferentes.
Para alguns dos grupos em transição para a agricultura, a variação em suas dietas diminuiu drasticamente
e alguns até parecem ter sido subnutridos.
E viver juntos e com animais criou um terreno fértil para doenças.
Praticamente todas as doenças infecciosas causadas por microrganismos que se adaptaram aos humanos surgiram nos últimos 10.000 anos.
Cólera, varíola, sarampo, gripe, varicela e malária.
A mortalidade, especialmente entre crianças, aumentou drasticamente.
Ainda assim, nossos números aumentaram porque morar no mesmo lugar permitiu que as mulheres tivessem muito mais filhos do que antes -
e para um agricultor mais filhos significam mais mãos para trabalhar nos campos.
Mesmo com mais pessoas morrendo mais jovens, as vilas e cidades cresceram. O número de humanos na Terra explodiu.
Cerca de 100 gerações após o início da era humana, já havia quatro milhões de nós.
Isso aumentou a necessidade de alimentos e forçou as pessoas a criarem maneiras cada vez mais eficientes de produzir calorias -
solidificando nosso novo estilo de vida.
Voltar à caça e coleta significaria apenas morte por inanição para a maioria.
Uma pergunta permanece sem resposta: por quê?
Por que as pessoas trocariam a liberdade de viver da natureza por uma enorme variedade de alimentos para o trabalho agrícola e, muitas vezes, dietas mais limitadas?
Ninguém sabe ao certo. As mudanças climáticas parecem ter possibilitado a transição
e alguns cientistas argumentam que ela foi causada por fatores externos como subnutrição ou superpopulação,
ambos altamente contestados.
Hoje, a ideia mais aceita é que foi uma escolha deliberada, feita por inúmeras comunidades ao redor do mundo.
Talvez também esteja relacionado com o que nos torna humanos.
A capacidade de se reunir, desenvolver identidades compartilhadas e trocar histórias e conhecimentos.
Alguns arqueólogos acham que grupos de caçadores-coletores viajavam muito para comemorar, realizar festas e rituais.
Eles teriam aproveitado essas ocasiões para falar sobre sua versão de inovação:
melhores técnicas de caça e fabricação de ferramentas, como capturar e criar animais e quais plantas poderiam ser coletadas e multiplicadas,
talvez até trocassem sementes.
Não é improvável que esses encontros tenham sido os catalisadores que espalharam o conhecimento da agricultura
entre os muitos grupos isolados da humanidade.
No final das contas, acabando com um estilo de vida que era comum à nossa espécie por milhares de gerações.
Portanto, por serem capazes de se reunir, comemorar, compartilhar e aprender uns com os outros,
esses humanos podem ter dado os passos que levam ao nosso mundo moderno e temos muito a agradecer.
Ainda somos os mesmos humanos hoje, mesmo que muitas vezes não pareça assim.
Talvez seja a hora de nos reunirmos para compartilhar o que sabemos e celebrar mais uma vez nossa existência,
para iniciar outra transição pacífica, talvez a revolução planetária, que vai mudar tudo mais uma vez.
Então, esperançosamente, em mais 12.000 anos, nossos descendentes olharão para nós hoje com gratidão,
pelo mundo incrível que eles são capazes de habitar.
Para celebrar as conquistas de nossos ancestrais nos últimos 12.000 anos e olhar com esperança para os próximos 12.000
, apresentamos a vocês o quinto Calendário da Era Humana para o ano 12.021 -
desta vez, é tudo sobre a jornada da humanidade, começando dezenas de milhares de anos atrás,
levando à revolução na agricultura, às antigas civilizações elevadas e ao início dos tempos modernos,
culminando em uma visão para o nosso futuro.
Você pode obter a edição limitada agora até esgotarmos e nunca mais.
Como sempre, o calendário apresenta 12 páginas ilustradas impressas em papel de alta qualidade na Europa e nos EUA.
E este ano a capa está especialmente brilhante.
O calendário não fica apenas ótimo nas paredes e torna mais fácil sonhar com um futuro glorioso e perceber o quão longe chegamos como espécie.
É também a melhor maneira de oferecer suporte a kurzgesagt. O calendário nos permite dedicar o tempo que nossos vídeos precisam e liberá-los gratuitamente para todos.
Se quiser, você pode obter o calendário com um moletom ou cartazes infográficos ou pelúcia. Fizemos alguns negócios para você.
Muito obrigado aos milhares de pessoas que recebem o calendário todos os anos e aos birbs que amam o que tentamos fazer neste canal.
Desejamos a você um feliz ano 12.021 - e todos esperamos que seja menos emocionante do que 12.020!