Представьте, что кто-то приходит к вам на кухню и
берет несколько инструментов, кастрюлю и ваш мусор.
Потом все закапывают в лесу.  12 000
лет спустя археолог пытается понять, кем вы были.
Что было важно для вас, в
какие видеоигры вы играли, во что верили
и что повлияло на ваши решения.  Потому что вам довелось жить в замечательное время в истории человечества: во время
Планетарной революции, когда человечество совершило переход,
став многопланетным видом.
За это время наша численность вырастет на порядки, наши технологии и уровень жизни повысятся до уровня, который раньше считался невозможным,
а наше представление о себе изменится навсегда.  И все, что предстоит узнать будущему археологу, это ваш хлам в лесу.
Хотя мы можем только надеяться, что это станет чьей-то
проблемой через 12 000 лет, сегодня у нас та же проблема.
Мы пытаемся
реконструировать революцию, которая произошла 12 000 лет назад.
Сегодня от людей,
которые воспринимали наше далекое прошлое как свое настоящее, остались лишь тени.
Что осталось от нашего прошлого
Мы можем посмотреть на наше настоящее в четком 4K, в
цвете и звуке.
Три поколения назад мир был просто черно-белым.
Еще одно поколение,
и мы увидим мир сквозь размытые фотографии.
Дальше назад картины и тексты становятся нашим
основным способом переживания прошлого.
Всего за 20 поколений до нас каждое написанное
слово приходилось копировать от руки,
а отчеты становились все более скудными и менее надежными.
Первый историк жил всего 100 поколений назад.
До него только былины и
легенды и мертвые короли, хвастающиеся кусками камня.
250 поколений назад в земле остались только фрагменты и изображения, лишенные своего первоначального смысла.
В конце концов человечество
становится практически невидимым.
Тем не менее, мы знаем кое-что о наших предках.
Попробуем рассказать их историю и что она значит для нас сегодня.
#1 Величайший переход в истории человечества В
течение примерно двух миллионов лет или примерно 80 000
поколений жизнь наших предков была в основном одинаковой.
Около 20 000 лет,
или 800 поколений назад, современные люди начали процесс
, который навсегда изменил наш образ жизни.
Сначала постепенно, для некоторых из нас.  Тогда быстрее для большего количества из нас.
И вдруг почти для всех нас.
В то время на Земле жило около миллиона современных
людей.
Большинство других человеческих видов вымерло, вероятно, с небольшой помощью
с нашей стороны.
Биология наших предков дала им необходимые инструменты
: общий интеллект
для понимания вещей, социальный интеллект для понимания друг друга
и язык для выражения
абстрактных идей и создания новых понятий.
Это были такие же люди, как и вы.  Они страдали
и испытывали радость, скучали, плакали и смеялись.
Они жили общинами из нескольких
десятков человек.
Они управляли огнем и имели инструменты из дерева, камня и кости,
рассказывали
истории, оплакивали своих умерших и создавали искусство.
Они торговали с другими племенами от обсидиана
до моллюсков.
Некоторые охотились на крупную дичь и были очень мобильны, другие больше полагались на собранные ими растения,
а третьи в основном оставались в одном районе с обилием морепродуктов.
Это было обычным состоянием человечества на протяжении
большей части нашей истории.
Пока медленный переход, шаг за шагом, не превратился в революцию.
# 2 Шаг за шагом
Первое надежное доказательство этого происходит в долине реки Иордан,
где наши предки собирали дикую пшеницу более 20 000 лет назад.
Они заметили, что семена в земле дали больше растений на следующий год.
Если они положили хорошие в одном месте, в следующем году у них было больше хороших.
Это было отличным дополнением к охоте и собирательству.
Вы можете подготовить урожай, вернуться в следующем году, построить временное поселение и иметь надежный запас еды.
Наши предки использовали эти бонусные культуры, чтобы испечь первый хлеб и сварить первое пиво.
С каждым поколением они накапливали более глубокие знания об
окружающих их растениях и животных
и о том, как манипулировать ими в своих интересах.
Но предстояло многому научиться.
Очень медленно, от поколения к поколению, карманы знаний
расширялись и передавались, чтобы снова расширяться.
Это раннее сельское хозяйство
начало резко сокращать пространство, необходимое нашим предкам, чтобы прокормить одного человека.
Что
давало возможность дольше оставаться на одном месте.
Около 12 000 лет назад эти маленькие
частички прогресса достигли критической массы.
Большинство калорий, которые мы потребляем сегодня, происходят из
примерно 15 различных культур-основателей,
которые люди начали серьезно одомашнивать в следующие
несколько тысяч лет.
То, что мы называем аграрной революцией, не началось внезапно в
один прекрасный день.
Это был медленный процесс, управляемый небольшими группами на протяжении многих поколений.
В конце концов постепенные
изменения привели к новой эре.
# 3 Человеческая эра.
В течение следующих нескольких тысяч лет прогресс ускорится и превратит охотников-собирателей в земледельцев,
которые жили в деревнях, поселках, а затем и в
городах.
Когда фермеры переезжали в новые районы, они вытесняли кочевые племена или тоже превращали их в земледельцев.
Это было не легко и не безболезненно.
В первые дни у людей была разнообразная диета, состоящая из 250 различных растений и животных.
Для некоторых групп, перешедших к сельскому хозяйству, разнообразие рациона резко сократилось,
а некоторые даже, по-видимому, недоедали.
А жизнь рядом с животными
создала питательную среду для болезней.
Практически все инфекционные заболевания, вызываемые микроорганизмами
, приспособившимися к человеку, возникли в последние 10 000 лет.
Холера, оспа, корь,
грипп, ветряная оспа и малярия.
Резко возросла смертность, особенно среди детей.
Тем не менее, наша численность росла, потому что жизнь в одном и том же месте позволяла женщинам рожать гораздо больше детей, чем раньше,
а для фермера больше детей означает больше рабочих рук для работы на полях.
Несмотря на то, что все больше людей умирало в более молодом возрасте, деревни и города росли.  Количество людей на Земле взорвалось.
Примерно через 100 поколений после начала человеческой эры нас уже было четыре миллиона.
Это увеличило потребность в еде и вынудило людей изобретать еще более эффективные способы производства калорий,
укрепляя
наш новый образ жизни.
Возвращение к охоте и собирательству означало бы для большинства смерть от голода.
Один вопрос остается без ответа: почему?
Почему люди променяли свободу жить за счет природы с огромным разнообразием продуктов питания на рутинную работу в сельском хозяйстве и часто на более ограниченные диеты?
Никто не знает наверняка.  Изменение климата, кажется, сделало переход возможным,
и некоторые ученые утверждают, что это было вызвано внешними факторами, такими как недоедание или перенаселенность,
и то, и другое вызывает большие споры.
Сегодня наиболее широко распространена идея о том, что это был осознанный выбор, сделанный бесчисленными сообществами по всему миру.
Может быть, это также связано с тем, что делает нас людьми.
Возможность собираться вместе, развивать общую идентичность и обмениваться историями и знаниями.
Некоторые археологи считают, что группы охотников-собирателей путешествовали долго и далеко, чтобы праздновать, проводить пиршества и ритуалы.
Они бы использовали эти возможности, чтобы рассказать о своей версии инноваций: о
лучших методах охоты и изготовления инструментов, о том, как ловить и разводить животных, какие растения можно собирать и размножать,
возможно, они даже обменивались семенами.
Не исключено, что эти собрания послужили катализатором
распространения знаний о сельском хозяйстве
среди многих изолированных групп человечества.
В конечном итоге прекращение образа жизни, который был общим для нашего вида на протяжении тысяч поколений.
Таким образом, имея возможность собираться вместе, праздновать, делиться и учиться друг у друга,
эти люди, возможно, сделали шаги, которые привели к нашему современному миру, и нам есть за что быть благодарными.
Сегодня мы все те же люди, даже
если часто так не кажется.
Может быть, пришло время собраться вместе, чтобы поделиться тем, что мы знаем, и еще раз отпраздновать наше существование,
чтобы начать еще один мирный переход, может быть, планетарную революцию, которая снова все изменит.
Так что будем надеяться, что еще через
12 000 лет наши потомки будут с благодарностью оглядываться на нас сегодня
за удивительный мир, в котором они могут жить.
Чтобы отпраздновать достижения наших предков за последние 12 000 лет и с надеждой взглянуть на следующие 12 000 лет,
мы представляем вам пятый Календарь Человеческой Эры на 12 021 год — на
этот раз все о
путешествии человечества, начиная с десятков тысяч лет.  лет назад, что
привело к революции в сельском хозяйстве, к древним высокоразвитым цивилизациям и началу современности,
кульминацией которых стало видение нашего будущего.
Вы можете получить ограниченное издание сейчас, пока мы не распродаем его, и больше никогда.
Календарь, как всегда, состоит из 12 иллюстрированных страниц, напечатанных на высококачественной бумаге в Европе и США.
А в этом году обложка особенно блестит.
Календарь не только отлично смотрится на стенах, но и помогает мечтать о славном будущем и осознавать, как далеко мы продвинулись как вид.
Это также лучший способ поддержать kurzgesagt.  Календарь позволяет нам выделять время, необходимое для наших видео, и выпускать их бесплатно для всех.
Если вы хотите, вы можете получить календарь с капюшоном или плакатами с инфографикой или плюшем.  Мы заключили для вас несколько сделок.
Большое спасибо тысячам людей, которые каждый год получают календарь, и всем любителям того, что мы пытаемся делать на этом канале.
Желаем вам счастливого 12 021 года. И будем надеяться, что он будет менее захватывающим, чем 12 020!