Представьте, что кто-то входит на вашу кухню и берет несколько инструментов, сковороду и ваш мусор.
Потом все закапывают в лесу. 12000 лет спустя археолог пытается выяснить, кем вы были.
Что было важно для вас, в какие видеоигры вы играли, во что верили
и что повлияло на ваши решения. Потому что вам довелось жить в замечательное время в истории человечества:
планетарная революция, когда человечество претерпело переходный период, став многопланетным видом.
За это время наша численность взорвется на порядки, наши технологии и уровень жизни улучшатся до уровней, которые ранее считались невозможными,
и наша самооценка изменится навсегда. И все, о чем должен узнать будущий археолог, - это ваш хлам в лесу.
Хотя мы можем только надеяться, что через 12 000 лет это будет чьей-то проблемой, сегодня у нас та же проблема.
Мы пытаемся реконструировать революцию, произошедшую 12 000 лет назад.
Сегодня остались лишь тени от людей, которые пережили наше далекое прошлое как свое настоящее.
Что осталось от нашего прошлого
Мы можем смотреть на наше настоящее в четком разрешении 4K, в цвете и звуке.
Три поколения назад мир был просто черно-белым.
Еще одно поколение, и мы видим мир через размытые фотографии.
Дальше картины и тексты становятся нашим основным способом переживания прошлого.
Всего за 20 поколений до нас сегодня каждое написанное слово приходилось переписывать вручную,
и отчеты становились все более редкими и менее надежными.
Первый историк жил всего 100 поколений назад.
Перед ним только эпосы и легенды, и мертвые короли, хвастающиеся осколками камня.
250 поколений назад в земле остались только фрагменты и изображения, лишенные своего первоначального значения.
В конце концов человечество становится практически невидимым.
Тем не менее, мы кое-что знаем о наших предках.
Попробуем рассказать их историю и то, что она значит для нас сегодня.
№1 Величайший переход в истории человечества
Примерно два миллиона лет, или примерно 80 000 поколений, жизнь наших предков была в основном такой же.
Около 20000 лет, или 800 поколений назад, современные люди с точки зрения поведения начали процесс
, который навсегда изменил наш образ жизни.
Сначала постепенно, для некоторых из нас. Тогда быстрее для большего количества из нас. А потом внезапно почти для всех нас.
Тогда на Земле было около миллиона современных людей.
Большинство других человеческих видов вымерло, вероятно, с нашей небольшой помощью.
Биология наших предков дала им необходимые инструменты:
общий интеллект, чтобы понимать вещи, социальный интеллект, чтобы понимать друг друга,
и язык, чтобы выражать абстрактные идеи и создавать новые концепции.
Это были такие же люди, как ты. Они страдали и испытывали радость, им было скучно, они плакали и смеялись.
Они жили общинами по несколько десятков человек.
Они контролировали огонь и использовали инструменты из дерева, камня и кости,
рассказывали истории, оплакивали своих мертвых и творили искусство.
Они торговали с другими племенами, от обсидиана до моллюсков.
Некоторые охотились на крупную дичь и были очень подвижными, другие больше полагались на собранные ими растения,
а третьи в основном оставались в одном районе с изобилием морепродуктов.
Это было обычным состоянием человечества на протяжении большей части нашей истории.
Пока медленный переход, шаг за шагом, не превратился в революцию.
# 2 Шаг за шагом
Первое убедительное свидетельство этого происходит в долине реки Иордан,
где наши предки собирали дикую пшеницу более 20 000 лет назад.
Они заметили, что семена в земле дали больше растений в следующем году.
Если они поместят хорошие в одно место, в следующем году у них будет больше хороших.
Это было отличным дополнением к охоте и собирательству.
Вы можете подготовить урожай, вернуться в следующем году, построить временное поселение и иметь надежные запасы продовольствия.
Наши предки использовали эти бонусные культуры, чтобы испечь первый хлеб и сварить первое пиво.
С каждым поколением они собирали все более глубокие знания о растениях и животных вокруг них
и о том, как манипулировать ими в своих интересах.
Но нужно было многому научиться.
Очень медленно, от поколения к поколению карманы знаний расширялись
и передавались, чтобы снова расширяться.
Это раннее земледелие начало резко сокращать пространство, необходимое нашим предкам, чтобы прокормить одного человека.
Что давало возможность дольше оставаться на одном месте.
Около 12000 лет назад эти маленькие достижения достигли критической массы.
Большинство калорий, которые мы потребляем сегодня, происходит от примерно 15 различных культур-основателей,
которые люди начали всерьез приручить в следующие несколько тысяч лет.
То, что мы называем сельскохозяйственной революцией, не произошло внезапно в один прекрасный день.
Это был медленный процесс, управляемый небольшими группами на протяжении многих поколений.
Постепенные изменения привели к новой эре.
# 3 Эра человека.
В течение следующих нескольких тысяч лет прогресс ускорится и превратит охотников-собирателей в фермеров,
которые жили в деревнях, поселках, а затем и в городах.
Когда фермеры переезжали в новые районы, они вытесняли кочевые племена или тоже превращали их в фермеров.
Это было нелегко и безболезненно.
Раньше у людей была разнообразная диета, состоящая из 250 различных растений и животных.
Для некоторых групп, переходящих к сельскому хозяйству, различия в их рационах резко сократились,
а некоторые даже, кажется, недоедали.
А жизнь в тесном контакте с животными создала питательную среду для болезней.
Практически все инфекционные заболевания, вызванные адаптировавшимися к человеку микроорганизмами, возникли за последние 10 000 лет.
Холера, оспа, корь, грипп, ветряная оспа и малярия.
Резко выросла смертность, особенно среди детей.
Тем не менее, наше число росло, потому что проживание в одном и том же месте позволило женщинам родить гораздо больше детей, чем раньше,
а для фермера большее количество детей означает больше рук для работы в поле.
Даже несмотря на то, что все больше людей умирали младше, деревни и города росли. Количество людей на Земле резко возросло.
Примерно через 100 поколений после начала человеческой эры нас уже было четыре миллиона.
Это увеличило потребность в пище и заставило людей придумывать все более эффективные способы производства калорий,
укрепляя наш новый образ жизни.
Возвращение к охоте и собирательству для большинства означало бы смерть от голода.
Остается без ответа один вопрос: почему?
Зачем людям обменивать свободу жизни на природе с огромным разнообразием продуктов питания на сельское хозяйство и зачастую на более ограниченные диеты?
Точно никто не знает. Похоже, что изменение климата сделало переход возможным,
и некоторые ученые утверждают, что он был вызван внешними факторами, такими как недоедание или перенаселение,
оба из которых весьма оспариваются.
Сегодня наиболее широко распространено мнение, что это был осознанный выбор, сделанный бесчисленными сообществами по всему миру.
Возможно, это также связано с тем, что делает нас людьми.
Способность собираться вместе, развивать общую идентичность и обмениваться историями и знаниями.
Некоторые археологи считают, что группы охотников-собирателей путешествовали долго и далеко, чтобы праздновать, проводить праздники и ритуалы.
Они использовали бы эти поводы, чтобы поговорить о своей версии инноваций:
более совершенных методах охоты и изготовления инструментов, о том, как ловить и разводить животных и какие растения можно собирать и размножать,
может быть, они даже обмениваются семенами.
Не исключено, что эти собрания стали катализаторами распространения знаний о сельском хозяйстве
среди многих изолированных групп человечества.
В конечном итоге положить конец образу жизни, который был общим для нашего вида на протяжении тысяч поколений.
Таким образом, имея возможность собираться вместе, праздновать, делиться опытом и учиться друг у друга,
эти люди могли предпринять шаги, ведущие к нашему современному миру, и нам есть за что быть благодарными.
Сегодня мы все те же люди, даже если часто так не думаем.
Может быть, пришло время собраться вместе, чтобы поделиться тем, что мы знаем, и снова отпраздновать свое существование,
чтобы начать новый мирный переход, может быть, планетарная революция, которая снова все изменит.
Надеюсь, что еще через 12000 лет наши потомки будут смотреть на нас сегодня с благодарностью
за удивительный мир, в котором они могут жить.
Чтобы отметить достижения наших предков за последние 12000 лет и с надеждой смотреть на следующие 12000 лет,
мы представляем вам пятый Календарь человеческой эры на 12 021 год - на
этот раз он рассказывает о путешествии человечества, начавшемся десятками тысяч. лет назад, что
привело к революции в сельском хозяйстве, к древним высоким цивилизациям и началу современности, что
привело к видению нашего будущего.
Вы можете получить ограниченную серию сейчас, пока мы не разойдемся, и никогда больше.
Как всегда, календарь состоит из 12 иллюстрированных страниц, напечатанных на высококачественной бумаге в Европе и США.
И в этом году обложка особенно блестящая.
Календарь не только отлично смотрится на стенах, но и позволяет легко мечтать о славном будущем и осознавать, как далеко мы продвинулись как вид.
Это также лучший способ поддержать kurzgesagt. Календарь позволяет нам выделять время, необходимое для наших видео, и выпускать их бесплатно для всех.
Если хотите, можете приобрести календарь с худи, плакатами с инфографикой или плюшевыми игрушками. Мы сделали для вас несколько сделок.
Большое спасибо тысячам людей, которые получают календарь каждый год, и голубкам, которым нравится то, что мы пытаемся делать на этом канале.
Желаем вам счастливого 12 021 года - и будем надеяться, что он будет менее захватывающим, чем 12 020!