ลองนึกภาพมีคนเข้ามาในครัวของคุณและ
หยิบเครื่องมือสองสามชิ้น กระทะ และขยะของคุณ
จากนั้นพวกเขาก็ฝังทุกอย่างไว้ในป่า  12,000
ปีต่อมา นักโบราณคดีพยายามคิดว่าคุณเป็นใคร
อะไรสำคัญสำหรับคุณ
คุณเล่นวิดีโอเกมอะไร สิ่งที่คุณเชื่อ
และอะไรที่ทำให้คุณตัดสินใจได้  เพราะคุณบังเอิญมีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาที่น่าทึ่งในประวัติศาสตร์ของมนุษย์:
The Planetary Revolution เมื่อมนุษยชาติเปลี่ยนผ่าน
กลายเป็นสปีชีส์หลายดาวเคราะห์
ในช่วงเวลานั้น ตัวเลขของเราจะระเบิดตามลำดับความสำคัญ เทคโนโลยีและมาตรฐานการครองชีพของเราจะดีขึ้นไปถึงระดับที่ก่อนหน้านี้คิดว่าเป็นไปไม่ได้
และความคิดในตนเองของเราจะเปลี่ยนไปตลอดกาล  และนักโบราณคดีในอนาคตทุกคนต้องเรียนรู้เกี่ยวกับขยะของคุณในป่า
แม้ว่าเราจะหวังได้เพียงว่านี่จะเป็นปัญหาของใครบางคน
ใน 12,000 ปี แต่เรามีปัญหาเดียวกันในวันนี้
เรากำลังพยายามสร้าง
การปฏิวัติที่เกิดขึ้นเมื่อ 12,000 ปีก่อนขึ้นใหม่
ทุกวันนี้ เหลือเพียงเงาของผู้
ที่เคยสัมผัสอดีตอันไกลโพ้นของเราในฐานะปัจจุบันของพวกเขา
สิ่งที่หลงเหลือจากอดีตของ
เรา เราสามารถมองปัจจุบันของเราในแบบ 4K ที่
คมชัด ทั้งสีและเสียง
สามชั่วอายุคน โลกเป็นเพียงสีขาวดำ
อีกรุ่นหนึ่ง
และเรามองโลกผ่านภาพถ่ายเบลอ
ภาพวาดและข้อความด้านหลังเพิ่มเติมกลายเป็น
วิธีหลักในการสัมผัสอดีตของเรา
ก่อนหน้าเราเพียง 20 รุ่นในปัจจุบัน ทุก
คำที่เขียนต้องถูกคัดลอกด้วยมือ
และรายงานก็หายากและน่าเชื่อถือน้อยลง
นักประวัติศาสตร์คนแรกมีชีวิตอยู่เมื่อ 100 ชั่วอายุคนก่อน
ต่อหน้าเขา มีเพียงมหากาพย์และ
ตำนาน และกษัตริย์ที่ตายไปโม้บนก้อนหิน
250 ชั่วอายุคน เหลือเพียงเศษเสี้ยวที่หลงเหลืออยู่ในพื้นดินและภาพที่ถอดจากความหมายดั้งเดิมของพวกมัน
ในที่สุดมนุษยชาติ
ก็ล่องหนโดยพื้นฐาน
ถึงกระนั้น เรารู้บางสิ่งเกี่ยวกับบรรพบุรุษของเรา
เรามาลองเล่าเรื่องราวของพวกเขากันและความหมายของวันนี้กัน
#1 การเปลี่ยนแปลงครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ เป็น
เวลาประมาณสองล้านปีหรือประมาณ 80,000
รุ่น ชีวิตของบรรพบุรุษของเราโดยพื้นฐานแล้วเหมือนกัน
เมื่อประมาณ 20,000 ปี
หรือ 800 ชั่วอายุคนแล้วที่มนุษย์สมัยใหม่ที่มีพฤติกรรมเริ่มกระบวนการ
ที่จะเปลี่ยนวิถีชีวิตของเราไปตลอดกาล
ตอนแรกค่อยเป็นค่อยไปสำหรับพวกเราบางคน  แล้วเร็วขึ้นสำหรับพวกเรามากขึ้น
แล้วจู่ๆ ก็เกิดขึ้นกับพวกเราเกือบทุกคน
ย้อนกลับไปมีมนุษย์สมัยใหม่ประมาณหนึ่งล้าน
คนบนโลก
เผ่าพันธุ์มนุษย์อื่นๆ ส่วนใหญ่เสียชีวิตลง อาจได้รับความช่วยเหลือเล็กน้อย
จากเรา
ชีววิทยาของบรรพบุรุษของเราได้ให้เครื่องมือที่จำเป็นแก่พวกเขา: ,
ความฉลาดทั่วไป
ในการทำความเข้าใจสิ่งต่าง ๆ เป็นความฉลาดทางสังคมที่จะเข้าใจซึ่งกันและกัน
และภาษาเพื่อแสดง
ความคิดที่เป็นนามธรรมและสร้างแนวคิดใหม่
คนเหล่านี้ก็เหมือนกับคุณ  พวกเขาทนทุกข์
และประสบความสุข เบื่อหน่าย ร้องไห้และหัวเราะ
พวกเขาอาศัยอยู่ในชุมชนของคนไม่กี่
โหล
พวกเขาควบคุมไฟและมีเครื่องมือที่ทำจากไม้ หิน และกระดูก
เล่า
นิทาน ไว้อาลัยให้กับงานศิลปะที่พวกมันสร้างขึ้น
พวกเขาแลกเปลี่ยนกับเผ่าอื่น ๆ ตั้งแต่ออบซิเดียน
ไปจนถึงหอย
บางคนล่าสัตว์ใหญ่และเคลื่อนที่ได้มาก บางคนอาศัยพืช
ที่รวบรวมมามากกว่า
และบางกลุ่มส่วนใหญ่อาศัยอยู่ในพื้นที่เดียวที่มีอาหารทะเลมากมาย
นี่เป็นสภาวะปกติของมนุษยชาติสำหรับ
ประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ของเรา
จนกระทั่งการเปลี่ยนแปลงอย่างช้าๆ ทีละขั้น กลายเป็นการปฏิวัติ
#2 ทีละขั้นตอน
หลักฐานที่ชัดเจนประการแรกสำหรับสิ่งนี้เกิดขึ้นจากหุบเขาจอร์แดน
ที่ซึ่งบรรพบุรุษของเราเก็บข้าวสาลีป่าเมื่อกว่า 20,000 ปีก่อน
พวกเขาสังเกตเห็นว่าเมล็ดในดินทำให้พืชมีมากขึ้นในปีหน้า
ถ้าเอาของดีๆ มารวมไว้ที่เดียว ปีหน้าก็จะมีของดีๆ เพิ่มขึ้นอีก
นี่เป็นส่วนเสริมที่ยอดเยี่ยมสำหรับการล่าสัตว์และการรวบรวม
คุณสามารถเตรียมพืชผล กลับมาปีหน้า ตั้งถิ่นฐานชั่วคราวและมีเสบียงอาหารที่มั่นคง
บรรพบุรุษของเราใช้พืชผลพิเศษเหล่านี้ในการอบขนมปังก้อนแรกและต้มเบียร์ก้อนแรก
ทุกชั่วอายุคนได้รวบรวมความรู้ที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้นเกี่ยวกับพืช
และสัตว์รอบๆ ตัว
และวิธีจัดการกับพวกมันให้เป็นประโยชน์
แต่มีอะไรมากมายให้เรียนรู้
ช้ามากจากรุ่นสู่รุ่นกระเป๋าความรู้ขยาย
และส่งต่อพร้อมเพื่อขยายอีกครั้ง
การเกษตรในยุคแรก
เริ่มลดพื้นที่ที่บรรพบุรุษของเราจำเป็นต้องเลี้ยงดูคนๆ หนึ่งลงอย่างมาก
ซึ่ง
ทำให้สามารถอยู่ในที่เดียวได้นานขึ้น
เมื่อราว 12,000 ปีที่แล้ว ความก้าวหน้าเล็กๆ น้อยๆ เหล่านี้
ได้มาถึงขั้นวิกฤตแล้ว
แคลอรีส่วนใหญ่ที่เราบริโภคในวันนี้มาจาก
พืชประมาณ 15 ชนิด
ที่มนุษย์เริ่มเลี้ยงอย่างจริงจังในอีก
ไม่กี่พันปีข้างหน้า
สิ่งที่เราเรียกว่าการปฏิวัติทางการเกษตรไม่ใช่สิ่งที่เริ่มต้นขึ้นอย่างกะทันหัน
ในวันหนึ่ง
เป็นกระบวนการที่ช้าซึ่งขับเคลื่อนโดยกลุ่มเล็ก ๆ หลายชั่วอายุคน
ในที่สุดการเปลี่ยนแปลงทีละน้อย
ก่อให้เกิดยุคใหม่
#3 ยุคมนุษย์.
ในช่วงสองสามพันปีข้างหน้า ความก้าวหน้าจะเร็วขึ้นและเปลี่ยนผู้รวบรวมนักล่าให้กลายเป็นชาวนา
ที่อาศัยอยู่ในหมู่บ้าน ในเมือง และต่อจากนั้นใน
เมืองต่างๆ
เมื่อเกษตรกรย้ายเข้าไปอยู่ในพื้นที่ใหม่ พวกเขาก็เข้ามาแทนที่ชนเผ่าเร่ร่อนหรือเปลี่ยนพวกเขาให้เป็นชาวนาด้วย
สิ่งนี้ไม่ง่ายและไม่เจ็บปวด
ในช่วงแรกๆ ผู้คนรับประทานอาหารที่หลากหลายซึ่งประกอบด้วยพืชและสัตว์ต่างๆ มากถึง 250 ชนิด
สำหรับบางกลุ่มที่เปลี่ยนไปทำการเกษตร ความผันแปรในอาหารของพวกเขาลดลงอย่างมาก
และบางกลุ่มดูเหมือนจะขาดสารอาหาร
และการอยู่ร่วมกันอย่างสนิทสนมกับสัตว์ต่าง ๆ
ทำให้เกิดแหล่งเพาะพันธุ์สำหรับโรคภัยไข้เจ็บ
แทบทุกโรคติดเชื้อที่เกิดจากจุลินทรีย์
ที่ปรับให้เข้ากับมนุษย์เกิดขึ้นในช่วง 10,000 ปีที่ผ่านมา
อหิวาตกโรค ไข้ทรพิษ โรคหัด
ไข้หวัดใหญ่ อีสุกอีใส และมาลาเรีย
อัตราการตายโดยเฉพาะในเด็กเพิ่มขึ้นอย่างมาก
ถึงกระนั้น ตัวเลขของเราก็เพิ่มขึ้นเพราะการอาศัยอยู่ในที่เดียวกันทำให้ผู้หญิงสามารถมีลูกได้มากกว่าเมื่อก่อนมาก
และสำหรับเกษตรกร เด็กจำนวนมากขึ้นหมายถึงมีมือมากขึ้นในการทำงานในทุ่งนา
แม้จะมีผู้คนจำนวนมากขึ้นที่กำลังจะตาย หมู่บ้านและเมืองต่างๆ ก็เติบโตขึ้น  จำนวนมนุษย์บนโลกระเบิด
ประมาณ 100 รุ่นหลังจากยุคเริ่มต้นของมนุษย์ มีพวกเราสี่ล้านคนแล้ว
สิ่งนี้เพิ่มความต้องการอาหารและบังคับให้ผู้คนคิดวิธีการผลิตแคลอรี่ที่มีประสิทธิภาพมากขึ้นกว่าเดิม ซึ่งเป็นการ
เสริมความแข็งแกร่งให้
กับวิถีชีวิตใหม่ของเรา
การกลับไปล่าสัตว์และรวบรวมคงหมายถึงความตายเพราะความอดอยากสำหรับคนส่วนใหญ่
คำถามหนึ่งที่ยังไม่ได้รับคำตอบ: ทำไม?
เหตุใดผู้คนจึงแลกเปลี่ยนเสรีภาพในการใช้ชีวิตนอกธรรมชาติกับอาหารที่หลากหลายเพื่อการเกษตรและมักจะจำกัดอาหารมากขึ้น
ไม่มีใครรู้อย่างแน่นอน  ดูเหมือนว่าการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศจะทำให้การเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นได้
และนักวิทยาศาสตร์บางคนโต้แย้งว่าเกิดจากปัจจัยภายนอก เช่น การขาดสารอาหารหรือจำนวนประชากรที่มากเกินไป ซึ่ง
ทั้งสองประเด็นขัดแย้งกันอย่างมาก
ทุกวันนี้ แนวคิดที่เป็นที่ยอมรับกันอย่างกว้างขวางที่สุดคือ ความคิดนี้เป็นทางเลือกโดยเจตนา ซึ่งสร้างโดยชุมชนนับไม่ถ้วนทั่วโลก
บางทีมันอาจจะเชื่อมโยงกับสิ่งที่ทำให้เราเป็นมนุษย์
ความสามารถในการมารวมตัวกัน พัฒนาอัตลักษณ์ร่วมกัน แลกเปลี่ยนเรื่องราวและความรู้
นักโบราณคดีบางคนคิดว่ากลุ่มนักล่าสัตว์เดินทางไกลและไกลเพื่อเฉลิมฉลอง เพื่อจัดงานเลี้ยงและพิธีกรรม
พวกเขาคงจะใช้โอกาสนี้เพื่อพูดคุยเกี่ยวกับรูปแบบนวัตกรรมของพวกเขา:
เทคนิคการล่าและการทำเครื่องมือที่ดีขึ้น วิธีจับและผสมพันธุ์สัตว์ และพืชชนิดใดที่สามารถรวบรวมและขยายพันธุ์ได้
บางทีพวกเขาอาจแลกเปลี่ยนเมล็ดพืชด้วยซ้ำ
ไม่น่าเป็นไปได้ที่การรวมกลุ่มเหล่านี้เป็นตัวเร่งปฏิกิริยาที่เผยแพร่
ความรู้ด้านการเกษตร
ผ่านกลุ่มมนุษยชาติที่แยกตัวออกมา
ในที่สุดก็สิ้นสุดวิถีชีวิตที่เป็นเรื่องธรรมดาสำหรับสายพันธุ์ของเราเป็นเวลาหลายพันชั่วอายุคน
ดังนั้น โดยการได้มาร่วมกัน เฉลิมฉลอง แบ่งปัน และเรียนรู้จากกันและกัน
มนุษย์เหล่านี้อาจทำตามขั้นตอนที่นำไปสู่โลกสมัยใหม่ของเรา และเรารู้สึกขอบคุณมาก
เรายังคงเป็นมนุษย์คนเดิมในทุกวันนี้
แม้ว่าบ่อยครั้งจะไม่รู้สึกอย่างนั้นก็ตาม
อาจถึงเวลาแล้วที่จะมาร่วมกันแบ่งปันสิ่งที่เรารู้และเฉลิมฉลองการดำรงอยู่ของเราอีกครั้ง
เพื่อเริ่มต้นการเปลี่ยนแปลงอย่างสันติอีกครั้ง บางทีอาจเป็นการปฏิวัติดาวเคราะห์ที่จะเปลี่ยนแปลงทุกอย่างอีกครั้ง
ดังนั้นหวังว่าในอีก
12,000 ปีข้างหน้า ลูกหลานของเราจะมองย้อนกลับไปในวันนี้ด้วยความกตัญญู
สำหรับโลกที่น่าอัศจรรย์ที่พวกเขาสามารถอาศัยอยู่ได้
เพื่อเป็นการเฉลิมฉลองความสำเร็จของบรรพบุรุษของเราในช่วง 12,000 ปีที่ผ่านมาและมองไปสู่อีก 12,000 ปีข้างหน้าอย่างมีความหวัง
เราขอเสนอปฏิทินยุคมนุษย์ที่ห้าสำหรับปี 12,021 ให้กับคุณ -
คราวนี้เป็นเรื่องของการเดินทาง
ของมนุษยชาติ เริ่มต้นนับหมื่น  เมื่อหลายปีก่อนซึ่ง
นำไปสู่การปฏิวัติทางการเกษตร สู่อารยธรรมชั้นสูงในสมัยโบราณ และการเริ่มต้นของยุคปัจจุบัน ซึ่งนำไป
สู่วิสัยทัศน์สำหรับอนาคตของเรา
คุณสามารถรับรุ่นลิมิเต็ดอิดิชั่นได้ตั้งแต่วันนี้จนกว่าเราจะขายหมดและจะไม่มีอีกเลย
เช่นเคย ปฏิทินมีภาพประกอบ 12 หน้าซึ่งพิมพ์บนกระดาษคุณภาพสูงในยุโรปและสหรัฐอเมริกา
และปีนี้หน้าปกก็แวววาวเป็นพิเศษ
ปฏิทินไม่เพียงแต่ดูดีบนฝาผนังเท่านั้น และทำให้ง่ายต่อการฝันถึงอนาคตอันรุ่งโรจน์ และตระหนักว่าเรามาไกลแค่ไหนในฐานะเผ่าพันธุ์
นอกจากนี้ยังเป็นวิธีที่ดีที่สุดในการสนับสนุน kurzgesagt  ปฏิทินช่วยให้เราสามารถใส่เวลาที่วิดีโอของเราต้องการและเผยแพร่ได้ฟรีสำหรับทุกคน
หากต้องการ คุณสามารถรับปฏิทินพร้อมเสื้อมีฮู้ด โปสเตอร์อินโฟกราฟิก หรือตุ๊กตา  เราได้ทำข้อตกลงบางอย่างสำหรับคุณ
ขอบคุณมากสำหรับคนหลายพันที่ได้รับปฏิทินทุกปีและสำหรับ birbs ที่รักสิ่งที่เราพยายามทำในช่องนี้
เราขอให้คุณมีความสุขในปี 12,021 – และขอให้ทุกคนไม่ตื่นเต้นน้อยกว่า 12,020!