ลองนึกภาพว่ามีคนเข้ามาในครัวของคุณและเอาเครื่องมือสองสามอย่างกระทะและขยะของคุณ
จากนั้นพวกเขาก็ฝังทุกอย่างในป่า 12,000 ปีต่อมานักโบราณคดีพยายามคิดว่าคุณเป็นใคร
อะไรสำคัญสำหรับคุณวิดีโอเกมที่คุณเล่นสิ่งที่คุณเชื่อ
และสิ่งที่เป็นข้อมูลในการตัดสินใจของคุณ เนื่องจากคุณเคยมีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาที่น่าทึ่งในประวัติศาสตร์ของมนุษย์:
การปฏิวัติดาวเคราะห์เมื่อมนุษยชาติเปลี่ยนผ่านกลายเป็นสิ่งมีชีวิตหลายชนิด
ในช่วงเวลานั้นตัวเลขของเราจะระเบิดตามลำดับขนาดเทคโนโลยีและมาตรฐานการครองชีพของเราจะพัฒนาไปสู่ระดับที่เคยคิดว่าเป็นไปไม่ได้
และความคิดในตนเองของเราจะเปลี่ยนไปตลอดกาล และนักโบราณคดีในอนาคตทุกคนต้องเรียนรู้เกี่ยวกับขยะของคุณในป่า
แม้ว่าเราจะได้ แต่หวังว่านี่จะเป็นปัญหาของใครบางคนในรอบ 12,000 ปี แต่เราก็มีปัญหาเดียวกันในวันนี้
เรากำลังพยายามสร้างการปฏิวัติที่เกิดขึ้นเมื่อ 12,000 ปีก่อนขึ้นใหม่
วันนี้เหลือเพียงเงาของผู้คนที่เคยสัมผัสอดีตอันไกลโพ้นของเรามาเป็นปัจจุบัน
สิ่งที่ยังคงอยู่จากอดีตของ
เราเราสามารถมองปัจจุบันของเราในรูปแบบ 4K ที่มีสีสันและเสียง
สามชั่วอายุคนที่ผ่านมาโลกเป็นเพียงสีดำและสีขาว
อีกหนึ่งรุ่นที่เราเห็นโลกผ่านภาพถ่ายเบลอ
ภาพวาดและข้อความด้านหลังกลายเป็นวิธีหลักในการสัมผัสกับอดีต
ก่อนหน้าเราในปัจจุบันเพียง 20 ชั่วอายุคนคำเขียนทุกคำต้องถูกคัดลอกด้วยมือ
และรายงานก็หายากและเชื่อถือได้น้อยลง
นักประวัติศาสตร์คนแรกมีชีวิตอยู่เมื่อ 100 ชั่วอายุคนก่อน
ต่อหน้าเขามีเพียงมหากาพย์และตำนานและกษัตริย์ที่ตายแล้วที่คุยโวบนเศษหิน
250 ชั่วอายุคนมีเพียงเศษชิ้นส่วนที่เหลืออยู่บนพื้นดินและภาพที่ลอกเลียนความหมายดั้งเดิม
ในที่สุดมนุษยชาติก็มองไม่เห็นโดยพื้นฐาน
ถึงกระนั้นเราก็รู้บางสิ่งเกี่ยวกับบรรพบุรุษของเรา
มาลองเล่าเรื่องราวของพวกเขาและความหมายสำหรับเราในวันนี้
# 1 การเปลี่ยนแปลงที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์มนุษย์เป็น
เวลาสองล้านปีหรือประมาณ 80,000 ชั่วอายุคนโดยพื้นฐานแล้วชีวิตของบรรพบุรุษของเราก็เหมือนเดิม
ประมาณ 20,000 ปีหรือ 800 ชั่วอายุคนที่ผ่านมามนุษย์สมัยใหม่ที่มีพฤติกรรมเริ่มกระบวนการ
ที่จะเปลี่ยนวิถีชีวิตของเราไปตลอดกาล
ตอนแรกค่อยๆสำหรับพวกเราบางคน เร็วขึ้นสำหรับเรามากขึ้น แล้วทันใดนั้นสำหรับพวกเราเกือบทั้งหมด
ย้อนกลับไปในตอนนั้นมีมนุษย์สมัยใหม่ประมาณหนึ่งล้านคนบนโลก
มนุษย์สายพันธุ์อื่น ๆ ส่วนใหญ่ตายไปแล้วอาจได้รับความช่วยเหลือเล็กน้อยจากเรา
ชีววิทยาของบรรพบุรุษของเราได้มอบเครื่องมือที่จำเป็นแก่พวกเขา:
ความฉลาดทั่วไปในการทำความเข้าใจสิ่งต่างๆความฉลาดทางสังคมในการทำความเข้าใจซึ่งกันและกัน
และภาษาเพื่อแสดงความคิดเชิงนามธรรมและสร้างแนวคิดใหม่ ๆ
คนเหล่านี้เหมือนกับคุณ พวกเขาทนทุกข์และมีความสุขเบื่อร้องไห้และหัวเราะ
พวกเขาอาศัยอยู่ในชุมชนของผู้คนไม่กี่สิบคน
พวกเขาควบคุมไฟและมีเครื่องมือที่ทำจากไม้หินและกระดูก
เล่าเรื่องไว้อาลัยผู้ตายและสร้างงานศิลปะ
พวกเขาแลกเปลี่ยนกับชนเผ่าอื่น ๆ ตั้งแต่ออบซิเดียนไปจนถึงหอย
บางเกมล่าสัตว์ใหญ่และเคลื่อนที่ได้มากบางคนอาศัยพืชที่เก็บรวบรวมได้มากขึ้น
และคนอื่น ๆ ส่วนใหญ่อยู่ในพื้นที่เดียวที่มีอาหารทะเลมากมาย
นี่เป็นสถานะทั่วไปของมนุษยชาติในประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ของเรา
จนกระทั่งการเปลี่ยนแปลงอย่างช้าๆทีละขั้นตอนกลายเป็นการปฏิวัติ
# 2 ทีละขั้นตอน
หลักฐานที่มั่นคงชิ้นแรกสำหรับสิ่งนี้เกิดจากหุบเขาจอร์แดน
ซึ่งบรรพบุรุษของเราเก็บรวบรวมข้าวสาลีป่าเมื่อกว่า 20,000 ปีก่อน
พวกเขาสังเกตเห็นว่าเมล็ดพืชในพื้นดินทำให้มีพืชมากขึ้นในปีหน้า
ถ้าพวกเขารวมคนดีไว้ในที่เดียวปีหน้าพวกเขาก็มีคนดีมากขึ้น
นี่เป็นส่วนเสริมที่ยอดเยี่ยมสำหรับการล่าสัตว์และการรวบรวม
คุณสามารถเตรียมพืชผลบางอย่างกลับมาในปีหน้าสร้างนิคมชั่วคราวและมีแหล่งอาหารที่ปลอดภัย
บรรพบุรุษของเราใช้พืชผลพิเศษเหล่านี้ในการอบขนมปังก้อนแรกและเพื่อต้มเบียร์ครั้งแรก
ทุกรุ่นพวกเขารวบรวมความรู้ที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้นเกี่ยวกับพืชและสัตว์ที่อยู่รอบตัวพวกเขา
และวิธีการปรับเปลี่ยนให้เป็นประโยชน์
แต่มีหลายสิ่งที่ต้องเรียนรู้
อย่างช้าๆจากรุ่นสู่รุ่นความรู้ขยายตัว
และถูกส่งต่อไปขยายอีกครั้ง
การเกษตรในยุคแรกเริ่มลดพื้นที่ลงอย่างมากที่บรรพบุรุษของเราต้องใช้ในการเลี้ยงคน ๆ เดียว
ซึ่งทำให้สามารถอยู่ในที่เดียวได้นานขึ้น
ประมาณ 12,000 ปีที่แล้วความก้าวหน้าเล็ก ๆ น้อย ๆ เหล่านี้ได้มาถึงจุดวิกฤต
แคลอรี่ส่วนใหญ่ที่เราบริโภคในปัจจุบันเกิดจากพืชของผู้ก่อตั้งที่แตกต่างกันประมาณ 15 ชนิด
ที่มนุษย์เริ่ม ปลูก อย่างจริงจังในอีกไม่กี่พันปีข้างหน้า
สิ่งที่เราเรียกว่าการปฏิวัติเกษตรกรรมไม่ใช่สิ่งที่เริ่มขึ้นอย่างกระทันหันในวันหนึ่ง
เป็นกระบวนการที่ช้าที่ขับเคลื่อนโดยกลุ่มเล็ก ๆ ในช่วงหลายชั่วอายุคน
ในที่สุดการเปลี่ยนแปลงทีละน้อยก็ก่อให้เกิดยุคใหม่
# 3 ยุคมนุษย์.
ในช่วงสองสามพันปีข้างหน้าความคืบหน้าจะเร็วขึ้นและเปลี่ยนผู้รวบรวมนักล่าให้กลายเป็นเกษตรกร
ที่อาศัยอยู่ในหมู่บ้านเมืองและตามเมืองต่างๆ
เมื่อเกษตรกรย้ายเข้ามาในพื้นที่ใหม่พวกเขาก็เปลี่ยนชนเผ่าเร่ร่อนหรือเปลี่ยนเป็นชาวนาด้วย
นี่ไม่ใช่เรื่องง่ายและไม่เจ็บปวด
ในยุคแรกผู้คนรับประทานอาหารที่หลากหลายซึ่งประกอบด้วยพืชและสัตว์ต่างๆมากถึง 250 ชนิด
สำหรับบางกลุ่มที่เปลี่ยนไปสู่เกษตรกรรมการเปลี่ยนแปลงในอาหารของพวกเขาลดลงอย่างมาก
และบางกลุ่มก็ดูเหมือนจะไม่ได้รับสารอาหาร
และอยู่ใกล้กันและกับสัตว์สร้างแหล่งเพาะพันธุ์ของโรค
แทบทุกโรคติดเชื้อที่เกิดจากจุลินทรีย์ที่ปรับตัวเข้ากับมนุษย์เกิดขึ้นในช่วง 10,000 ปีที่ผ่านมา
อหิวาตกโรคฝีดาษหัดไข้หวัดใหญ่อีสุกอีใสและมาลาเรีย
อัตราการเสียชีวิตโดยเฉพาะในกลุ่มเด็กเพิ่มขึ้นอย่างมาก
ถึงกระนั้นตัวเลขของเราก็เพิ่มขึ้นเนื่องจากการอาศัยอยู่ในที่เดียวกันทำให้ผู้หญิงสามารถเลี้ยงลูกได้มากกว่าเมื่อก่อน
และสำหรับชาวนามีลูกมากขึ้นก็หมายถึงการมีมือทำงานในไร่นามากขึ้น
แม้จะมีผู้คนที่อายุน้อยกว่าเสียชีวิตมากขึ้นหมู่บ้านและเมืองก็เติบโตขึ้น จำนวนมนุษย์บนโลกระเบิด
ประมาณ 100 ชั่วอายุคนหลังจากจุดเริ่มต้นของยุคมนุษย์มีพวกเราสี่ล้านคนแล้ว
สิ่งนี้เพิ่มความต้องการอาหารและบังคับให้ผู้คนคิดหาวิธีการผลิตแคลอรี่ที่มีประสิทธิภาพมากขึ้นซึ่ง
ทำให้วิถีชีวิตใหม่ของเราแข็งแกร่งขึ้น
การกลับไปที่การล่าสัตว์และการรวบรวมจะหมายถึงการตายโดยความอดอยากเป็นส่วนใหญ่
คำถามหนึ่งที่ยังไม่มีคำตอบ: ทำไม?
เหตุใดผู้คนจึงแลกเปลี่ยนเสรีภาพในการใช้ชีวิตนอกธรรมชาติกับอาหารที่หลากหลายสำหรับการเกษตรและอาหารที่ จำกัด มากกว่า
ไม่มีใครรู้แน่นอน การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศดูเหมือนจะทำให้การเปลี่ยนแปลงเป็นไปได้
และนักวิทยาศาสตร์บางคนยืนยันว่าเกิดจากปัจจัยภายนอกเช่นการขาดสารอาหารหรือการมีประชากรมากเกินไปซึ่ง
ทั้งสองมีการโต้แย้งกันอย่างมาก
ปัจจุบันแนวคิดที่ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวางที่สุดก็คือมันเป็นทางเลือกที่ตั้งใจทำโดยชุมชนนับไม่ถ้วนทั่วโลก
บางทีมันอาจเกี่ยวข้องกับสิ่งที่ทำให้เราเป็นมนุษย์
ความสามารถในการมาร่วมกันพัฒนาอัตลักษณ์ร่วมและแลกเปลี่ยนเรื่องราวและความรู้
นักโบราณคดีบางคนคิดว่ากลุ่มผู้รวบรวมนักล่าเดินทางมานานและไกลเพื่อเฉลิมฉลองจัดงานเลี้ยงและพิธีกรรม
พวกเขาจะใช้โอกาสเหล่านี้เพื่อพูดคุยเกี่ยวกับรุ่นของนวัตกรรม:
เทคนิคการล่าสัตว์และเครื่องมือที่ดีขึ้นวิธีการจับและเพาะพันธุ์สัตว์และพืชชนิดใดที่สามารถรวบรวมและคูณได้
บางทีพวกเขาอาจแลกเปลี่ยนเมล็ดพันธุ์
ไม่น่าเป็นไปได้ที่การชุมนุมเหล่านี้เป็นตัวเร่งปฏิกิริยาที่เผยแพร่ความรู้ด้านการเกษตร
ผ่านกลุ่มมนุษยชาติที่แยกตัวออกมามากมาย
ในที่สุดการสิ้นสุดวิถีชีวิตที่เป็นเรื่องธรรมดาของเผ่าพันธุ์ของเรามาหลายพันปี
ดังนั้นเมื่อสามารถมาร่วมกันเฉลิมฉลองแบ่งปันและเรียนรู้จากกันและกัน
มนุษย์เหล่านี้อาจก้าวไปสู่โลกสมัยใหม่ของเราและเราต้องขอบคุณมาก
ทุกวันนี้เรายังคงเป็นมนุษย์คนเดิมแม้ว่ามันมักจะไม่รู้สึกแบบนั้นก็ตาม
อาจถึงเวลาแล้วที่จะมาร่วมกันแบ่งปันสิ่งที่เรารู้และเฉลิมฉลองการดำรงอยู่ของเราอีกครั้ง
เพื่อเริ่มการเปลี่ยนแปลงอย่างสันติอีกครั้งอาจเป็นการปฏิวัติดาวเคราะห์ที่จะเปลี่ยนแปลงทุกสิ่งอีกครั้ง
หวังว่าในอีก 12,000 ปีลูกหลานของเราจะหันกลับมามองเราในวันนี้ด้วยความขอบคุณ
สำหรับโลกที่น่าอัศจรรย์ที่พวกเขาสามารถอาศัยอยู่ได้
เพื่อเฉลิมฉลองความสำเร็จของบรรพบุรุษของเราในช่วง 12,000 ปีที่ผ่านมาและมองไปด้วยความหวังในอีก 12,000 ปีข้างหน้า
เราขอนำเสนอปฏิทินยุคมนุษย์ครั้งที่ 5 สำหรับปี 12,021 -
ครั้งนี้เป็นข้อมูลเกี่ยวกับการเดินทางของมนุษยชาติเริ่มต้นนับหมื่น หลายปีที่ผ่านมา
นำไปสู่การปฏิวัติเกษตรกรรมไปสู่อารยธรรมชั้นสูงในสมัยโบราณและจุดเริ่มต้นของยุคปัจจุบันซึ่งเป็น
จุดสิ้นสุดของวิสัยทัศน์สำหรับอนาคตของเรา
คุณสามารถรับ Limited Edition ได้ในขณะนี้จนกว่าเราจะขายหมดและจะไม่มีอีกเลย
เช่นเคยปฏิทินมีภาพประกอบ 12 หน้าซึ่งพิมพ์ด้วยกระดาษคุณภาพสูงในยุโรปและสหรัฐอเมริกา
และปีนี้หน้าปกมันวาวเป็นพิเศษ
ปฏิทินไม่เพียง แต่ดูดีบนผนังและทำให้ง่ายต่อการฝันถึงอนาคตอันรุ่งโรจน์และตระหนักว่าเรามาไกลแค่ไหนในฐานะเผ่าพันธุ์
นอกจากนี้ยังเป็นวิธีที่ดีที่สุดในการสนับสนุน kurzgesagt ปฏิทินช่วยให้เราระบุเวลาที่วิดีโอของเราต้องการและเผยแพร่ได้ฟรีสำหรับทุกคน
หากต้องการคุณสามารถรับปฏิทินพร้อมโปสเตอร์ Hoodie หรือ Infographic หรือตุ๊กตา เราได้ทำข้อตกลงบางอย่างให้กับคุณ
ขอบคุณผู้คนหลายพันคนที่ได้รับปฏิทินทุกปีและเพื่อน ๆ ที่รักในสิ่งที่เราพยายามทำในช่องนี้
ขอให้มีความสุขตลอดปี 12,021 - และหวังว่าจะน่าตื่นเต้นน้อยกว่า 12,020 ปี!