Birinin mutfağınıza girdiğini
ve birkaç alet, bir tava ve çöpünüzü aldığını hayal edin.
Sonra her şeyi ormana gömerler.  12.000
yıl sonra bir arkeolog kim olduğunuzu bulmaya çalışıyor.
Sizin için önemli olan,
hangi video oyunlarını oynadığınız,
neye inandığınız ve kararlarınızı neyin şekillendirdiği.  Çünkü insanlık tarihinin dikkate değer bir döneminde yaşadınız
: Gezegensel Devrim, insanlığın geçiş yaptığı,
çok gezegenli bir tür haline geldiği.
O zaman, sayılarımız büyüklük sıraları ile patlayacak, teknolojimiz ve yaşam standardımız daha önce imkansız olduğu düşünülen seviyelere yükselecek
ve benlik anlayışımız sonsuza kadar değişecekti.  Ve geleceğin arkeoloğunun öğrenmesi gereken tek şey senin ormandaki çöplerin.
Bunun 12.000 yıl sonra birinin sorunu olmasını umabilirsek
de, bugün aynı sorunu yaşıyoruz.
12.000 yıl önce gerçekleşen bir devrimi yeniden inşa etmeye çalışıyoruz.
Bugün,
uzak geçmişimizi bugünleri olarak deneyimleyen insanların sadece gölgeleri kaldı.
Geçmişimizden Kalanlar
Günümüze çıtır çıtır 4K,
renkli ve sesli bakabiliriz.
Üç kuşak önce dünya sadece siyah ve beyazdı.
Bir nesil daha
ve dünyayı bulanık fotoğraflarla görüyoruz.
Daha fazla geriye dönük resimler ve metinler
, geçmişi deneyimlemenin ana yolu haline gelir.
Bugün bizden sadece 20 nesil önce, yazılan her
kelimenin elle kopyalanması gerekiyordu
ve raporlar daha az ve daha az güvenilir hale geldi.
İlk tarihçi sadece 100 nesil önce yaşadı.
Ondan önce sadece destanlar,
efsaneler ve taş parçalarıyla övünen ölü krallar var.
250 nesil önce sadece toprakta kalan parçalar ve orijinal anlamlarından sıyrılmış görüntüler var.
Sonunda insanlık
temelde görünmez hale gelir.
Yine de atalarımız hakkında bazı şeyler biliyoruz.
Onların hikayesini ve bugün bizim için ne anlama geldiğini anlatmaya çalışalım.
#1 İnsanlık Tarihindeki En Büyük Geçiş
Yaklaşık iki milyon yıl veya kabaca 80.000
nesil boyunca atalarımızın yaşamı temelde aynıydı.
Davranışsal olarak modern insanların yaşam tarzımızı sonsuza dek değiştirecek bir sürece başlaması yaklaşık 20.000 yıl veya 800 nesil önceydi
.
İlk başta, yavaş yavaş, bazılarımız için.  O zaman çoğumuz için daha hızlı.
Ve sonra aniden neredeyse hepimiz için.
O zamanlar dünyada yaklaşık bir milyon modern
insan vardı.
Diğer insan türlerinin çoğu, muhtemelen bizden biraz yardım
alarak yok olmuştu.
Atalarımızın biyolojisi onlara gerekli araçları vermişti: ,
Nesneleri anlamak için genel bir zeka
, birbirini anlamak için sosyal zeka
ve
soyut fikirleri ifade etmek ve yeni kavramlar yaratmak için dil.
Bunlar tıpkı senin gibi insanlardı.  Acı çektiler
, sevinç yaşadılar, sıkıldılar, ağladılar ve güldüler.
Birkaç düzine insandan oluşan topluluklar halinde yaşıyorlardı
.
Ateşi kontrol ettiler ve tahtadan, taştan ve kemikten aletler yaptılar,
hikayeler anlattılar, ölülerinin yasını tuttular ve sanat yarattılar.
Obsidiyenden kabuklu deniz hayvanlarına kadar diğer kabilelerle ticaret yaptılar
.
Bazıları büyük avları avladı ve çok hareketliydi, diğerleri daha çok topladıkları bitkilere güveniyordu
ve diğerleri çoğunlukla bol miktarda deniz ürünü olan bir alanda kaldı.
Bu,
tarihimizin büyük bir bölümünde insanlığın ortak durumuydu.
Yavaş bir geçiş, adım adım devrime dönüşene kadar.
#2 Adım Adım
Bunun ilk somut kanıtı
, atalarımızın 20.000 yıldan daha uzun bir süre önce yabani buğday topladığı Ürdün Vadisi'nden geliyor.
Topraktaki tohumların gelecek yıl daha fazla bitki ürettiğini fark ettiler.
İyileri bir yere koyarlarsa, ertesi yıl iyilerinden daha çok olurdu.
Bu, avcılık ve toplayıcılığa harika bir katkıydı.
Biraz mahsul hazırlayabilir, gelecek yıl geri dönebilir, geçici bir yerleşim kurabilir ve güvenli bir gıda kaynağına sahip olabilirsiniz.
Atalarımız bu ek mahsulleri ilk ekmeği pişirmek ve ilk birayı hazırlamak için kullandılar.
Her nesilde,
çevrelerindeki bitki ve hayvanlar hakkında
ve onları kendi çıkarları doğrultusunda nasıl manipüle edecekleri hakkında daha derin bilgiler edindiler.
Ama öğrenecek çok şey vardı.
Çok yavaş, nesilden nesile bilgi cepleri genişledi
ve tekrar genişletilmek üzere aktarıldı.
Bu erken tarım
, atalarımızın bir bireyi beslemek için ihtiyaç duyduğu alanı büyük ölçüde azaltmaya başladı.
Bu
da bir yerde daha uzun süre kalmayı mümkün kıldı.
Yaklaşık 12.000 yıl önce bu küçük
ilerleme parçaları kritik bir kütleye ulaşmıştı.
Bugün tükettiğimiz kalorilerin çoğu,
insanların önümüzdeki birkaç bin yıl içinde ciddi bir şekilde evcilleştirmeye başladığı yaklaşık 15 farklı kurucu mahsulden geliyor
.
Tarım devrimi dediğimiz şey bir gün aniden başlayan bir şey değildi
Birçok nesil boyunca küçük gruplar tarafından yürütülen yavaş bir süreçti.
Sonunda kademeli
değişim yeni bir döneme yol açtı.
#3 İnsan Çağı.
Önümüzdeki birkaç bin yıl boyunca ilerleme hızlanacak ve avcı toplayıcıları
köylerde, kasabalarda ve ardından
şehirlerde yaşayan çiftçilere dönüştürecekti.
Çiftçiler yeni bölgelere taşındıklarında, göçebe kabilelerin yerine geçtiler ya da onları da çiftçiye dönüştürdüler.
Bu ne kolay ne de acısızdı.
İlk günlerde insanlar 250'ye kadar farklı bitki ve hayvandan oluşan çeşitli bir diyete sahipti.
Tarıma geçen bazı gruplar için diyetlerindeki çeşitlilik büyük ölçüde azaldı
ve hatta bazıları yetersiz beslenmiş gibi görünüyor.
Birbirine yakın ve hayvanlarla yaşamak
, hastalık için bir üreme alanı yarattı.  İnsanlara adapte
olmuş mikroorganizmaların neden olduğu hemen hemen her bulaşıcı hastalık
, son 10.000 yılda ortaya çıkmıştır.
Kolera, çiçek hastalığı, kızamık,
grip, su çiçeği ve sıtma.
Ölüm oranı, özellikle çocuklar arasında büyük ölçüde arttı.
Yine de sayımız arttı çünkü aynı yerde yaşamak kadınların eskisinden çok daha fazla çocuk doğurmasını sağladı –
ve bir çiftçi için daha fazla çocuk, tarlada çalışan daha fazla el anlamına geliyor.
Daha çok insanın daha genç ölmesine rağmen, köyler ve kasabalar büyüdü.  Dünyadaki insan sayısı patladı.
İnsan çağının başlangıcından yaklaşık 100 nesil sonra, zaten dört milyon kişiydik.
Bu, yiyeceğe olan ihtiyacı artırdı ve insanları kalori üretmenin her zamankinden daha verimli yollarını bulmaya zorladı -
yeni yaşam tarzımızı sağlamlaştırdı.
Avcılığa ve toplayıcılığa geri dönmek, çoğu için açlıktan ölmek demekti.
Cevapsız kalan bir soru var: Neden?
İnsanlar neden doğadan uzakta yaşama özgürlüğünü, tarımın öğütülmesi ve genellikle daha sınırlı diyetler için çok çeşitli yiyeceklerle değiş tokuş etsinler?
Kimse kesin olarak bilmiyor.  İklim değişikliği geçişi mümkün kılmış gibi görünüyor
ve bazı bilim adamları, her ikisi de oldukça tartışmalı olan yetersiz beslenme veya aşırı nüfus gibi dış faktörlerin neden olduğunu iddia ediyor
.
Bugün en yaygın kabul gören fikir, bunun dünya çapında sayısız topluluk tarafından yapılan kasıtlı bir seçim olduğudur.
Belki de bizi insan yapan şeyle bağlantılıdır.
Bir araya gelme, paylaşılan kimlikler geliştirme ve hikayeler ve bilgi alışverişinde bulunma yeteneği.
Bazı arkeologlar, avcı toplayıcı gruplarının kutlama yapmak, şölenler ve ayinler düzenlemek için uzun ve uzak yerlere seyahat ettiğini düşünüyor.
Bu vesilelerle inovasyon versiyonları hakkında konuşurlardı:
daha iyi avlanma ve alet yapma teknikleri, hayvanları nasıl yakalayıp çiftleştirecekleri ve hangi bitkilerin toplanıp çoğaltılabileceği,
hatta belki tohum alışverişi bile yaptılar.
Bu toplantıların
, tarım bilgisini
insanlığın izole edilmiş birçok grubuna yayan katalizörler olması pek olası değildir.
Nihayetinde, binlerce nesildir türümüz için ortak olan bir yaşam tarzına son vermek.
Dolayısıyla bir araya gelerek, kutlayarak, paylaşarak ve birbirlerinden bir şeyler öğrenerek,
bu insanlar modern dünyamıza giden adımları atmış olabilirler ve şükredecek çok şeyimiz var.
Çoğu zaman böyle hissetmesek de, bugün hala aynı insanlarız
.
Belki de bildiklerimizi paylaşmak ve varlığımızı bir kez daha kutlamak için bir araya gelmenin,
yeni bir barışçıl geçişe, belki de her şeyi bir kez daha değiştirecek gezegen devrimine başlamanın zamanı gelmiştir.
Umarım,
12.000 yıl sonra, torunlarımız
yaşayabildikleri muhteşem dünya için bugün bize minnettarlıkla bakacaklardır.
Atalarımızın son 12.000 yıldaki başarılarını kutlamak ve gelecek 12.000 yıla umutla bakmak
için size 12.021 yılı için beşinci İnsan Çağı Takvimini sunuyoruz -
bu sefer her şey
onbinlerce başlayan insanlığın yolculuğuyla ilgili.  yıllar önce,
tarımda devrime, eski yüksek uygarlıklara ve modern zamanların başlangıcına öncülük
ederek, geleceğimiz için bir vizyonla sonuçlandı.
Sınırlı Sürümü, biz tükenene kadar şimdi alabilirsiniz ve bir daha asla.
Her zaman olduğu gibi, takvimde Avrupa ve ABD'de yüksek kaliteli kağıda basılmış 12 resimli sayfa bulunmaktadır.
Ve bu yıl kapak özellikle parlak.
Takvim sadece duvarlarda harika görünmekle kalmaz, aynı zamanda muhteşem bir gelecek hakkında hayal kurmayı ve bir tür olarak ne kadar ilerlediğimizi fark etmeyi kolaylaştırır.
Ayrıca kurzgesagt'ı desteklemenin en iyi yoludur.  Takvim, videolarımızın ihtiyaç duyduğu zamanı belirlememizi ve bunları herkes için ücretsiz olarak yayınlamamızı sağlıyor.
Dilerseniz kapüşonlu ya da infografik posterler ya da peluş ile takvimi alabilirsiniz.  Sizin için birkaç anlaşma yaptık.
Her yıl takvimi alan binlerce kişiye ve bu kanalda yapmaya çalıştıklarımızı seven birblere çok teşekkür ederiz.
12,021 yılında mutlu bir yıl dileriz – Ve umalım ki bu yıl 12.020'den daha az heyecan verici olsun!