Birinin mutfağınıza gelip birkaç alet, bir tava ve çöpünüzü aldığını hayal edin.
Sonra her şeyi ormana gömüyorlar. 12.000 yıl sonra bir arkeolog kim olduğunuzu anlamaya çalışıyor.
Sizin için neyin önemli olduğu, hangi video oyunlarını oynadığınız, neye inandığınız
ve kararlarınızı neyin etkilediği. Çünkü insanlık tarihinde olağanüstü bir dönemde yaşadınız
: Gezegensel Devrim, insanlığın geçiş yaptığı, çok gezegenli bir tür haline geldi.
O zaman, sayılarımız büyüklük sırasına göre patlayacak, teknolojimiz ve yaşam standartlarımız daha önce imkansız olduğu düşünülen seviyelere yükselecek
ve öz kavrayışımız sonsuza dek değişecekti. Ve gelecekteki arkeologların öğrenmesi gereken tek şey ormandaki çöpleriniz.
Bunun 12.000 yıl sonra birilerinin sorunu olacağını ancak umabilirken, bugün aynı sorunu yaşıyoruz.
12.000 yıl önce gerçekleşen bir devrimi yeniden inşa etmeye çalışıyoruz.
Bugün, uzak geçmişimizi şimdiki gibi yaşayan insanların sadece gölgeleri kaldı.
Geçmişimizden Kalanlar
Canlı 4K, renkli ve sesli günümüze bakabiliriz.
Üç nesil önce dünya sadece siyah beyazdı.
Bir nesil daha ve dünyayı bulanık fotoğraflarla görüyoruz.
Daha da geriye dönük resimler ve metinler, geçmişi deneyimlemenin ana yolu haline gelir.
Bugün bizden sadece 20 kuşak önce, her yazılı kelimenin elle kopyalanması gerekiyordu
ve raporlar daha az ve daha az güvenilir hale geldi.
İlk tarihçi sadece 100 kuşak önce yaşadı.
Ondan önce sadece destanlar, efsaneler ve taş parçalarıyla övünen ölü krallar var.
250 kuşak önce sadece toprakta kalan parçalar ve orijinal anlamlarından sıyrılmış görüntüler vardı.
Sonunda insanlık temelde görünmez hale gelir.
Yine de atalarımız hakkında bazı şeyler biliyoruz.
Onların hikayesini ve bugün bizim için ne anlama geldiğini anlatmaya çalışalım.
# 1 İnsan Tarihindeki En Büyük Geçiş
Yaklaşık iki milyon yıl veya yaklaşık 80.000 nesil boyunca atalarımızın yaşamı temelde aynıydı.
Davranışsal olarak modern insanların yaşam tarzımızı sonsuza dek değiştirecek
bir süreç başlatması yaklaşık 20.000 yıl veya 800 kuşak önceydi .
İlk başta, yavaş yavaş, bazılarımız için. Sonra çoğumuz için daha hızlı. Ve sonra birdenbire neredeyse hepimiz için.
O zamanlar yeryüzünde yaklaşık bir milyon modern insan vardı.
Diğer insan türlerinin çoğu, muhtemelen bizden biraz yardım alarak yok olmuştu.
Atalarımızın biyolojisi onlara gerekli araçları vermişti:
Bir şeyleri anlamak için genel bir zeka, birbirini anlamak için sosyal bir zeka
ve soyut fikirleri ifade etmek ve yeni kavramlar yaratmak için bir dil.
Bunlar tıpkı senin gibi insanlardı. Acı çektiler ve sevinç yaşadılar, sıkıldılar, ağladılar ve güldüler.
Birkaç düzine kişilik topluluklarda yaşadılar.
Ateşi kontrol ettiler, tahtadan, taştan ve kemikten aletler yaptırdılar,
hikayeler anlattılar, ölülerinin yasını tuttular ve sanat yarattılar.
Obsidiyenden kabuklu deniz hayvanlarına kadar diğer kabilelerle ticaret yaptılar.
Bazıları büyük av hayvanları avladı ve çok hareketliydi, diğerleri topladıkları bitkilere daha çok güveniyorlardı
ve diğerleri çoğunlukla bol miktarda deniz mahsulünün bulunduğu bir bölgede kaldılar.
Bu, tarihimizin çoğu için ortak insanlık durumuydu.
Ta ki adım adım yavaş bir geçiş devrime dönüşene kadar.
# 2 Adım Adım
Bunun ilk sağlam kanıtı,
atalarımızın 20.000 yıldan daha uzun bir süre önce yabani buğday topladıkları Ürdün Vadisi'nden geliyor .
Yerdeki tohumların gelecek yıl daha fazla bitki yapacağını fark ettiler.
İyi olanları bir yere koyarlarsa, gelecek yıl daha çok iyi olanları vardı.
Bu, avcılık ve toplayıcılık için harika bir tamamlayıcıydı.
Bazı mahsuller hazırlayabilir, gelecek yıl geri dönebilir, geçici bir yerleşim yeri inşa edebilir ve güvenli bir gıda kaynağına sahip olabilirsiniz.
Atalarımız bu bonus mahsulleri ilk ekmeği pişirmek ve ilk birayı yapmak için kullandılar.
Her nesille, çevrelerindeki bitkiler ve hayvanlar hakkında ve onları kendi avantajlarına nasıl yönlendirecekleri
hakkında daha derin bilgiler topladılar .
Ama öğrenecek çok şey vardı.
Çok yavaş, nesilden nesile bilgi cepleri genişledi ve yeniden
genişletilmek üzere aktarıldı.
Bu erken tarım, atalarımızın bir bireyi beslemek için ihtiyaç duyduğu alanı büyük ölçüde azaltmaya başladı.
Bu da bir yerde daha uzun süre kalmayı mümkün kıldı.
Yaklaşık 12.000 yıl önce bu küçük ilerleme parçaları kritik bir kitleye ulaştı.
Bugün tükettiğimiz kalorilerin çoğu, insanların önümüzdeki birkaç bin yıl içinde ciddi bir şekilde evcilleştirmeye başladığı
yaklaşık 15 farklı kurucu mahsulden kaynaklanıyor.
Tarım devrimi dediğimiz şey, bir gün aniden başlayan bir şey değildi.
Küçük gruplar tarafından birçok nesil boyunca yürütülen yavaş bir süreçti.
Sonunda kademeli değişim yeni bir çağ başlattı.
# 3 İnsan Çağı.
Önümüzdeki birkaç bin yıl boyunca ilerleme hızlanacak ve avcı toplayıcıları
köylerde, kasabalarda ve ardından şehirlerde yaşayan çiftçilere dönüştürecekti .
Çiftçiler yeni alanlara taşındıklarında göçebe kabilelerin yerini aldılar veya onları da çiftçiye dönüştürdüler.
Bu ne kolay ne de acısızdı.
İlk günlerde insanlar 250'ye kadar farklı bitki ve hayvandan oluşan çeşitli bir diyete sahipti.
Tarıma geçiş yapan grupların bazıları için diyetlerindeki çeşitlilik büyük ölçüde azaldı
ve hatta bazıları yetersiz beslenmiş gibi görünüyor.
Ve hayvanlarla yakın yaşamak, hastalık için bir üreme alanı yarattı.
İnsanlara adapte olmuş mikroorganizmaların neden olduğu neredeyse her bulaşıcı hastalık son 10.000 yılda ortaya çıktı.
Kolera, çiçek hastalığı, kızamık, grip, suçiçeği ve sıtma.
Ölüm oranı, özellikle çocuklar arasında hızla yükseldi.
Yine de sayılarımız arttı çünkü aynı yerde yaşamak kadınların eskisinden çok daha fazla çocuk sahibi olmasını sağladı -
ve bir çiftçi için daha fazla çocuk tarlalarda çalışmak için daha fazla el demek.
Daha çok insan daha genç ölürken, köyler ve kasabalar büyüdü. Dünyadaki insan sayısı patladı.
İnsanlık çağının başlangıcından yaklaşık 100 nesil sonra, zaten dört milyon kişiydik.
Bu, yiyecek ihtiyacını artırdı ve insanları kalori üretmenin daha verimli yollarını bulmaya zorladı -
yeni yaşam tarzımızı sağlamlaştırdı.
Avlanmaya ve toplanmaya geri dönmek, çoğu için açlıktan ölmek anlamına gelirdi.
Bir soru cevapsız kaldı: Neden?
İnsanlar neden doğadan uzak yaşama özgürlüğünü, tarımın ezmesi için çok çeşitli yiyeceklerle ve genellikle daha sınırlı diyetlerle değiş tokuş etsinler?
Kimse kesin olarak bilmiyor. İklim değişikliği, geçişi mümkün kılmış gibi görünüyor
ve bazı bilim adamları, her ikisi de oldukça tartışmalı olan
yetersiz beslenme veya aşırı nüfus gibi dış faktörlerden kaynaklandığını iddia ediyor .
Bugün en yaygın kabul gören fikir, bunun dünya çapında sayısız topluluk tarafından yapılan kasıtlı bir seçim olduğudur.
Belki de bizi insan yapan şeyle de bağlantılı.
Bir araya gelme, ortak kimlikler geliştirme ve hikayeler ile bilgi alışverişi yapma yeteneği.
Bazı arkeologlar, avcı toplayıcı grupların kutlamak, bayram ve ritüel düzenlemek için uzun ve uzağa seyahat ettiğini düşünüyor.
Bu vesilelerle, kendi inovasyon versiyonları hakkında konuşmak için kullanırlardı:
daha iyi avlanma ve alet yapımı teknikleri, hayvanları nasıl yakalayıp yetiştirecekleri ve hangi bitkilerin toplanıp çoğaltılabileceği,
hatta belki tohum alışverişi yapabilirlerdi.
Bu toplantıların, tarım bilgisini insanlığın birçok izole grubuna
yayan katalizörler olması pek olası değildir .
Sonunda, binlerce nesildir türümüzde ortak olan bir yaşam tarzını sona erdirmek.
Bu yüzden, bir araya gelip, kutlayarak, paylaşarak ve birbirlerinden öğrenerek,
bu insanlar modern dünyamıza giden adımları atmış olabilirler ve minnettar olmamız gereken çok şey var.
Çoğu zaman böyle hissetmese de, bugün hala aynı insanlarız.
Belki de bildiklerimizi paylaşmak ve varlığımızı bir kez daha kutlamak için bir araya gelmenin,
başka bir barışçıl geçişe, belki de her şeyi bir kez daha değiştirecek olan gezegen devrimi başlatmanın
zamanı gelmiştir . Öyleyse umarım, başka bir 12.000 yıl içinde, torunlarımız
yaşayabildikleri inanılmaz dünya için bugün bize minnettarlıkla bakacaklar .
Atalarımızın son 12.000 yıldaki başarılarını kutlamak ve gelecek 12.000
yıla umutla bakmak için sizlere 12.021 yılı beşinci İnsanlık Dönemi Takvimini sunuyoruz -
bu sefer onbinlerce başlayan insanlığın yolculuğuyla ilgili her şey yıllar önce,
tarımda devrime, eski yüksek medeniyetlere ve modern zamanların başlangıcına öncülük
ederek, geleceğimiz için bir vizyonla sonuçlandı.
Sınırlı Sürümü şimdi tükenene kadar alabilirsiniz ve bir daha asla.
Her zaman olduğu gibi, takvim Avrupa ve ABD'de yüksek kaliteli kağıda basılmış 12 resimli sayfaya sahiptir.
Ve bu yıl kapak özellikle parlak.
Takvim sadece duvarlarda harika görünmekle kalmaz, aynı zamanda muhteşem bir gelecek hayal etmeyi ve tür olarak ne kadar ilerlediğimizi anlamayı kolaylaştırır.
Aynı zamanda kurzgesagtı desteklemenin en iyi yoludur. Takvim, videolarımızın ihtiyaç duyduğu zamanı ayırmamızı ve bunları herkes için ücretsiz olarak yayınlamamızı sağlar.
İsterseniz takvimi bir Hoodie veya infografik posterleri veya pelüşleri ile alabilirsiniz. Sizin için birkaç anlaşma yaptık.
Her yıl takvimi alan binlerce insana ve bu kanalda yapmaya çalıştığımızı seven kuşlara çok teşekkür ederim.
Mutlu bir yıl diliyoruz 12.021 - Ve umarız ki 12.020'den daha az heyecan verici olur!