想象一下有人进入您的厨房，拿了一些工具，平底锅和垃圾。
然后他们把所有东西都埋在树林里。 12,000年后，考古学家试图弄清您的身份。
对您来说重要的是什么，您玩过哪些视频游戏，您相信
什么，什么决定了您的决定。因为您碰巧生活在人类历史上的一段非凡时期：
人类革命之后的行星革命，变成了多行星物种。
到那时，我们的人数将激增几个数量级，我们的技术和生活水平将提高到以前认为不可能的水平
，我们的自我观念将永远改变。未来的考古学家需要了解的就是您在树林里的垃圾。
虽然我们只能希望这在12,000年后会成为某人的问题，但今天我们仍然遇到同样的问题。
我们正在尝试重建12,000年前发生的革命。
今天，只剩下那些经历了我们遥远的过去的人们的影子。
过去留下的内容
我们可以在色彩和声音方面以脆脆的4K外观看待我们的现在。
三代人以前，世界只是黑色和白色。
再一代，我们通过模糊的照片看到世界。
后面的绘画和文字成为我们体验过去的主要方式。
今天距我们只有20代了，每个书面单词都必须手工抄写，
而且报告变得越来越稀缺和不可靠。
第一位历史学家仅活了100代。
在他之前，只有史诗和传奇人物以及死去的国王在石头上吹牛。
250年前，地面上只剩下碎片，图像被剥夺了其原始含义。
最终，人类基本上变得无形。
不过，我们确实了解一些关于祖先的事情。
让我们尝试讲述他们的故事，以及对我们今天意味着什么。
＃1人类历史上最伟大的转变在
大约200万年或大约80,000代的历史中，我们祖先的生活基本相同。
在大约20,000年之前，即800年前，行为现代的人类开始了一个
将永远改变我们生活方式 的过程 。
首先，对于我们中的某些人而言，逐渐地。然后对我们更多的人来说更快。然后突然间，对于我们所有人来说。
那时地球上大约有100万人。
大多数其他人类物种已经灭绝，可能是在我们的帮助下。
我们的祖先的生物学为他们提供了必要的工具：，
理解事物的一般智慧，相互理解的社会智慧
以及表达抽象思想和创造新概念的语言。
这些人就像你一样。他们遭受痛苦并经历了欢乐，感到无聊，哭泣和大笑。
他们生活在几十人的社区中。
他们控制火势，用木头，石头和骨头制成的工具，
讲故事，哀悼死者并创作艺术品。
他们与其他部落交易，从黑曜石到贝类。
一些人猎捕大型猎物并且非常灵活，其他人则更多地依靠他们收集的植物，
而另一些人则大多住在一个海鲜丰富的地区。
这是我们大多数历史上的普遍人类状态。
直到缓慢的过渡，逐步地演变成一场革命。
＃2循序渐进
对此的第一个确凿证据来自约旦河谷，
我们的祖先在这里早在2万多年前就采集了野生小麦。
他们注意到，明年地下的种子种植了更多的植物。
如果他们把好人放在一个地方，第二年他们就会有更多的好人。
这是狩猎和聚会的重要补充。
您可以准备一些农作物，明年返回，建立临时定居点并有稳定的食物供应。
我们的祖先使用这些额外的农作物烘烤了第一批面包并酿造了第一批啤酒。
在每一代人中，他们都对周围的动植物 以及如何利用它们发挥自己的优势
积累了更深入的知识 。
但是有很多东西要学习。
非常缓慢地，一代又一代的知识扩展了，
然后又被传递以再次扩展。
这种早期的农业开始极大地减少了我们祖先养活一个人所需的空间。
这使得可以在一个地方呆更长的时间。
大约12,000年前，这些小小的进步已达到临界点。
我们今天消耗的大部分卡路里来自大约15种不同的奠基作物
，人类在接下来的几千年开始认真驯化这些 作物 。
我们所说的农业革命并不是一天突然开始的。
这是一个由几代人组成的小组推动的缓慢过程。
最终，逐渐的变化催生了一个新时代。
＃3人类时代。
在接下来的数千年中，进步将会加速，并将猎人收集者变成
居住在乡村，城镇然后是城市的 农民 。
当农民搬到新地区时，他们取代了游牧部落或也将他们变成了农民。
这既不容易也不容易。
早期，人们有由250种不同的动植物组成的多样化饮食。
对于一些向农业过渡的群体，其饮食差异急剧下降
，甚至有些人营养不良。
与动物紧密生活在一起，为疾病创造了温床。
在过去的10,000年中，几乎所有由适应人类的微生物引起的传染病都出现了。
霍乱，天花，麻疹，流行性感冒，水痘和疟疾。
死亡率，特别是儿童死亡率急剧上升。
尽管如此，我们的人数仍在增长，因为生活在同一个地方使妇女生育的子女比以前多得多；
而对于农民来说， 更多的子女 意味着更多的手在田间打工。
即使有越来越多的人死亡，村庄和城镇也在增长。地球上的人数激增。
人类时代开始后大约100代，我们已经有400万人。
这增加了对食物的需求，并迫使人们想出更有效的卡路里生成方法，从而
巩固了我们的新生活方式。
回到狩猎和采集，对大多数人来说，就是饿死了。
一个问题仍然没有答案：为什么？
人们为什么要以多种多样的食物来换取自然生存的自由，以换取农业和通常更有限的饮食呢？
没有人知道。气候变化似乎使这种转变成为可能 ，一些科学家认为，
气候变化 是由营养不良或人口过剩等外部因素引起的，
两者都受到了激烈的争论。
如今，最广泛接受的想法是，这是全球无数社区做出的故意选择。
也许也与使我们成为人类的因素有关。
能够聚在一起，发展共同的身份以及交流故事和知识的能力。
一些考古学家认为，狩猎采集者群体为了庆祝，举行盛宴和仪式而走很远很远。
他们会在这些场合谈论他们的创新版本：
更好的狩猎和工具制造技术，如何捕捉和繁殖动物以及可以收集和繁殖哪些植物，
甚至他们甚至交换种子。
这些聚会不太可能是 通过许多孤立的人类群体
传播农业知识的催化剂 。
最终结束了数千年来我们物种共同的生活方式。
因此，通过能够聚在一起，互相庆祝，分享和学习，
这些人可能已经采取了通往我们现代世界的步骤，我们对此深表感谢。
今天，我们仍然是同一个人，即使人们常常没有那种感觉。
也许是时候该聚在一起分享我们的知识并再次庆祝我们的存在，
开始另一个和平的过渡，也许是行星革命，这将再次改变一切。
因此，希望再过12,000年，我们的后代将怀着感激的心情回顾今天，
因为他们能够居住在这个神奇的世界中。
为了庆祝我们祖先在过去12,000年中取得的成就，并怀着希望展望下一个12,000年，
我们为您提供第五个12021年人类时代日历-
这次一切都与人类的旅程有关，从数万开始几年前，
导致农业革命，古代文明和近代时代的开始，
最终形成了对我们未来的愿景。
您可以立即获得限量版，直到我们售罄，然后再也没有。
日历一如既往地在欧洲和美国以高质量的纸张打印12个插图页面。
而且今年的封面特别有光泽。
日历不仅可以在墙上看起来很漂亮，而且可以使梦想更美好的未来变得容易，并意识到我们作为一个物种走了多远。
这也是支持kurzgesagt的最佳方法。日历使我们能够投入视频所需的时间，并免费向所有人发布。
如果需要，可以获取带有连帽衫或信息图海报或毛绒公仔的日历。我们为您达成了一些交易。
非常感谢每年获得日历的成千上万的人，以及喜欢我们在此频道上尝试做的事情的人。
我们祝您12021年快乐，并且，我们都希望它会比12020年少令人兴奋！