Hallo Internet,
hier sind wir: 500.000 Abonnenten – na ja,
eigentlich … als ich dieses Video beendet habe, ist
es ein bisschen mehr als das – aber wer wusste
, dass der Papst zurücktreten würde, nachdem ich versprochen hatte, eine Fragerunde zu machen
?
Wie auch immer...
Als ich
jetzt vor etwas mehr als zwei Jahren mein erstes Erklärvideo hochgeladen habe, hätte ich das
niemals ausgegeben: über eine halbe Million Abonnenten
und 16 Videos mit über einer Million Views.  Wer hätte
gedacht, dass schnell gesprochene
Lehrvideos so beliebt sein können?
Danke Internet.
Nun ist es, wie versprochen – wenn auch mit etwas
Verspätung – an der Zeit, einige Ihrer Fragen zu beantworten
.
## "Was ist Ihre Ausbildung?"  Rodrigo,
Campo Grande, Brasilien
Ich ging in New York zur Schule, wo ich
zwei College-Abschlüsse erwarb, einen in Physik und einen
in Soziologie.  Danach zog ich nach London
und erwarb einen PGCE in Science Education und
wurde ein qualifizierter Physiklehrer in England.
## "Wie lange dauert es, ein Video zu erstellen?"
Tracey, Ohio
Ich habe meine Zeit aufgezeichnet, um eine genaue Antwort zu erhalten,
und für jede Minute des endgültigen Videos, das Sie sehen, brauche
ich zwischen 10 und 20 Stunden zum Schreiben und
Animieren.  Ein typisches 5-Minuten-Video bedeutet
also 50 bis 100 Stunden Arbeit.
Das ist zwar viel, beinhaltet aber nicht die
Recherchephase, die schwer zu quantifizieren ist
– zu einigen der Videos, die ich gemacht habe, habe ich mir
vor Beginn mehr als ein Jahr Notizen gemacht.
## "Was war dein Lieblingsvideo?"  Brittany
P, UK
Das Video von 2012 hat bei weitem am meisten Spaß gemacht – vor allem,
weil ich nicht viel kompliziert
recherchieren musste und mich über Dinge beschweren konnte, die
mir nicht gefallen.
## "Welche Änderungen würden Sie am Bildungssystem vornehmen
?"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
Anstatt Kinder nach Alter zu gruppieren, würde ich
versuchen, sie stattdessen nach Fähigkeiten zu gruppieren.
Die Vorstellung, dass ein Kind für Trigonometrie bereit ist, nur weil es 14 Jahre
alt ist, ist seltsam.  Kein
anderer Teil der menschlichen Gesellschaft organisiert sich
so und das aus gutem Grund: Er
bremst künstlich die Besten und Klügsten.
## "Was sollte Ihrer Meinung nach im
Lehrplan stehen, ist es aber nicht?"  Jamaal, Arizona
Computerprogrammierung.
Als ich anfing, in Großbritannien zu unterrichten, war ich ziemlich schockiert und entsetzt, als ich
feststellte, dass es keinen richtigen
Computerprogrammierunterricht gab.
Natürlich gibt es nur eine begrenzte Anzahl von
Klassen am Tag, und jeder möchte, dass sein
Lieblingsfach in den Schulen unterrichtet wird, also ist die ebenso wichtige
Frage, was man loswerden muss, um Platz für Computerprogrammierung zu schaffen,
und ohne das
geringste Zögern würde ich es fallen lassen  der
Fremdsprachenunterricht - schließlich
bringt uns die Computerprogrammierung einem Universalübersetzer
immer näher.
## "Was machst du, wenn du Pennies bekommst?"
johnjac, Owasso
Ich sterbe ein wenig innerlich, wenn ich darüber nachdenke, wie politische
Systeme winzige Kosten auf eine große
Anzahl von Menschen zum Nutzen einiger weniger verteilen können.
## "Was ist dein Lieblingselement?"  Rasmus,
Dänemark
Ich habe keinen Favoriten, aber ich mag
Wolfram wahnsinnig, hauptsächlich weil mein
Ehering daraus besteht.
## "Was ist die Geschichte hinter Ihrem Logo?"  Joshua
B.
Es ist im Grunde eine persönliche Flagge für meine Liebe
zu Wissenschaft und Technologie.
Als ich diesen Kanal zum ersten Mal gestartet habe, dachte ich,
dass ich hauptsächlich Videos über diese
beiden Dinge machen würde, aber aus verschiedenen Gründen ist das
noch nicht geschehen.
Außerdem ist es nicht so, dass es
auf YouTube an guten Wissenschaftskanälen mangelt.
Übrigens, wenn Ihnen das Logo wirklich gefällt,
können Sie es auf T-Shirts und jetzt auch auf Kaffeetassen bringen
– was besonders passend ist, da
Kaffee der Treibstoff ist, ohne den diese Videos
nicht gemacht werden könnten.
## "Was machen Sie in Ihrer Freizeit?"  Sam
L, Higginsville, MO
Ich reite gerne durch die Berge.
Nein, es ist meistens nur reddit.
Apropos...
## "Würdest du lieber gegen 100 entengroße
Pferde oder gegen 1 pferdegroße Ente kämpfen?"  techtakular,
Alex, va
Eine pferdegroße Ente.  Das Würfel-Quadrat-Gesetz
bedeutet, dass die Beine einer pferdegroßen Ente
wahrscheinlich nicht strukturell gesund wären.  Einfacher Kampf.
## "Wird es mehr "Politik
im Tierreich"-Videos geben?"  Oli
Ja, tut mir leid, ich weiß, dass diese Playlist noch nicht fertig ist,
und wenn eines der Videos, die ich je
gemacht habe, als wichtig bezeichnet werden kann, dann sind es diese.
Ich verspreche mindestens eine weitere über die einzige
übertragbare Stimme, aber ich mache keine Versprechungen
darüber, wann das passieren wird.
## "Glauben Sie, dass Dritte
in den Vereinigten Staaten jemals Fuß fassen werden?"  Kerl, Florida
Nein.
Das Problem ist nicht die Politik oder die Apathie der Wähler,
es ist das System, das die Apathie der Politik
und der Wähler erzeugt.
Das US-Wahlsystem ist so ziemlich das
schlechteste in der zivilisierten Welt – oft
ist es nicht nur eine Verschwendung, für eine dritte Partei zu
stimmen, sondern auch eine Stimme *gegen* deine eigenen besten Interessen.
Dritte können unter diesen Bedingungen wirklich nicht gedeihen
.
## "Welche Technologie möchtest du sehen,
bevor du stirbst?"  Zigonick, MO, USA
Unsterblichkeitstechnologie.
## Woher nimmst du deine Ideen?
Meine Erfahrung ist, dass kreative Projekte
sich selbst tragen.  Je mehr Sie schreiben,
desto mehr Dinge möchten Sie schreiben und je
mehr Sie programmieren, desto mehr Programmierideen
haben Sie.
Für mich bringt jedes Video mehr Videos hervor.  Das
Daylight Saving One zum Beispiel enthielt ursprünglich
Spots für Informationen über Längen-
und Zeitzonen und die Jahreszeiten, die gekürzt wurden,
aber wahrscheinlich irgendwann eigene Videos
werden.
Außerdem höre ich eine monströse Anzahl von Hörbüchern
und Podcasts.  Wenn Sie interessiert sind, können
Sie hier einige meiner Favoriten sehen.  Diese
helfen mir, mit der Welt in Kontakt zu bleiben und
bringen mich mit Ideen und Informationen in Kontakt,
auf die ich alleine nicht gekommen wäre.
## "Wenn Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in der Geschichte leben könnten,
wann wäre das?"  Bonnie, Schottland
würde ich nicht.
Erlauben Sie mir, die gesamte menschliche Existenz
mit diesem einzigen Diagramm zusammenzufassen.
## "Was ist der beste Weg, um auf YouTube erfolgreich zu sein?"
Joe Kowalski, 44074 Erstelle
Videos, die die Leute sehen wollen.
Ich versuche hier nicht, oberflächlich zu sein, aber wenn ich
diese Frage stelle, sehe ich, dass viele YouTuber über
die Bedeutung von Upload-Zeitplänen und die Verwaltung
Ihrer sozialen Medien und Kollaborationen sprechen, und
meiner Erfahrung nach ist das völlig falsch.
Wenn Ihre Videos nicht interessant sind, wird es niemanden interessieren,
dass Sie sie regelmäßig hochladen.
Und Twitter-Follower bringen Ihnen keine Aufrufe,
Aufrufe bringen Ihnen Twitter-Follower und Menschen
, die mit Ihnen zusammenarbeiten möchten.
Ich weiß, es ist kein sehr hilfreicher Rat, aber es ist
der ehrlichste Rat, den ich geben kann.
## "Was ist die interessanteste Tatsache, die Ihnen
je erzählt wurde?"  Stu1278, England
Es ist schwierig, nur eine aus einem ganzen
Leben auszuwählen, aber letztes Jahr besuchte
mich Veritasium in London und führte mich durch den Prozess,
durch den Bäume Wasser von ihren Wurzeln
zu ihren Blättern bekommen.
Das klingt wirklich langweilig, aber es war eines
der umwerfendsten Gespräche, die ich
seit langem geführt habe.
## "Wie oft tauschen Sie sich
während Ihrer Recherche mit Fachleuten aus?"  theLarom, Washington,
DC
Für mich ist Verwirrung und Frustration über
ein Thema ein wichtiger Teil, um herauszufinden, wie
ich es anderen erklären kann, also würde ich sagen, dass ich 95 % der
Recherchen selbst durchführe.
Wenn ich bei einem Thema wirklich überfordert bin – wie
das Schuldenvideo und das Papstvideo – bemühe ich mich
sehr, einen Experten zu finden, der sich den
endgültigen Entwurf meines Drehbuchs ansieht, aber Zeitdruck
und die Suche nach vertrauenswürdigen Experten sind manchmal schwierig
ein wenig schwierig.
## "Was ist dein liebstes inneres Organ?"
trint99, DFW, TX
Das Gehirn – weil ich es bin.
## "Gibt es irgendeinen Teil der Wissenschaft, von dem Sie wollen
, dass er falsch liegt?"  Jrod N, Massacusetts
Ja, die derzeitigen Interpretationen des endgültigen
Schicksals des Universums machen mich alle traurig.
## "Können Sie 10 Fragen in weniger als 30
Sekunden beantworten?"  YouReadMeName
## 1: „Was ist Ihre liebste wissenschaftliche Studie, die
jemals veröffentlicht wurde?“  Marie, Reno, NV
Ungelernte sind sich nicht bewusst: Weitere Erkundungen
der (fehlenden)
Selbsteinsicht unter dem inkompetenten
Link in der Beschreibung.
## 2: "Hogwarts-Haus?"  Zeinoun Awad, Libanon
Ravenclaw.  (Hoffentlich)
## 3: "Celsius oder Fahrenheit?"  Kubez
Fahrenheit.
##4: Kirk oder Picard
Picard.
## 5: "Trägst du eine Brille?"  Spartacus McFancy
Pants
Äh, ja.
## 6: "Lieblingsimperium?"  Caleb Glickman, USA
Der zweite.  Diese Mönche waren großartig.
## 7: „Wie kann ein Land völlig autark sein
– ohne Importe oder Exporte?“  Amberjack1973
Einfach, greifen Sie auf eine mittelbösartige Technologie zurück.
## 8: "Lieblingssport?"  Soccernhlfan, Kanada
Nr.
## 9: "Sollte die Wissenschaft eine größere Rolle in der
Politik spielen?"  Dip, London, UK
Was meinst du mit der Methode, mit der wir die
Wahrheit bestimmen?  Ja, ich denke, es sollte.
## 10: "Können Sie 10 Fragen in weniger als
30 Sekunden beantworten?"  YouReadMeName
Anscheinend.
In Ordnung, vielen Dank an alle, die
Fragen eingereicht haben – es hat Spaß gemacht, Internet.