Hallo Internet,
Jetzt ist es soweit: 500,000 Abonnenten -- obwohl,
ehrlich gesagt, sind es im Moment, in dem ich dieses Video mache
bereits einige mehr -- doch wer htte gedacht, dass der Papst abtreten wrde, nachdem ich versprach, eine Frage-und-Antwort-
Runde zu starten?
Nichtsdestotrotz...
Als ich for ber zwei Jahren mein erstes Video hochgeladen
habe, htte ich das nie erwartet:
ber eine halbe Million Abonennten und 16 videos, mit ber
einer Million Views.
Wer htte gedacht, dass schnell gesprochene Bildungsvideos
so erfolgreich werden knnen?
Danke, Internet.
Nun, wie versprochen -- obwohl ich ein wenig hinter meinem Zeitplan bin -- ist es Zeit, einige eurer Fragen
zu beantworten.
## "Was ist dein Bildungsstand?" Rodrigo,
Campo Grande, Brasilien
Ich ging in New York zur Schule, wo ich zwei Collegeabschlsse
erhielt, einen in Physik und den anderen in
Soziologie. Danach zog ich nach London und erhielt ein Lehramtsstudium in Wissenschaften und
wurde ein ausgebildeter Physiklehrer in England.
## "Wie lange dauert es, ein Video zu machen?"
Tracey, Ohio
Ich habe die Zeit gestoppt, um eine akkurate Zeit zu erhalten.
Jede Minute des fertigen Videos kostet mich zwischen
10 und 20 Stunden fr das Schreiben und Animieren. Fr ein in typisches 5-Minuten Video brauche
ich also 50 bis 100 Stunden.
Obwohl sich das schon nach viel anhrt, ist die Zeit fr
die Recherche nicht mit einbegriffen. Diese Zeit ist schwer
abzuschtzen -- Fr einige der Videos, die ich gemacht habe,
habe ich schon vor einem jahr Notizen gesammelt.
## "Welches Video hat dir am meisten Spa gemacht?" Brittany
P, Grobritannien
Das 2012-Video war bisher am lustigsten -- hauptschlich, da ich
nicht extrem viel komplizierte Nachforschungen betreiben
musste und mich ber Dinge beschweren konnte, die ich nicht mag.
## "Was wrdest du am Bildungssystem ndern?" Lumbajack Gangsta, Austin, TX
Anstatt sie anhand ihres Alters in eine Klasse zu stecken, wrde
ich sie nach Fhigkeiten einordnen.
Der Gedanke, dass ein Kind bereit fr Trigonometrie ist, nur weil es 14 ist, ist seltsam. kein anderer
Teil der menschlichen Gesellschaft organisiert sich auf diese
Weise und das nicht ohne Grund: Es verlangsatm knstlich
die klgsten und hellsten Kpfen.
## "Was sollte deiner Meinung nach auf dem Stundenplan stehen, was es momentan noch nicht tut?" Jamaal, Arizona
Computerprogrammierung. Ich war ein wenig schockiert und entsetzt, als ich in Grobritannien mit dem Lehren
angefangen habe und herausfand, dass es keine wirklichen Computerkurse gibt.
Natrlich gibt es viele Unterrichtseinheiten pro Tag und jeder will, dass sein Lieblingsfach in den Schulen
gelehrt wird, also ist die eigentliche Frage, welches Fach
man abschaffen sollte, um die
Computerkurse zu ermglichen und, ohne mit der Wimper zu zucken, denke ich, dass das die Fremdsprachen sein sollten
-- Das Programmieren von Computern bringt uns sowieso
einem universalem bersetzer
immer nher.
## "Was machst du, wenn du Pennies zurckbekommst?"
johnjac, Owasso
Ich sterbe ein klein wenig innerlich und berlege, warum politische Systeme kleine Kosten ber eine groe Anzahl von
Leuten verteilen, wenn nur einige wenige davon profitieren.
## "Was ist dein Lieblingselement?" Rasmus,
Dnemark
Ich habe eigentlich keinen Favoriten, doch mir gefllt Wolfram ganz gut, hauptschlich, da mein
Hochzeitsring daraus gemacht ist.
## "Wie ist dein Logo entstanden?" Joshua
B.
Es ist im Grunde genomme ein Markenzeichen meiner Lieber
zur Wissenschaft und Technologie.
Als ich diesen Kanal erstellt habe, habe ich gedacht, dass sich meine Videos hauptschlich um diese zwei Themengebiete
drehen wrden, doch aufgrund verschiedener Umstnde ist das
bisher noch nicht passiert.
Und nebenbei ist es nicht so, dass es zu wenige gute Wissenschaftskanle auf Youtube gibt.
Nebenbei: Falls dir das Logo wirklich gut gefllst, kannst du es auf T-Shirts und Kaffetassen erhalten
-- was an sich ziemlich angemessen ist, da Kaffee der Treibstoff ist, ohne welchen diese Videos nicht htten gemacht
werden knnen.
## "Was machst du in deiner Freizeit?" Sam
L, Higginsville, MO
Ich reite gerne durch die Berge.
Naja, eigentlich ist es die meiste Zeit nur Reddit.
Wo wir gerade beim Thema sind...
## "Wrdest du lieber gegen 100 Pferde in Entengre oder gegen eine Ente in Pferdegre kmpfen?" techtakular,
Alex, va
Lieber gegen eine pferdegroe Ente. Ein physikalsiches Gesetz
besagt, dass die Beine einer pferdegroen Ente
ihr Gewicht nicht aushalten knnten. Ein einfacher Kampf.
## "Wird es noch mehrere 'Politik im Tierreich'-Videos geben?" Oli
Ja, tut mir leid. Ich wei, dass diese Playlist unfertig ist und wenn es irgendwelche Videos gibt, die gemacht werden mssen,
dann sind es diese.
Ich verpreche zumindest ein weiteres ber die bertragbare Einzelstimmgebung, aber ich werde keine Versprechungen
darber machen, wann das geschehen wird.
## "Denkst du, dass weitere Parteien in den Vereinigten Staaten jemals Fu fassen knnen?" Kerl, Florida
Nein.
Das Problem ist nicht die Politik oder die Teilnahmslosigkeit der Whler, es ist das System, dass die Politik macht und
und die Whler teilnahmslos werden lsst.
Das US-Wahlsystem ist so ziemlich das schlechteste der zivilisierten Welt -- meistens ist das Whlen
einer Randpartei nicht nur eine Verschwendung deiner Stimme, sondern auch eine Stimme *gegen* deine Interessen.
Randparteien knnen sich unter diesen Umstnden nicht etablieren.
## "Was ist eine Technoligie, die du unbedingt noch erleben wilslt, bevor du stirbst?" zigonick, MO, USA
Die Technologie zur Unsterblichkeit.
## Woher bekomsmt du deine Ideen?
Ich habe die Erfahrung gemacht, dass kreative Projekte sich selbst am Laufen halten. Je mehr man an ihnen arbeitet,
desto mehr will man darber schreiben und je mehr du ein Programm dazu aufstellst, desto mehr Ideen
hast du.
Fr meinen Teil bringt jedes Video weitere Videos hervor.
Das Video ber die Sommer- und Winterzeit enthielt
ursprnglich Teile der Informationen ber Lngengrade und Zeitzonen. Und die Stellen, die gestrichen wurden
erhalten irgendwann wahrscheinlich ihre eigenen Videos.
Hinzukommend hre ich mir eine monstrse Menge an Hrbchern und Podcasts an. Falls es dich interessiert, kannst du hier
einige meiner Favoriten sehen. Diese helfen mir, mit der Welt in Kontakt zu bleiben und zeigen mir Ideen
und Informationen, auf welche ich von selbst wohl nie gekommen wre.
## "Wenn du zu irgendeiner Zeit der Geschichte reisen knntest, welche wre das?" Bonnie, Schottland
Gar keine.
Erlaube mir, alle menschlichen Existenzen mit diesem Schaubild zusammenzufassen.
## "Was ist der beste Weg, um auf Youtube erfolgreich zu werden?"
Joe Kowalski, 44074
Mach' Videos, die die Leute sehen wollen.
Ich will nicht oberflchlich erscheinen, doch wenn man mich diese Frage fragt, sehe ich all die Youtuber, die
ber die Wichtigkeit von Uploadzeitplnen, soziale Netzwerke und Partnerschaften reden. Doch meine Erfahrungen zeigen,
dass es eigentlich genau andersrum ist.
Wenn deine Videos nicht interessant sind, wird es auch niemanden interessieren, dass du sie regelmig hochldst.
Follower auf Twitter bringen dir keine Views.
Es sind die Views, die dir die Follower und Menschen,
die mit dir zusammenarbeiten wollen, bringen.
Ich wei, dass ist nicht sehr hilfreich, aber es ist der ehrlichste Rat, den ich geben kann.
## "Was ist das Interessanteste, dass du je gehrt hast?" Stu1278, England
Es ist schwere etwas aus einem ganzen Leben herauszusuchen, doch letztes Jahr hat mich Veritassium in London besucht und
mir den Prozess erklrt, wie Bume ihr Wasser durch
die Wurzeln erhalten und es in ihre
Bltter transportieren.
Das hrt sich jetzt langweilig an, doch es war eine der berwltigsten Unterhaltungen, die ich seit langer
Zeit gehabt hatte.
## "Wie oft wendest du dich an Profis, whrend du recherchierst?" theLarom, Washington,
DC
Fr mich gehrt es dazu, bei einem Them verwirrt und frustriert zu sein, um herauszufinden, wie ich es
anderen am besten erklren kann. Ich wrde also sagen, dass ich etwa 95% der Nachforschungen allein anstelle.
Falls ich mit einem Them wirklich berfordert bin
-- wie bei dem Video ber die Schulden und dem ber den Papst
-- , dann vesuche ich einen Experten zu finden, der sich die finale Fassung meines Skriptes anschaut, doch die Zeit ist knapp
und das Finden eines vertrauenswrdigen Experten ist manchmal etwas schwierig.
## "Welches innere Organ magst du am meisten?"
trint99, DFW, Texas
Das Gehirn -- Denn es ist das Organ, das ich bin.
## "Gibt es etwas in der Wissenschaft, das du gerne widerlegt sehen wrdest ?" Jrod N, Massacusetts
ja, die momentanen These ber das finale Schicksal unseres Weltalls machen mich traurig.
## "Kannst du 10 Fragen in unter 30 Sekunden beantworten?" YouReadMeName
## 1: "Welche verffentliche These, die jemals herausgekommen ist, gefllt dir am besten?" Marie, Reno, NV
Unskilled Are Unaware: Further Explorations
of (Absent)
Self-Insight Among the Incompetent
Link in der Beschreibung.
## 2: "In welches Haus in Hogwarts?" Zeinoun Awad, Libanon
Ravenclaw. (Hoffe ich zumindest)
## 3: "Celsius oder Fahrenheit?" Kubez
Fahrenheit.
##4: Kirk oder Picard
Picard.
## 5: "Trgst du eine Brille?" Spartacus McFancy
Pants
hm, ja.
## 6: "Welches Age of Empires findest du am besten?" Caleb Glickman, USA
Das zweite. Die Mnche waren klasse.
## 7: "Wie kann ein Land komplett autark werden
-- also keine Imoprte oder Exporte?" Amberjack1973
Einfach: Fallt auf ein mittelalterliches Lvel der Technologie zurck.
## 8: "Lieblingssport?" soccernhlfan, Kanada
Nein.
## 9: "Sollte die Wissenschaft eine grere Rolle in der Politik spielen?" Dip, London, Grobritannien
Was, meinst du die Methoden, ber welche wir die Wahrheit herausfinden? Ja, ich denke, das wre gut.
## 10: "Kannst du 10 Fragen in unter 30 Sekunden beantworten?" YouReadMeName
Es scheint so.
Alles klar, danke an alle, die ihre Fragen eingeschickt haben -- it's hat Spa gemacht, Internet.