Hola Internet,
Aquí estamos: 500.000 suscriptores -- bueno, en
realidad... cuando terminé este
video es un poco más que eso -- pero ¿quién sabía
que después de que prometí hacer una sesión de preguntas y respuestas, el
Papa renunciaría?
De todos modos...
Cuando subí mi primer video explicativo hace
poco más de dos años, nunca
habría gastado esto: más de medio millón de suscriptores
y 16 videos con más de un millón de visitas.  ¿Quién
sabía que los videos educativos de habla rápida podrían
ser tan populares?
Gracias Internet.
Ahora, como prometí, aunque con un poco de
retraso, es hora de responder algunas de sus
preguntas.
## "¿Cuál es tu formación académica?"  Rodrigo,
Campo Grande, Brasil
Fui a la escuela en Nueva York donde obtuve
dos títulos universitarios, uno en física y otro
en sociología.  Después de eso, me mudé a Londres
y obtuve un PGCE en Educación Científica, y me
convertí en un profesor de física calificado en Inglaterra.
## "¿Cuánto tiempo lleva crear un video?"
Tracey, Ohio
He rastreado mi tiempo para obtener una respuesta precisa
y cada minuto del video final que ves
me lleva entre 10 y 20 horas de escritura y
animación.  Entonces, un video típico de 5 minutos
es de 50 a 100 horas de trabajo.
Si bien eso es mucho, no incluye la
fase de investigación, que es difícil de cuantificar
: algunos de los videos que hice los había
recopilado durante más de un año antes de comenzar.
## "¿Cuál fue tu video favorito?"  Brittany
P, Reino Unido
El video de 2012 fue el más divertido con diferencia, principalmente
porque no tuve que hacer mucha
investigación complicada y pude quejarme de las cosas
que no me gustan.
## "¿Qué cambio le harías al sistema educativo
?"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
En lugar de agrupar a los niños por edad,
intentaría agruparlos por habilidad.
La idea de que solo porque un niño tiene 14
años está listo para la trigonometría es extraña.  Ninguna
otra parte de la sociedad humana se organiza de
esta manera y por una buena razón:
frena artificialmente a los mejores y más brillantes.
## "¿Qué crees que debería estar en el
currículo pero no lo está?"  Jamaal, Arizona
Programación de computadoras.  Estaba algo impactado
y horrorizado cuando comencé a enseñar en el
Reino Unido y descubrí que no había lecciones reales de
programación de computadoras.
Por supuesto, hay un número limitado
de clases en el día, y todos quieren que se enseñe su materia
favorita en las escuelas, por lo que la pregunta igualmente importante
es de qué deshacerse para hacer espacio
para la programación de computadoras y, sin la
menor vacilación, me desharía de  las
clases de idiomas extranjeros; después de todo, la programación informática
nos acerca cada vez más a un
traductor universal.
## "¿Qué haces cuando recibes centavos?"
johnjac, Owasso
Me muero un poco por dentro pensando en cómo los
sistemas políticos pueden distribuir pequeños costos entre un gran
número de personas en beneficio de unos pocos.
## "¿Cuál es tu elemento favorito?"  Rasmus,
Dinamarca
No tengo un favorito, pero me
gusta mucho el tungsteno, principalmente porque mi
anillo de bodas está hecho con él.
## "¿Cuál es la historia detrás de su logotipo?"  Joshua
B.
Es básicamente una bandera personal por mi amor
por la ciencia y la tecnología.
Cuando comencé este canal,
pensé que haría videos principalmente sobre esas
dos cosas, pero por varias razones, eso
aún no ha sucedido.
Y además, no es que haya escasez
de buenos canales de ciencia en YouTube.
Por cierto, si realmente te gusta el logo,
puedes ponerlo en camisetas y ahora en tazas de café
, lo cual es particularmente apropiado ya que el café
es el combustible sin el cual estos videos
no podrían realizarse.
## "¿Qué haces en tu tiempo libre?"  Sam
L, Higginsville, MO
Me gusta montar a caballo por las montañas.
No, en su mayoría es solo reddit.
Hablando de eso...
## "¿Preferirías pelear contra 100
caballos del tamaño de un pato o 1 pato del tamaño de un caballo?"  techtakular,
Alex, va
Un pato del tamaño de un caballo.  La ley del cuadrado del cubo
significa que las patas de un pato del tamaño de un caballo probablemente
no serían estructuralmente sólidas.  pelea facil
## "¿Habrá más
videos de "política en el reino animal"?"  Oli
Sí, lo siento, sé que esta lista de reproducción no está terminada
y, si se puede decir que alguno de los videos que he hecho alguna vez
es importante, son estos.
Prometo al menos una más sobre el
voto único transferible, pero no
prometo cuándo sucederá.
## "¿Crees que los terceros alguna vez ganarán
terreno en los Estados Unidos?"  Kerl, Florida
No.
El problema no es la política o la apatía de los votantes
, es el sistema que crea la política
y la apatía de los votantes.
El sistema electoral de EE. UU. es prácticamente el
peor del mundo civilizado; a menudo, votar
por un tercer partido no es solo un desperdicio, sino que también es
un voto *en contra* de sus propios intereses.
Los terceros realmente no pueden prosperar en esas
condiciones.
## "¿Qué tecnología te gustaría ver
antes de morir?"  zigonick, MO, EE
. UU. Tecnología de la inmortalidad.
## ¿De dónde sacas tus ideas?
Según mi experiencia, los proyectos creativos
son autosuficientes.  Cuanto más escriba,
más cosas querrá escribir y cuanto
más programe, más ideas de programación
tendrá.
Para mí, cada video genera más videos.  El
horario de verano, por ejemplo, originalmente
contenía anuncios con información sobre la longitud
y las zonas horarias y las estaciones que se cortaron,
pero probablemente se convertirán en sus propios videos
en algún momento.
Además, escucho una cantidad monstruosa de audiolibros
y podcasts.  Si te interesa, puedes
ver algunos de mis favoritos aquí.  Estos
me ayudan a mantenerme en contacto con el resto del mundo y
me exponen a ideas e información que
no habría encontrado por mi cuenta.
## "Si pudieras vivir en cualquier momento de la historia, ¿
cuándo sería?"  Bonnie, Escocia
No lo haría.
Permítanme resumir toda la existencia humana
con este único gráfico.
## "¿Cuál es la mejor manera de tener éxito en YouTube?"
Joe Kowalski, 44074
Haz videos que la gente quiera ver.
No estoy tratando de ser simplista aquí, pero cuando se me hace
esta pregunta, veo que muchos YouTubers hablan sobre
la importancia de los horarios de carga y la administración de
sus redes sociales y colaboraciones, y
mi experiencia dice que es completamente al revés.
Si tus videos no son interesantes, a nadie
le importará que los subas regularmente.
Y los seguidores de Twitter no te dan vistas, las
vistas te dan seguidores de Twitter y personas
que quieren colaborar contigo.
Sé que no es un consejo muy útil, pero es
el consejo más veraz que puedo dar.
## "¿Cuál es el dato más interesante que te
han contado?"  Stu1278, Inglaterra
Es difícil elegir solo uno de toda una
vida, pero el año pasado
Veritasium me visitó en Londres y me guió a través del proceso
por el cual los árboles obtienen agua de sus raíces
a sus hojas.
Eso suena muy aburrido, pero fue una de
las conversaciones más alucinantes que he tenido
en mucho tiempo.
## "¿Con qué frecuencia interactúa con profesionales
mientras investiga?"  theLarom, Washington,
DC
Para mí, estar confundido y frustrado con
un tema es una parte vital para averiguar
cómo explicárselo a los demás, así que diría que el 95 % de la
investigación la hago por mi cuenta.
Si realmente estoy fuera de mi alcance en un tema, como
el video de la deuda y el video del Papa, trato
mucho de encontrar un experto para revisar el
borrador final de mi guión, pero las limitaciones de tiempo
y encontrar expertos confiables a veces es
Un poco difícil.
## "¿Cuál es tu órgano interno favorito?"
trint99, DFW, TX
El cerebro, porque es el que soy yo.
## "¿Hay alguna parte de la ciencia que quieras
que se demuestre que está equivocada?"  Jrod N, Massacusetts
Sí, todas las interpretaciones actuales del
destino final del Universo me entristecen.
## "¿Puedes responder 10 preguntas en menos de 30
segundos?"  YouReadMeName
## 1: "¿Cuál es su estudio científico favorito
jamás publicado?"  Marie, Reno, NV Los no
calificados no se dan cuenta: más exploraciones
de la autopercepción (ausente
) entre los eslabones
incompetentes de la descripción.
## 2: "¿La casa de Hogwarts?"  Zeinoun Awad, Líbano
Ravenclaw.  (Eso espero)
## 3: "¿Celsius o Fahrenheit?"  Kubez
Farenheit.
##4: Kirk o Picard
Picard.
## 5: "¿Usas lentes?"  Spartacus McFancy
Pants
Uh, sí.
## 6: "¿Imperio favorito?"  Caleb Glickman, EE. UU.
El segundo.  Esos monjes eran impresionantes.
## 7: "¿Cómo puede un país ser totalmente autosuficiente
, sin importar ni exportar?"
Amberjack1973 Simple, recurre a un nivel medio de tecnología.
## 8: "¿Deporte favorito?"  soccernhlfan, Canadá
No.
## 9: "¿Debería la ciencia desempeñar un papel más importante en la
política?"  Dip, Londres, Reino Unido
¿Qué, te refieres al método por el cual determinamos la
verdad?  Sí, creo que debería.
## 10: "¿Puedes responder 10 preguntas en menos de
30 segundos?"  YouReadMeName
Aparentemente.
Muy bien, gracias a todos los que enviaron
preguntas. Ha sido divertido, Internet.