Hola Internet,
Ya hemos llegado: 500,000 suscriptores -- bueno,
en realidad… para cuando he terminado este vídeo
son unos pocos mas -- pero quién podía saber
que después de prometer un Q&A
el Papa iba a dimitir?
Bueno...
Cuando subí mi primer vídeo de explicación
hace justo dos años, Nunca habría
esperado esto: mas de medio millón de suscriptores
y 16 vídeos con mas de un millón de reproducciones. Quién
sabía que vídeos educativos hablados rápidamente podrían
ser tan populares?
Gracias, Internet.
Ahora, como lo había prometido -- aunque ligeramente
tarde -- es tiempo de responder algunas de vuestras
preguntas.
## "Que has estudiado?" Rodrigo,
Campo Grande, Brazil
Fuí al colegio en Nueva York donde conseguí
dos grados universitarios, uno en física y uno
en sociología. Después me mudé a Londres y consegui
una licenciatura en educación científica [PGCE in Science Education],
y me convertí en profesor de Física en Inglaterra.
## "Cuanto tardas en hacer un vídeo?"
Tracey, Ohio
He medido el tiempo para tener una respuesta precisa
y cada minuto de vídeo que ves me toma
entre 10 y 20 horas de escribir y animar.
Así que un vídeo típico de 5 minutos
representa de 50 a 100 horas de trabajo.
Aunque eso es mucho tiempo, no incluye
la fase de investigación que es difícil de cuantificar
-- para algunos de los vídeos que he hecho he estado recogiendo
notas durante mas de un año antes de empezar.
## "Cual ha sido tu vídeo favorito para hacer?" Brittany
P, UK
El vídeo de 2012 fue el mas divertido de sobra -- sobre todo
porque no tuve que hacer un montón de complicada
investigación y pude quejarme sobre cosas
que no me gustan.
## "Que cambiarías del sistema educativo?" Lumbajack Gangsta, Austin, TX
En vez de agrupar a los niños por edad, los
intentaría agrupar por habilidades.
La idea de que sólo por que un niño tiene 14 años
está listo para la trigonometría es extraña. Ninguna
otra parte de la sociedad humana se organiza
de esta manera y es por una buena razón: artificalmente
ralentiza a los mejores y los más listos.
## "Qué crees que se debería enseñar pero no se enseña?" Jamaal, Arizona
Programación. Me dió un shock
y me asustó cuando empecé a enseñar en el
Reino Unido y descubrí que no había verdaderas clases de
programación.
Por supuesto, hay un número limitado de clases
al día, y todo el mundo quiere que su asignatura
se enseñe en el colegio, asi que la igualmente importante
pregunta es qué quitar para hacer sitio
para la programación y, sin la más
mínima vacilación eliminaría las clases
de lengua extranjera -- despues de todo, la programación
nos está llevando cada vez más cerca de un
traductor universal.
## "Qué haces cuando te dan monedas de 1 céntimo?"
johnjac, Owasso
Muero un poco por dentro pensado como los sistemas
políticos pueden distribuir pequeños costes a un gran
número de gente para el beneficio de unos pocos.
## "Cuál es tu elemento favorito?" Rasmus,
Denmark
No tengo un favorito, pero irracionalmente me siento
atraído por el Tungsteno [Wolframio] principalmente porque mi
anillo de bodas está hecho de él.
## "Cuál es la historia detrás de tu logo?" Joshua
B.
Es básicamente una bandera personal de mi amor
por la ciencia y la tecnología.
Cuando crée este canal, pensé que
haría vídeos mayoritariamente sobre esas
dos cosas, pero por varias razonas, eso
no ha ocurrido todavía.
Y por cierto, no es que haya una escasez
de buenos canales de ciencia en YouTube.
Por cierto, si te gusta el logo, lo
puedes tener en camiseta y ahora en tazas de café
-- lo cual es particularmente apropriado porque el café
es el combustible sin el cual estos vídeos
no podrían existir.
## "Qué haces en tu tiempo libre?" Sam
L, Higginsville, MO
Me gusta montar a caballo a través de las montañas.
Nah, casi siempre es reddit.
Hablando de reddit...
## "Preferirías pelear con 100 caballos del tamaño de un pato
o con un pato del tamaño de un caballo?" techtakular,
Alex, VA
Un pato del tamaño de un caballo. la ley cuadrático-cúbica
implica que las patas de un pato del tamaño del un caballo probablemente
no serían estructuramente buenas. Fácil pelea.
## "Va a haber mas vídeos de "política en el reino animal"?" Oli
Sí, lo siento, sé que esta playlist está inacabada
y, si alguno de los vídeos
que hago se puede decir que es importante, son estos.
Prometo que haré al menos uno mas acerca del voto
único transferible, pero no prometo nada
sobre cuando saldrá.
## "Crees que los terceros partidos ganarán terreno alguna vez
en los Estados Unidos?" Kerl, Florida
No.
El problema no es la política o la apatía de los votantes,
es el sistema que crea la política
y la apatía de los votantes.
El sistema electoral de los EEUU es casi el peor
del mundo civilizado -- normalmente votar
a un tercer partido no es solamente un malgasto es también
un voto *en contra* de tus intereses.
Los terceros partidos no pueden desarrollarse bajo esas
condiciones.
## "Qué tecnología te gustaría ver antes de morir?" zigonick, MO, USA
Tecnología de la inmortalidad.
## De dónde sacas tus ideas?
Ha sido my experiencia que los proyectos creativos
se retroalimentan. Cuanto más escribes, de más
cosas quieres escribir y cuanto más programas
mas ideas de programación
tienes.
Para mí cada vídeo hace surgir más vídeos. El vídeo del
cambio de hora, por ejempo, originalmente
contenía partes de información acerca de la longitud
y zonas horarias que fueron cortadas
pero que se convertiran en sus propios vídeos
en algún momento.
También, escucho una monstruosidad de audiolibros
y podcasts. Si estás interesado puedes
ver algunos de mis favoritos aquí. Estos me ayudan a
estar en contacto con el mundo y
me exponen a ideas y información que
no habría encontrado por mi cuenta.
## "Si podrías vivir en cualquier época de la historia en cual vivirías?" Bonnie, Scotland
No lo haría.
Permíteme resumir toda la existencia humana
con este gráfico.
## "Cuál es la mejor manera de tener éxito en YouTube?"
Joe Kowalski, 44074
Haz vídeos que la gente quiera ver.
No estoy intentando pasarme de listo pero cuando a alguien
la hacen esta pregunta veo a muchos YouTubers hablar de
la importancia de programar las subidas y dirigir
las redes sociales y las colaboraciones, y
mi experiencia dice que es justamente al revés.
Si tus vídeos no son interesantes, a nadie
le va a importar si los subes regularmente.
Y los seguidores en twitter no te consiguen visitas,
las visitas te consiguien seguidores en twitter y gente
que quiere colaborar contigo.
Se que no es un consejo muy útil, pero es
el consejo más sincero que puedo darte.
## "Cuál es el hecho mas interesante que
jamás te hayan contado." Stu1278, England
Es difícil escoger sólo uno en toda mi vida,
pero el año pasado Veritasium me visitó
en Londres y me guió acerca del proceso por el cual
los árboles llevan el agua desde sus raíces
hasta las hojas.
Suena bastante aburrido pero fue uno de las
conversaciones mas alucinantes que he tenido
desde hace mucho tiempo.
## "Cada cuánto hablas con profesionales
cuando estás investigando?" theLarom, Washington,
DC
Para mí, estar confudido y frustrado con un
tema es una parte vital de descubrir como
explicar algo a los demás así que diría que hago
el 95% de la investigación por mi cuenta.
Si un tema está realmente fuera de mi alcanze -- como
en el vídeo sobre la deuda o en el del Papa -- intento
muy fuerte encontrar un experto que mire al
borrador final de mi guión pero por la falta de tiempo
y encontrar a expertos fiables es a veces
un poco difícil.
## "Cual es tu órgano interno favorito?"
trint99, DFW, TX
El cerebro -- porque es el único que es yo.
## "Hay alguna parte de la ciencia que quieres
que sea probada falsa?" Jrod N, Massacusetts
Si, las actuales interpretaciones del destino último
del universo me ponen triste.
## "Puedes responder a 10 preguntas en menos de 30 segundos?" YouReadMeName
## 1: "Cual es tu estudio científico favorito?" Marie, Reno, NV
Los inexpertos son inconscientes: más exploraciones
del (ausente)
auto-conocimiento entre los incompetentes
Link en la descripción.
## 2: "Casa de Hogwarts?" Zeinoun Awad, Lebanon
Ravenclaw. (Espero)
## 3: "Celsius o Fahrenheit?" Kubez
Fahrenheit.
##4: Kirk o Picard
Picard.
## 5: "Llevas gafas?" Spartacus McFancy
Pants
Uh, si.
## 6: "Imperio favorito?" Caleb Glickman, USA
El segundo. Esos monjes eran increíbles.
## 7: "Cómo puede un país ser totalmente autosuficiente
-- es decir, sin importaciones ni exportaciones?" Amberjack1973
Simple, volviendo a un nivel de tecnología medieval.
## 8: "Deporte favorito?" soccernhlfan, Canada
No.
## 9: "Debería la ciencia jugar un papel mayor en
la políticia?" Dip, London, UK
Que? Te refieres al método por el cual determinamos
la verdad? Si, creo que debería.
## "Puedes responder a 10 preguntas en menos de 30 segundos?" YouReadMeName
Aparentemente.
Bien, gracias a todos los que enviasteís
preguntas -- ha sido divertido, Internet.