Bonjour Internet,
Nous y sommes : 500 000 abonnés -- enfin, en
fait... au moment où j'ai terminé cette vidéo,
c'est un peu plus que ça -- mais qui
savait qu'après avoir promis de faire un Q&A, le
pape démissionnerait ?
Quoi qu'il en soit...
Lorsque j'ai téléchargé ma première vidéo explicative il y a un
peu plus de deux ans maintenant, je n'aurais jamais
dépensé cela : plus d'un demi-million d'abonnés
et 16 vidéos avec plus d'un million de vues.  Qui aurait
cru que les vidéos éducatives parlées rapidement pouvaient
être si populaires ?
Merci, Internet.
Maintenant, comme promis - bien que légèrement en retard
- il est temps de répondre à certaines de vos
questions.
## "Quel est votre parcours scolaire ?"  Rodrigo,
Campo Grande, Brésil
Je suis allé à l'école à New York où j'ai obtenu
deux diplômes universitaires, un en physique et un
en sociologie.  Après cela, j'ai déménagé à Londres
et j'ai obtenu un PGCE en éducation scientifique, et je suis
devenu professeur de physique qualifié en Angleterre.
## "Combien de temps faut-il pour créer une vidéo ?"
Tracey, Ohio
J'ai suivi mon temps pour obtenir une réponse précise
et chaque minute de la vidéo finale que vous voyez
me prend entre 10 et 20 heures d'écriture et d'
animation à réaliser.  Ainsi, une vidéo typique de 5 minutes
représente 50 à 100 heures de travail.
Bien que ce soit beaucoup, cela n'inclut pas la
phase de recherche qui est difficile à quantifier
- certaines des vidéos que j'ai réalisées sur lesquelles j'avais collecté des
notes pendant plus d'un an avant de commencer.
## "Quelle est votre vidéo préférée ?"  Brittany
P, Royaume-Uni
La vidéo de 2012 a été de loin la plus amusante, principalement
parce que je n'ai pas eu à faire beaucoup de
recherches compliquées et que j'ai pu me plaindre de choses que
je n'aime pas.
## "Quel changement apporteriez-vous au système éducatif
?"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
Au lieu de regrouper les enfants par âge,
j'essaierais plutôt de les regrouper par capacité.
L'idée que juste parce qu'un enfant a 14 ans,
il est prêt pour la trigonométrie est bizarre.  Aucune
autre partie de la société humaine ne s'organise de
cette façon et pour cause : elle
ralentit artificiellement les meilleurs et les plus brillants.
## "Qu'est-ce qui, selon vous, devrait figurer dans le
programme, mais qui ne l'est pas ?"  Jamaal, Arizona
Programmation informatique.  J'étais un peu choqué
et horrifié lorsque j'ai commencé à enseigner au Royaume-
Uni pour découvrir qu'il n'y avait pas de véritables
cours de programmation informatique.
Bien sûr, il n'y a qu'un nombre limité
de cours dans la journée, et tout le monde veut que sa matière préférée soit
enseignée dans les écoles, donc la question tout aussi importante
est de savoir de quoi se débarrasser pour faire de la place
à la programmation informatique et, sans la
moindre hésitation, j'abandonnerais  les
cours de langues étrangères - après tout, la programmation informatique
nous rapproche de plus en plus d'un traducteur universel de
toute façon.
## "Que faites-vous lorsque vous recevez des centimes ?"
johnjac, Owasso
Je meurs un peu à l'intérieur en pensant à la façon dont les
systèmes politiques peuvent répartir de minuscules coûts sur un grand
nombre de personnes au profit de quelques-uns.
## "Quel est ton élément préféré ?"  Rasmus,
Danemark
Je n'ai pas de favori mais j'aime irrationnellement
le tungstène principalement parce que mon alliance en
est faite.
## "Quelle est l'histoire derrière votre logo ?"  Joshua
B.
C'est essentiellement un drapeau personnel pour mon amour
de la science et de la technologie.
Quand j'ai commencé cette chaîne, je pensais
que je ferais des vidéos principalement sur ces
deux choses, mais pour diverses raisons, cela
ne s'est pas encore produit.
Et d'ailleurs, ce n'est pas comme s'il y avait une pénurie
de bonnes chaînes scientifiques sur YouTube.
Au fait, si vous aimez vraiment le logo, vous
pouvez l'avoir sur des T-shirts et maintenant sur des tasses à café
-- ce qui est particulièrement approprié car le café
est le carburant sans lequel ces vidéos
ne pourraient pas être réalisées.
## "Que faites-vous pendant votre temps libre?"  Sam
L, Higginsville, MO
J'aime faire de l'équitation à travers les montagnes.
Non, c'est surtout reddit.
En parlant de
ça... ## "Préférez-vous combattre 100 chevaux de la taille d'un canard ou 1 canard de la taille d'
un cheval ?"  techtakular,
Alex, va
Un canard de la taille d'un cheval.  La loi du cube au carré
signifie que les pattes d'un canard de la taille d'un cheval
ne seraient probablement pas structurellement saines.  Combat facile.
## "Y aura-t-il plus de vidéos "politique dans
le règne animal" ?"  Oli
Oui, je suis désolé, je sais que cette playlist est inachevée
et, si l'une des vidéos que j'ai jamais
faites peut être considérée comme importante, ce sont celles-ci.
Je promets au moins une autre sur le
vote unique transférable, mais je ne fais aucune promesse
quant à la date à laquelle cela se produira.
## "Pensez-vous que les tiers gagneront un jour du
terrain aux États-Unis ?"  Kerl, Floride
Non.
Le problème n'est pas la politique ou l'apathie des électeurs,
c'est le système qui crée la politique
et l'apathie des électeurs.
Le système électoral américain est à peu près le
pire du monde civilisé - souvent voter
pour un tiers n'est pas seulement un gaspillage, c'est aussi
un vote * contre * vos propres intérêts.
Les tiers ne peuvent vraiment pas prospérer dans ces
conditions.
## "Quelle est la technologie que vous souhaiteriez voir
avant de mourir ?"  zigonick, MO, États-Unis
Technologie d'immortalité.
## Où trouves tu tes idées?
D'après mon expérience, les projets créatifs
sont autonomes.  Plus vous écrivez,
plus vous voulez écrire sur des choses et
plus vous programmez, plus
vous avez d'idées de programmation.
Pour moi, chaque vidéo engendre plus de vidéos.  L'
heure d'été, par exemple,
contenait à l'origine des spots pour des informations sur la longitude
et les fuseaux horaires et les saisons qui ont été coupées,
mais deviendront probablement leurs propres vidéos
à un moment donné.
De plus, j'écoute un nombre monstrueux de livres audio
et de podcasts.  Si vous êtes intéressé, vous pouvez
voir certains de mes favoris ici.  Ceux-ci
m'aident à rester en contact avec le reste du monde et
m'exposent à des idées et des informations que je
n'aurais pas rencontrées par moi-même.
## "Si vous pouviez vivre à n'importe quel moment de l'histoire
, ce serait quand ?"  Bonnie, Ecosse
Je ne le ferais pas.
Permettez-moi de résumer toute l'existence humaine
avec ce seul graphique.
## "Quel est le meilleur moyen de réussir sur YouTube ?"
Joe Kowalski, 44074
Créez des vidéos que les gens veulent regarder.
Je n'essaie pas d'être désinvolte ici, mais lorsqu'on
me pose cette question, je vois de nombreux YouTubers parler de
l'importance des horaires de téléchargement et de la gestion de
vos médias sociaux et de vos collaborations, et
mon expérience montre que c'est complètement à l'envers.
Si vos vidéos ne sont pas intéressantes, personne ne
se souciera que vous les téléchargiez régulièrement.
Et les followers sur Twitter ne vous rapportent pas de vues, les
vues vous rapportent des followers sur Twitter et des personnes
qui souhaitent collaborer avec vous.
Je sais que ce n'est pas un conseil très utile, mais c'est
le conseil le plus véridique que je puisse donner.
## "Quel est le fait le plus intéressant qu'on vous ait
jamais dit."  Stu1278, Angleterre
Il est difficile d'en choisir un dans toute une
vie, mais l'année dernière, Veritasium m'a rendu visite
à Londres et m'a expliqué le processus
par lequel les arbres obtiennent l'eau de leurs racines
à leurs feuilles.
Cela semble vraiment ennuyeux, mais c'était l'une des
conversations les plus époustouflantes que j'ai eues
depuis longtemps.
## "À quelle fréquence communiquez-vous avec des professionnels
pendant vos recherches ?"  theLarom, Washington,
DC
Pour moi, être confus et frustré par
un sujet est un élément essentiel pour comprendre comment
l'expliquer aux autres, donc je dirais que 95% des
recherches que je fais moi-même.
Si je suis vraiment dépassé sur un sujet - comme
la vidéo sur la dette et la vidéo sur le pape - j'essaie
très fort de trouver un expert pour examiner la
version finale de mon scénario, mais les contraintes de temps
et la recherche d'experts dignes de confiance sont parfois
un peu difficile.
## "Quel est votre organe interne préféré ?"
trint99, DFW, TX
The Brain -- parce que c'est celui qui est moi.
## "Y a-t-il une partie de la science dont vous
voudriez qu'on vous prouve que vous avez tort ?"  Jrod N, Massacusetts
Oui, les interprétations actuelles du
destin ultime de l'Univers me rendent toutes tristes.
## "Pouvez-vous répondre à 10 questions en moins de 30
secondes ?"  YouReadMeName
## 1 : "Quelle est votre étude scientifique préférée
jamais publiée ?"  Marie, Reno, NV Les non-
qualifiés ne sont pas au courant : Explorations supplémentaires de la connaissance
de soi (absente)
parmi les incompétents
Lien dans la description.
## 2 : "La maison de Poudlard ?"  Zeinoun Awad, Liban
Serdaigle.  (J'espère)
## 3 : "Celsius ou Fahrenheit ?"  Kubez
Fahrenheit.
##4 : Kirk ou Picard
Picard.
## 5 : "Portez-vous des lunettes ?"  Pantalon Spartacus McFancy
Euh, ouais.
## 6 : "Empire préféré ?"  Caleb Glickman, États-Unis
Le deuxième.  Ces moines étaient géniaux.
## 7 :
]
Amberjack1973 Simple, recours à un niveau de technologie moyen.
## 8 : "Sport préféré ?"  soccernhlfan, Canada
No.
## 9: "La science devrait-elle jouer un plus grand rôle en
politique?"  Dip, Londres, Royaume-Uni
Quoi, tu veux dire la méthode par laquelle nous déterminons la
vérité ?  Ouais, je pense que ça devrait.
## 10 : "Pouvez-vous répondre à 10 questions en moins de
30 secondes ?"  YouReadMeName
Apparemment.
D'accord, merci à tous ceux qui ont soumis des
questions -- c'était amusant, Internet.