Ciao Internet,
eccoci qui: 500.000 iscritti -- beh, in
realtà... quando ho finito questo video
è un po' di più -- ma chi lo
sapeva dopo aver promesso di fare una domanda e risposta che il
papa si sarebbe dimesso?
Comunque...
Quando ho caricato il mio primo video esplicativo
poco più di due anni fa, non l'avrei mai
speso: oltre mezzo milione di iscritti
e 16 video con oltre un milione di visualizzazioni.  Chi
sapeva che i video educativi a voce rapida potessero
essere così popolari?
Grazie, Internet.
Ora, come promesso, anche se in leggero ritardo sul
programma, è tempo di rispondere ad alcune delle tue
domande.
## "Qual è il tuo background educativo?"  Rodrigo,
Campo Grande, Brasile
Sono andato a scuola a New York dove ho conseguito
due lauree, una in fisica e una
in sociologia.  Successivamente mi sono trasferito a Londra
e ho conseguito un PGCE in Scienze dell'Educazione e sono
diventato un insegnante di fisica qualificato in Inghilterra.
## "Quanto tempo ci vuole per creare un video?"
Tracey, Ohio,
ho monitorato il mio tempo per ottenere una risposta accurata
e ogni minuto del video finale che vedi
mi richiede tra le 10 e le 20 ore di scrittura e
animazione per essere realizzato.  Quindi un tipico video di 5 minuti
è da 50 a 100 ore di lavoro.
Anche se è molto, non include la
fase di ricerca che è difficile da quantificare
: alcuni dei video che ho realizzato li ho
raccolti per più di un anno prima di iniziare.
## "Qual è stato il tuo video preferito?"  Brittany
P, Regno Unito
Il video del 2012 è stato di gran lunga il più divertente, principalmente
perché non ho dovuto fare molte
ricerche complicate e ho dovuto lamentarmi di cose
che non mi piacciono.
## "Quale cambiamento apportereste al sistema educativo
?"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
Invece di raggruppare i bambini per età,
proverei invece a raggrupparli per abilità.
L'idea che solo perché un bambino ha 14
anni sia pronto per la trigonometria è strana.
Nessun'altra parte della società umana si organizza in
questo modo e per una buona ragione:
rallenta artificialmente i migliori e i più brillanti.
## "Cosa pensi che dovrebbe essere nel
curriculum ma non lo è?"  Jamaal, Arizona
Programmazione per computer.  Sono rimasto un po' scioccato
e inorridito quando ho iniziato a insegnare nel Regno Unito e ho
scoperto che non esistevano vere
lezioni di programmazione informatica.
Naturalmente, ci sono solo così tante lezioni
al giorno, e tutti vogliono che la loro materia
preferita venga insegnata nelle scuole, quindi la domanda altrettanto importante
è cosa eliminare per fare spazio
alla programmazione del computer e, senza la
minima esitazione, abbandonerei  le
lezioni di lingue straniere -- dopotutto, la programmazione per computer
ci sta avvicinando sempre di più a un
traduttore universale.
## "Cosa fai quando ricevi dei penny?"
johnjac, Owasso
Muoio un po' dentro pensando a come i
sistemi politici possono distribuire piccoli costi tra un gran
numero di persone a beneficio di pochi.
## "Qual è il tuo elemento preferito?"  Rasmus,
Danimarca
Non ho un preferito ma sono irrazionalmente
affezionato al tungsteno principalmente perché la mia fede
nuziale è fatta di esso.
## "Qual è la storia dietro il tuo logo?"  Joshua
B. Fondamentalmente è una bandiera personale per il mio amore
per la scienza e la tecnologia.
Quando ho aperto questo canale per la prima volta, pensavo
che avrei realizzato video principalmente su queste
due cose, ma per vari motivi
non è ancora successo.
E inoltre, non è che
manchino buoni canali scientifici su YouTube.
A proposito, se ti piace davvero il logo,
puoi trovarlo sulle magliette e ora sulle tazze da caffè
, il che è particolarmente appropriato in quanto il caffè
è il carburante senza il quale questi video
non potrebbero essere realizzati.
## "Cosa fai nel tuo tempo libero?"  Sam
L, Higginsville, MO
Mi piace andare a cavallo attraverso le montagne.
Nah, è principalmente solo reddit.
A proposito...
## "Preferiresti combattere 100 cavalli delle dimensioni di un'anatra o 1 anatra delle dimensioni di
un cavallo?"  techtakular,
Alex, va
Un'anatra delle dimensioni di un cavallo.  La legge del quadrato del cubo
significa che le gambe di un'anatra delle dimensioni di un cavallo probabilmente
non sarebbero strutturalmente sane.  Combattimento facile.
## "Ci saranno più video sulla "politica nel
regno animale"?"  Oli
Sì, mi dispiace, so che questa playlist è incompleta
e, se uno dei video che ho
realizzato può essere considerato importante, è proprio questo.
Prometto almeno un altro sul voto unico
trasferibile, ma non faccio promesse
su quando accadrà.
## "Pensi che terze parti guadagneranno mai
terreno negli Stati Uniti?"  Kerl, Florida
No.
Il problema non è la politica o l'apatia degli elettori,
è il sistema che crea la politica
e l'apatia degli elettori.
Il sistema elettorale statunitense è praticamente il
peggiore nel mondo civile: spesso votare
per un terzo partito non è solo uno spreco, è anche
un voto *contro* i tuoi migliori interessi.
Le terze parti non possono davvero prosperare in quelle
condizioni.
## "Qual è una tecnologia che vorresti vedere
prima di morire?"  zigonick, MO, USA
Tecnologia dell'immortalità.
## Da dove prendi le tue idee?
È stata la mia esperienza che i progetti creativi
sono autosufficienti.  Più scrivi,
più cose vuoi scrivere e
più programmi più idee di programmazione
hai.
Per me ogni video genera più video.  Quello
dell'ora legale, ad esempio, originariamente
conteneva spot per informazioni sulla longitudine
e sui fusi orari e sulle stagioni che sono state tagliate,
ma probabilmente diventeranno i propri video
a un certo punto.
Inoltre, ascolto un numero mostruoso di audiolibri
e podcast.  Se sei interessato, puoi
vedere alcuni dei miei preferiti qui.  Questi
mi aiutano a rimanere in contatto con il resto del mondo e
mi espongono a idee e informazioni che non
mi sarei imbattuto da solo.
## "Se potessi vivere in qualsiasi momento della storia,
quando sarebbe?"  Bonnie, Scozia,
non lo farei.
Consentitemi di riassumere tutta l'esistenza umana
con questo singolo grafico.
## "Qual è il modo migliore per avere successo su YouTube?"
Joe Kowalski, 44074
Realizza video che le persone vogliono guardare.
Non sto cercando di essere disinvolto qui, ma quando viene posta
questa domanda vedo molti YouTuber
parlare dell'importanza dei programmi di caricamento e della gestione dei
social media e delle collaborazioni, e la
mia esperienza dice che è completamente al contrario.
Se i tuoi video non sono interessanti, a nessuno
importerà che li carichi regolarmente.
E i follower su Twitter non ti danno visualizzazioni, le
visualizzazioni ti portano follower su Twitter e persone
che vogliono collaborare con te.
So che non è un consiglio molto utile, ma è
il consiglio più veritiero che posso dare.
## "Qual è il fatto più interessante che ti sia
mai stato detto."  Stu1278, Inghilterra
È difficile sceglierne uno solo da un'intera
vita, ma l'anno scorso Veritasium è venuto a
trovarmi a Londra e mi ha guidato attraverso il processo
mediante il quale gli alberi ottengono l'acqua dalle radici
alle foglie.
Sembra davvero noioso, ma è stata una
delle conversazioni più strabilianti che ho avuto
da molto tempo.
## "Quanto spesso ti impegni con professionisti
mentre fai ricerche?"  theLarom, Washington,
DC
Per me, essere confuso e frustrato da
un argomento è una parte vitale per capire
come spiegarlo agli altri, quindi direi che il 95% delle
ricerche lo faccio da solo.
Se sono davvero fuori dalla mia profondità su un argomento, come
il video del debito e il video del papa, mi sforzo
di trovare un esperto che esamini la
bozza finale del mio copione, ma a volte i vincoli di tempo
e la ricerca di esperti affidabili è
un po 'difficile.
## "Qual è il tuo organo interno preferito?"
trint99, DFW, TX
Il cervello -- perché è quello che sono io.
## "C'è qualche parte della scienza che vuoi
che venga smentito?"  Jrod N, Massacusetts
Sì, le attuali interpretazioni
del destino ultimo dell'Universo mi rattristano.
## "Puoi rispondere a 10 domande in meno di 30
secondi?"  YouReadMeName
## 1: "Qual è il tuo studio scientifico preferito
mai pubblicato?"  Marie, Reno, NV Gli
incompetenti non sono a conoscenza: ulteriori esplorazioni
dell'auto-intuizione (assente)
tra il
collegamento incompetente nella descrizione.
## 2: "Casa di Hogwarts?"  Zeinoun Awad, Libano
Corvonero.  (spero)
## 3: "Celsius o Fahrenheit?"  Kubez
Fahrenheit.
##4: Kirk o Picard
Picard.
## 5: "Indossi gli occhiali?"  Pantaloni Spartacus McFancy
Uh, sì.
## 6: "Impero preferito?"  Caleb Glickman, USA
Il secondo.  Quei monaci erano fantastici.
## 7: "Come può un paese essere totalmente autosufficiente
, senza importazioni o esportazioni?"
Amberjack1973 Semplice, ricorrere a un livello di tecnologia mediocre.
## 8: "Sport preferito?"  soccernhlfan, Canada
n.
## 9: "La scienza dovrebbe svolgere un ruolo più importante in
politica?"  Dip, Londra, Regno Unito
Cosa intendi con il metodo con cui determiniamo la
verità?  Sì, penso che dovrebbe.
## 10: "Puoi rispondere a 10 domande in meno di
30 secondi?"
Apparentemente YouReadMeName.
Va bene, grazie a tutti coloro che hanno inviato
domande: è stato divertente, Internet.