こんにちはインターネット、
ここに私達はあります：50万人の加入者-まあ、
実際には...私がこのビデオを終える
までにそれはそれより少し多いです-しかし
私がQ＆Aをすることを約束した後教皇が辞任することを誰が知っていました
か？
とにかく...2年ほど前に
最初の説明動画をアップロードしたとき
、これを費やすことはなかったでしょう
。50万人以上のチャンネル登録者
と、100万回以上再生された16本の動画です。
急速に話されている教育ビデオがこれほど人気があることを誰が知っていましたか？
ありがとう、インターネット。
さて、約束通り、予定より少し遅れて
いますが、いくつかの質問に答える時が来ました
。
##「あなたの学歴は何ですか？」 ロドリゴ、
カンポグランデ、ブラジル
私はニューヨークの学校に通い
、物理学と社会学の2つの大学の学位を取得しました
。 その後、私はロンドンに移り
、科学教育でPGCEを取得し
、イギリスで資格のある物理教師になりました。
##「動画の作成にはどのくらい時間がかかりますか？」
オハイオ州トレーシー
正確な答えを得るために時間を追跡しました。表示さ
れる最終的なビデオの1分ごとに
、作成とアニメーションの作成に10〜20時間かかります
。 したがって、一般的な5分間のビデオ
は50〜100時間の作業です。
それはたくさんありますが、
定量化するのが難しい調査段階は含まれていません
-私が作成したビデオのいくつかは、
開始する前に1年以上メモを集めていました。
##「好きな動画は何でしたか？」 ブルターニュ
P、
英国2012年のビデオは、これまでで最も楽しかったです。主な
理由は、複雑な
調査を
あまり行う必要がなく、嫌いなことについて不満を言うようになったからです。
##「教育システムにどのような変更を加えます
か？」  Lumbajack Gangsta、Austin、TX
年齢で子供をグループ化
する代わりに、能力でグループ化してみます。
子供が14歳であるという理由だけで、
三角法の準備ができているという考えは奇妙です。
人間社会の他の部分は、
このように、そして正当な理由でそれ自体を組織化しません：それは人為的
に最高で最も明るいものを遅くします。
##「カリキュラムには何を含めるべきだと思いますが、そうで
はありませんか？」 アリゾナ州ジャマール
コンピュータープログラミング。 英国で
教え始めたとき
、実際のコンピュータープログラミングのレッスンがないことに気づき、ショックを受けて恐怖を感じ
ました。
もちろん、1日の授業は非常に多く
、誰もが自分のペットの科目
を学校で教えてほしいと思っているので、同様に重要な
質問は、コンピュータープログラミングの余地を作るために何を取り除くかで
あり、
少しためらうことなく私は捨てます 外国
語のクラス-結局のところ、コンピュータープログラミング
はとにかく私たちを万能翻訳機にますます近づけてい
ます。
##「ペニーを受け取ったらどうしますか？」
johnjac、Owasso
私は、政治
システムが
少数の人々の利益のために多数の人々にわずかな費用をどのように分配できるかについて考えて少し内側で死にます。
##「あなたの好きな要素は何ですか？」 デンマーク、ラスムス
私はお気に入りはありませんが
、結婚指輪がタングステンでできていることが主な理由で、タングステンが不合理に好きです
。
##「あなたのロゴの背後にある物語は何ですか？」  Joshua
B.
これは基本的に、私の科学技術への愛の個人的な旗です
。
このチャンネルを始めた当初は、
この2つを中心に動画を作ろうと思って
いましたが、いろいろな理由で
まだ実現していません。
その上、YouTubeに優れた科学チャンネルが不足しているわけではありません
。
ちなみに、ロゴが本当に気に入った場合は
、Tシャツやコーヒーマグに入れることができます。これ
は、コーヒーがなければこれらのビデオを作成できない燃料であるため、特に適切
です。
##「暇なときに何をしますか？」 サム
L、ミズーリ州ヒギンズビル
私は山を馬に乗って走るのが好きです。
いや、それはほとんどただのredditです。
そういえば...
##「100頭のアヒルサイズの
馬と1頭の馬サイズのアヒルのどちらと戦うのですか？」  techtakular、
Alex、
va1頭の馬サイズのアヒル。 立方体の二乗の法則
は、馬サイズのアヒルの足はおそらく
構造的に健全ではないことを意味します。 簡単な戦い。
##「「
動物界の政治」の動画はもっと増えるのでしょうか？」  Oli
はい、申し訳ありませんが、この再生リストは未完成
です。これまでに作成した動画のいずれか
が重要であると言えば、これです。
単記移譲式投票について少なくとももう1つ約束し
ますが
、それがいつ行われるかについては約束しません。
##「サードパーティが米国で地位を確立すると思います
か？」 フロリダ州カール
いいえ。問題は政治や有権者の無関心ではなく
、政治と有権者の無関心を生み出すシステムです
。
米国の選挙制度は
、文明世界でかなり最悪です。多くの場合、
第三者に投票することは単なる無駄ではなく、
あなた自身の最善の利益に反対する投票でもあります。
サードパーティは、これらの条件下では実際に繁栄することはできません
。
##「死ぬ前に見たいテクノロジーは何
ですか？」 ジゴニック、ミズーリ州、米国
不死の技術。
##あなたはどこであなたのアイデアを手に入れますか？
創造的なプロジェクトが自立しているのは私の経験です
。
書くほど、書きたいことが多くなり、
プログラミングするほど、プログラミングのアイデア
が増えます。
私にとって、各ビデオはより多くのビデオを生み出します。
たとえば、夏時間調整機能には、元々、
経度
とタイムゾーン、およびカットされた季節に関する情報のスポットが含まれて
いましたが、いずれは独自のビデオになる可能性が
あります。
また、膨大な数のオーディオブックやポッドキャストを聴いてい
ます。 興味があれば
、ここで私のお気に入りのいくつかを見ることができます。 これらは、
私がより広い世界と連絡を取り合い、
私自身では出会うことのなかったアイデアや情報に私をさらすのに役立ちます。
##「歴史の中でいつでも生きられるとしたら、
いつになるでしょうか？」 ボニー、スコットランド
私はしません。 この単一の
グラフで人間の存在のすべてを要約させてください
。
##「YouTubeで成功するための最良の方法は何ですか？」
Joe Kowalski、
44074人々が見たいと思う動画を作成します。
私はここでグリブになろうとはしていませんが、
この質問を
されると、多くのYouTuberがアップロードスケジュールの重要性
、ソーシャルメディアとコラボレーションの管理について話
しているのを目にします。私の経験では、それは完全に逆行しています。
あなたのビデオが面白くないなら、誰
もあなたがそれらを定期的にアップロードすることを気にしません。
そして、ツイッターのフォロワーはあなたにビューを与えません、
ビューはあなたにツイッターのフォロワーと
あなたと協力したい人々を与えます。
あまり
役に立たないアドバイスだとは思いますが、私ができる最も真実のアドバイスです。
##「これまでに言われた中で最も興味深い事実は何ですか
。」  Stu1278、
イギリス生涯から1つだけを選ぶのは難しいです
が、昨年、Veritasiumが
ロンドンに私を訪ねてきて、木が根から葉に水を得るプロセスを案内してくれました
。
それは本当に退屈に聞こえますが、それは
私が長い間行った中で最も驚異的な会話の1つでした
。
##「調査中、どのくらいの頻度で専門家と
関わりますか？」  theLarom、ワシントン
DC私にとって、トピックに混乱してイライラする
ことは、それを他の人に説明する方法を理解する上で重要な部分な
ので、私が
行っている研究の95％は自分で行っていると思います。
借金のビデオや教皇のビデオなどのトピックについて本当に深く理解していない場合は、スクリプト
の最終ドラフトを調べる専門家を見つけるのに非常に苦労します
が、時間の制約
と信頼できる専門家を見つけることは時々です
少し難しい。
##「あなたの好きな内臓は何ですか？」
trint99、DFW、
TXTheBrain-それは私だからです。
##「
間違っていると証明されたい科学の部分はありますか？」  Jrod N、マサクセッツ
はい、宇宙の究極の運命の現在の解釈は
すべて私を悲しませます。
##「30秒以内に10の質問に答えられます
か？」  YouReadMeName
## 1：「
これまでに発表されたお気に入りの科学的研究は何ですか？」 マリー、リノ、ネバダ州
未熟練者は気づいていません：説明の無能なリンクの中
での（不在の）
自己洞察のさらなる調査
。
## 2：「ホグワーツ魔法魔術学校？」  Zeinoun Awad、レバノン
Ravenclaw。  （希望します）
## 3：「摂氏または華氏？」 クベス
華氏。
## 4：カークまたはピカード
ピカード。
## 5：「眼鏡をかけていますか？」 スパルタカスマクファンシーパンツえ
えと、ええ。
## 6：「好きな帝国？」 カレブ・グリックマン、
アメリカ2番目。 それらの僧侶は素晴らしかった。
## 7：「輸入や輸出がない場合のように、国はどのようにして完全に自給自足できるの
でしょうか？」
Amberjack1973シンプルで、奇抜なレベルのテクノロジーに頼ります。
## 8：「好きなスポーツ？」 カナダ、soccernhlfan
No.
## 9：「科学は政治においてより大きな役割を果たすべき
か？」 ディップ、ロンドン、イギリス
どういう意味ですか、私たちが真実を決定する方法
ですか？ ええ、そうすべきだと思います。
## 10：「30秒以内に10の質問に答えられます
か？」  YouReadMeName
どうやら。
了解しました。質問を送信してくれたすべての人に感謝し
ます。インターネットは楽しかったです。