안녕 인터넷,
여기 우리가 있습니다: 500,000명의 구독자 -- 음,
사실... 제가 이 비디오를 끝낼 즈음
에는 그보다 조금 더 많습니다 -- 하지만
제가 Q&A를 하겠다고 약속한 후
교황이 사임할 줄 누가 알았겠습니까?
어쨌든...
2년 전쯤에 첫 설명 영상
을 올렸을 때 이 정도의 비용을 들이지 않았을 것입니다. 구독자
가 50만 명이 넘고 조회수가 16개에 달하는 동영상입니다.
빠르게 말하는 교육용 비디오가 그렇게 인기를 끌 수 있다는 것을 누가 알았
습니까?
고마워, 인터넷.
이제 약속한 대로
일정보다 약간 늦었지만 몇 가지 질문에 답할 시간
입니다.
## "당신의 학력은 무엇입니까?"  Rodrigo,
Campo Grande, Brazil
저는 뉴욕에서 학교를 다니며
물리학과 사회학의 두 가지 대학 학위를 받았습니다
.  그 후 런던으로 이사하여
과학 교육에서 PGCE를 취득
하고 영국에서 자격을 갖춘 물리학 교사가 되었습니다.
## "동영상을 만드는 데 얼마나 걸립니까?"
오하이오주 트레이시
정확한 답변을 얻기 위해 시간을 추적
했으며 최종 비디오를 보는 1분마다
글을 쓰고 애니메이션을 만드는 데 10~20시간이 소요
됩니다.  따라서 일반적인 5분 비디오
는 50~100시간의 작업입니다.
많은 양
이지만 정량화하기 어려운 연구 단계는 포함하지 않습니다.
내가 만든 비디오 중 일부는
시작하기 전에 1년 이상 동안 메모를 수집했습니다.
## "가장 좋아하는 비디오 메이크는 무엇이었나요?"  Brittany
P,
UK 2012년 비디오는 지금까지 가장 재미있었습니다. 주로
복잡한
조사를 많이
할 필요가 없었고 내가 좋아하지 않는 것에 대해 불평해야 했기 때문입니다.
## "교육 시스템에 어떤 변화를 주겠습니까
?"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
아이들을 연령별로
그룹화하는 대신 능력별로 그룹화하려고 합니다.
아이가 14살이라는 이유만으로
삼각법을 배울 준비가 되었다는 생각은 이상합니다.
인간 사회의 다른 어떤 부분도
이런 식으로 그리고 정당한 이유 때문에 스스로를 꾸미지 않습니다. 그것은 인위적으로
가장 훌륭하고 가장 빛나는 속도를 늦춥니다.
## "
교과과정에 있어야 한다고 생각하지만 그렇지 않은 것은 무엇입니까?"  자말, 애리조나
컴퓨터 프로그래밍.  영국
에서 가르치기 시작했을 때
실제 컴퓨터 프로그래밍 수업이 없다는 사실을 알고 충격과 공포를 느꼈
습니다.
물론
하루에 수업이 너무 많고 모두가 자신의 애완 동물 과목
을 학교에서 가르치기를 원합니다. 따라서 똑같이 중요한
질문은 컴퓨터 프로그래밍을 위한 공간을 만들기 위해 무엇을 없애야 하는지입니다.
외국어 수업 -- 어쨌든 컴퓨터 프로그래밍
은 우리를 만능 번역가에 점점 더 가깝게 만들고
있습니다.
## "동전 받으면 뭐해?"
johnjac, Owasso
정치
시스템
이 소수의 이익을 위해 적은 비용을 다수의 사람들에게 분배할 수 있는 방법에 대해 생각하면서 약간은 죽습니다.
## "가장 좋아하는 요소는 무엇입니까?"  Rasmus,
덴마크
마음에 드는 것은 없지만
내 결혼 반지가 텅스텐으로 만들어지기 때문에 나는 비합리적으로 텅스텐을 좋아
한다.
## "로고 뒤에 숨겨진 이야기는 무엇인가요?"  Joshua
B. 기본적으로 과학과 기술에 대한 제 사랑의 개인 깃발입니다
.
이 채널을 처음 시작할 때
주로 이 두 가지에 대한 동영상을 만들 것이라고 생각
했지만 여러 가지
이유로 아직까지는 이루어지지 않았습니다.
게다가
YouTube에 좋은 과학 채널이 부족한 것도 아닙니다.
그건 그렇고, 로고가 정말 마음에 든다
면 티셔츠와 커피 머그에 로고를 넣을 수 있습니다.
특히 커피
가 없으면 이 비디오를
만들 수 없는 연료이기 때문에 특히 적합합니다.
## "여가 시간에 무엇을 합니까?"  Sam
L, Higginsville, MO
저는 말을 타고 산을 가로지르는 것을 좋아합니다.
아니, 대부분 레딧입니다.
그러고 보니...
## "오리 크기의
말 100마리와 싸울 것인가, 말 크기의 오리 1마리와 싸울 것인가?"  techtakular,
Alex,
va 말 크기의 오리 한 마리.  입방체의 법칙
은 말 크기의 오리 다리
가 구조적으로 건전하지 않을 수 있음을 의미합니다.  쉬운 싸움.
## ""
동물의 왕국의 정치" 영상이 더 많이 나오나요?"  Oli
네, 죄송합니다. 이 재생목록이 아직 완성되지 않았다는 것을 알고
있습니다. 제가 만든 비디오 비디오 중
중요하다고 할 수 있는 비디오가 있다면 바로 이 재생목록입니다.
나는 단일 양도 가능한 투표에 대해 적어도 한 번 더 약속
하지만 그것이 언제 일어날 것인지에 대해서는 약속하지 않습니다
.
## "제3자가 미국에서 입지를 확보할 것이라고 생각하십니까
?"  Kerl, Florida
아니요. 문제는 정치나 유권자의 무관심이 아니라 정치와 유권자의 무관심
을 만드는 시스템입니다
.
미국 선거 시스템은
문명 세계에서 거의 최악입니다. 종종
제3당에 투표하는 것은 낭비일 뿐만 아니라
자신의 최선의 이익에 *반대하는* 투표이기도 합니다.
타사는 이러한 조건에서 실제로 번성할 수 없습니다
.
## "죽기 전에 보고 싶은 기술은
?"  zigonick, MO, USA
Immortality 기술.
## 아이디어는 어디서 얻나요?
창의적인 프로젝트가 자급 자족한다는 것은 제 경험
이었습니다.  더 많이 쓸수록
더 많은 것을 쓰고 싶고
더 많이 프로그래밍할수록 더 많은 프로그래밍 아이디어
를 갖게 됩니다.
나를 위해 각 비디오는 더 많은 비디오를 생성합니다.
예를 들어, 일광 절약 시간제는 원래
경도와 시간대, 계절에 대한 정보를 위한 부분이 포함되어
있었지만 언젠가는 자체 비디오가 될 것입니다
.
또한 엄청나게 많은 오디오북
과 팟캐스트를 듣습니다.  관심이 있으시면
여기에서 제가 좋아하는 몇 가지를 볼 수 있습니다.  이것들은
제가 더 넓은 세상과 계속 연락할 수 있도록 도와주고
제가 혼자라면 접하지 못했을 아이디어와 정보에 저를 노출시킵니다
.
## "역사상 언제라도 살 수 있다면
언제가 될까요?"  보니, 스코틀랜드
나는 하지 않을 것이다.  이 단일 그래프로
모든 인간 존재를 요약할 수
있습니다.
## "YouTube에서 성공하는 가장 좋은 방법은 무엇입니까?"
Joe Kowalski, 44074
사람들이 보고 싶은 동영상을 만드세요.
여기에서 횡설수설을 하려는 것은 아니지만 이 질문을 받았을 때
많은 YouTube 사용자
가 업로드 일정의
중요성과 소셜 미디어 및 공동 작업 관리의 중요성에 대해 이야기하는 것을 봅니다.
제 경험에 따르면 이는 완전히 거꾸로 된 것입니다.
동영상이 흥미롭지 않다면 아무도 동영상을
정기적으로 업로드하는 데 신경 쓰지 않을 것입니다.
그리고 트위터 팔로워는 조회수를 얻는 것이 아니라
조회수를 통해 트위터 팔로워 및
귀하와 공동 작업을 원하는 사람들을 얻을 수 있습니다.
별로 도움이 되는 조언은 아니지만
제가 드릴 수 있는 가장 진실된 조언입니다.
## "지금까지 들어본 것 중 가장 흥미로운 사실은 무엇입니까
?"  Stu1278, England
평생 한 사람만 꼽는 것은
어렵지만 작년에 Veritasium이
런던에 방문하여
나무가 뿌리에서 잎까지 물을 얻는 과정을 자세히 안내해 주었습니다
.
그것은 정말 지루하게 들리지만 그것은
내가 오랫동안 나눈 대화 중 가장 마음을 설레게 하는 대화 중 하나였습니다
.
## "조사하는 동안 얼마나 자주 전문가와 교류
합니까?"  Larom, Washington,
DC 나에게 어떤 주제에 대해 혼란스러워하고 좌절하는
것은 다른 사람들에게 설명하는 방법을 찾는 데 중요한 부분이므로 연구의 95%를
스스로 수행한다고 말할 수 있습니다.
부채 비디오나 교황 비디오 같은 주제에 대해 깊이 이해하지
못하는 경우 스크립트
의 최종 초안을 검토할 전문가를 찾기 위해 매우 열심히 노력
하지만 시간 제약이
있고 신뢰할 수 있는 전문가를 찾는 것이 때때로
조금 어렵다.
## "가장 좋아하는 내장은?"
trint99, DFW, TX
The Brain -- 왜냐하면 그것이 바로 저이기 때문입니다.
## "과학에서
틀렸음을 증명하고 싶은 부분이 있습니까?"  Jrod N, Massacusetts
그렇습니다. 우주의 궁극적인 운명에 대한 현재의 해석은
모두 저를 슬프게 합니다.
## "30초 안에 10개의 질문에 답할 수 있습니까
?"  YouReadMeName
## 1: "지금까지 출판된 과학 연구 중 가장 좋아하는 것은 무엇입니까
?"  Marie, Reno, NV
Unskilled Are Unaware: 설명의 무능한 링크
중 (부재)
자기 통찰력에 대한 추가 탐색
.
## 2: "호그와트 집?"  Zeinoun Awad, 레바논 래번클로
.  (나는 희망한다)
## 3: "섭씨 또는 화씨?"  쿠베즈
화씨.
##4: 커크 또는 피카드
피카드.
## 5: "안경을 쓰세요?"  스파르타쿠스 맥팬시
팬츠
어, 그래.
## 6: "좋아하는 제국은?"  Caleb Glickman, 미국
두 번째.  그 수도사들은 훌륭했습니다.
## 7: "수입이나 수출이 없는 국가가 어떻게 완전히 자급자족할 수
있습니까?"
Amberjack1973 단순하고 중간 수준의 기술에 의존합니다.
## 8: "좋아하는 스포츠는?"  Soccernhlfan, 캐나다
No.
## 9: "정치에서 과학이 더 큰 역할을 해야 하나
?"  Dip, London, UK
우리가 진실을 결정하는 방법을 말씀하시는
건가요?  네, 그래야 한다고 생각합니다.
## 10: "30초 이내에 10개의 질문에 답할 수 있습니까
?"  YouReadMeName
분명히.  좋습니다. 질문
을 제출한 모든 분들께 감사드립니다
. 인터넷이 즐거웠습니다.