Hallo internet,
Hier zijn we: 500.000 abonnees -- nou ja,
eigenlijk... tegen de tijd dat ik klaar ben met deze video
is het een beetje meer dan dat -- maar wie wist
dat de paus zou aftreden nadat ik beloofde een Q&A te doen
?
Hoe dan ook...
Toen ik
nu iets meer dan twee jaar geleden mijn eerste uitlegvideo uploadde, had ik
dit nooit uitgegeven: meer dan een half miljoen abonnees
en 16 video's met meer dan een miljoen views.  Wie
wist dat snel gesproken educatieve video's
zo populair konden zijn?
Bedankt, internetten.
Nu, zoals beloofd -- hoewel enigszins achter op
schema -- is het tijd om enkele van uw
vragen te beantwoorden.
## "Wat is je opleidingsachtergrond?"  Rodrigo,
Campo Grande, Brazilië
Ik ging naar school in New York, waar ik
twee universitaire graden behaalde, één in natuurkunde en één
in sociologie.  Daarna verhuisde ik naar Londen
en behaalde een PGCE in Science Education, en
werd een gekwalificeerde natuurkundeleraar in Engeland.
## "Hoe lang duurt het om een video te maken
"  Tracey, Ohio
Ik heb mijn tijd bijgehouden om een nauwkeurig antwoord te krijgen en el
e minuut van de laatste video die je ziet, kost me tu
sen de 10 en 20 uur aan schrijven en anime
en om te maken.  Dus een typische video van 5 minuten
is 50 tot 100 uur werk.
Hoewel dat veel is, omvat het niet de
onderzoeksfase die moeilijk te kwantificeren is
- van sommige video's die ik heb gemaakt, verzamelde ik
al meer dan een jaar aantekeningen voordat ik begon.
## "Wat was je favoriete video om te maken?"  Brittany
P, VK
De video van 2012 was verreweg de leukste -- vooral
omdat ik niet veel ingewikkeld onderzoek hoefde te doen
en ik moest klagen over dingen die
ik niet leuk vind.
## "Welke verandering zou je aanbrengen in het
onderwijssysteem?"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
In plaats van kinderen te groeperen op leeftijd, zou ik
ze in plaats daarvan proberen te groeperen op vaardigheid.
Het idee dat alleen al omdat een kind 14 jaar oud is,
ze klaar zijn voor trigonometrie, is raar.  Geen enkel
ander deel van de menselijke samenleving oraniseert zichzelf op
deze manier en met een goede reden: het
vertraagt kunstmatig de besten en slims
en.  ## "Wat zou volgens jou in het
curriculum moeten staan, maar staat er niet?"  Jamaal, Arizona
Computerprogrammering.  Ik was een beetje geschrokken
en geschokt toen ik begon met lesgeven in het
VK en ontdekte dat er geen echte computerprogrammeerlessen waren
.
Natuurlijk zijn er maar een beperkt aantal lessen
per dag, en iedereen wil dat zijn favoriete onderwerp
op scholen wordt onderwezen, dus de even belangrijke
vraag is wat er weg moet om ruimte te maken
voor computerprogrammering en zonder de
minste aarzeling zou ik sloten  de
lessen vreemde talen -- computerprogrammering
brengt ons hoe dan ook steeds dichter bij een universele
vertaler.
## "Wat doe je als je centen ontvangt?"
johnjac, Owasso
Ik sterf een beetje van binnen bij het nadenken over hoe politieke
systemen kleine kosten kunnen verdelen over grote
aantallen mensen ten voordele van enkelen.
## "Wat is je favoriete element?"  Rasmus,
Denemarken
Ik heb geen favoriet, maar ik ben irrationeel
dol op Tungsten, vooral omdat mijn trouwring ervan
is gemaakt.
## "Wat is het verhaal achter je logo?"  Joshua
B.
Het is eigenlijk een persoonlijke vlag voor mijn liefde
voor wetenschap en technologie.
Toen ik voor het eerst met dit kanaal begon, dacht ik
dat ik vooral over die twee dingen video's zou maken
, maar om verschillende redenen is dat
nog niet gebeurd.
En bovendien is het niet zo dat er een tekort is
aan goede wetenschappelijke kanalen op YouTube.
Trouwens, als je het logo echt leuk vindt,
kun je het op T-shirts krijgen en nu op koffiemokken
-- wat bijzonder geschikt is omdat
koffie de brandstof is zonder welke deze video
's niet gemaakt zouden kunnen worden.
## "Wat doe je in je vrije tijd?"  Sam
L, Higginsville, MO
Ik hou van paardrijden door de bergen.
Nee, het is meestal gewoon reddit.
Daarover gesproken...
## "Zou je liever vechten tegen 100
paarden ter grootte van een eend of tegen 1 eend ter grootte van een paard?"  techtakular,
Alex, va
Een eend ter grootte van een paard.  De kubus-kwadraatwet
betekent dat de poten van een eend ter grootte van een paard waarschijnlijk
structureel niet gezond zouden zijn.  Makkelijk gevecht.
## "Gaan er meer
video's over politiek in het dierenrijk komen?"  Oli
Ja, het spijt me, ik weet dat deze afspeellijst nog niet af is
en als een van de video's die ik ooit heb
gemaakt als belangrijk kan worden beschouwd, dan zijn het deze wel.
Ik beloof nog minstens één over de enkele
overdraagbare stem, maar ik beloof niets
over wanneer dat zal gebeuren.
## "Denkt u dat derden ooit
terrein zullen winnen in de Verenigde Staten?"  Kerl, Florida
Nee.
Het probleem is niet de politiek of de apathie van de kiezers,
het is het systeem dat de politiek
en de apathie van de kiezers creëert.
Het Amerikaanse verkiezingssysteem is zo ongeveer het
slechtste in de beschaafde wereld -- vaak is stemmen
op een derde partij niet alleen een verspilling, het is ook
een stem *tegen* je eigen belangen.
Onder die omstandigheden kunnen 3e partijen echt niet gedijen
.
## "Welke technologie wil je zien
voordat je sterft?"  zigonick, MO, VS
Onsterfelijkheidstechnologie.
## Waar haal je je ideeën vandaan?
Het is mijn ervaring dat creatieve
projecten zichzelf in stand houden.  Hoe meer je schrijft, hoe
meer dingen je wilt schrijven en hoe
meer je programmeert, hoe meer programmeerideeën
je hebt.
Voor mij brengt elke video meer video's voort.  De
zomertijd bijvoorbeeld,
bevatte oorspronkelijk plekken voor informatie over lengte-
en tijdzones en de seizoenen die werden afgesneden,
maar zullen waarschijnlijk ooit hun eigen video's
worden.
Ook luister ik naar een monsterlijk aantal audioboeken
en podcasts.  Als je geïnteresseerd bent, kun je
hier enkele van mijn favorieten bekijken.  Deze helpen
me contact te houden met de wijdere wereld en
stellen me bloot aan ideeën en informatie die ik
zelf niet zou zijn tegengekomen.
## "Als je op elk moment in de geschiedenis zou kunnen leven,
wanneer zou dat dan zijn?"  Bonnie, Schotland
Ik zou het niet doen.
Sta me toe om het hele menselijk bestaan samen te vatten met d
ze enkele grafi
k.  ## "Wat is de beste manier om succesvol te zijn op YouTube?"
Joe Kowalski, 44074
Maak video's die mensen willen bekijken.
Ik probeer hier niet glibberig te zijn, maar toen hem
deze vraag werd gesteld, zie ik veel YouTubers praten over
het belang van uploadschema's en het beheren van
je sociale media en samenwerkingen, en
mijn ervaring zegt dat dat volledig achterhaald is.
Als je video's niet interessant zijn, zal het
niemand schelen dat je ze regelmatig uploadt.
En met Twitter-volgers krijg je geen views, met
views krijg je Twitter-volgers en mensen
die met je willen samenwerken.
Ik weet dat het niet erg nuttig advies is, maar het is
het meest waarheidsgetrouwe advies dat ik kan geven.
## "Wat is het meest interessante feit dat je
ooit is verteld."  Stu1278, Engeland
Het is moeilijk om er maar één uit je hele
leven te kiezen, maar vorig jaar bezocht
Veritasium me in Londen en leidde me door het
proces waarbij bomen water van hun wortels
naar hun bladeren krijgen.
Dat klinkt heel saai, maar het was een van
de meest verbluffende gesprekken die ik
in lange tijd heb gehad.
## "Hoe vaak heb je contact met professionals
terwijl je onderzoek doet?"  theLarom, Washington,
DC
Voor mij is verward en gefrustreerd zijn met
een onderwerp een essentieel onderdeel van het uitzoeken hoe
ik het aan anderen moet uitleggen, dus ik zou zeggen dat ik 95% van het
onderzoek alleen doe.
Als ik echt niet goed genoeg ben over een onderwerp -- zoals
de schuldvideo en de pausvideo -- probeer ik
heel hard om een deskundige te vinden om de defin
tieve versie van mijn script te bekijken, maar tijdgebrek en he
vinden van betrouwbare experts is soms
een beetje moeilijk.
## "Wat is je favoriete inwendige orgaan?"
trint99, DFW, TX
The Brain -- omdat ik het ben.
## "Is er een onderdeel van de wetenschap waarvan je wilt
dat het ongelijk wordt bewezen?"  Jrod N, Massacusetts
Ja, de huidige interpretaties van het uiteindelijke
lot van The Universe maken me allemaal verdrietig.
## "Kun jij 10 vragen beantwoorden in minder dan 30
seconden?"  YouReadMeName
## 1: "Wat is uw favoriete wetenschappelijke studie die
ooit is gepubliceerd?"  Marie, Reno, NV
Ongeschoolden zijn niet op de hoogte: verdere verkenningen
van (afwezig)
zelfinzicht onder de incompetente
schakel in de beschrijving.
## 2: "Hogwarts huis?"  Zeinoun Awad, Libanon
Ravenklauw.  (Ik hoop)
## 3: "Celsius of Fahrenheit?"  Kubez
Fahrenheit.
##4: Kirk of Picard
Picard.
## 5: "Draag je een bril?"  Spartacus McFancy-
broek
Uh, ja.
## 6: "Favoriete rijk?"  Caleb Glickman, VS
De tweede.  Die monniken waren geweldig.
## 7: "Hoe kan een land volledig zelfvoorzienend zijn
-- zoals in geen import of export?"  Amberjack1973
Eenvoudig, toevlucht nemen tot een middelmatig niveau van technologie.
## 8: "Favoriete sport?"  soccernhlfan, Canada
Nr.
## 9: "Moet wetenschap een grotere rol spelen in de
politiek?"  Dip, Londen, VK.
Wat bedoel je met de methode waarmee we de
waarheid bepalen?  Ja, ik denk dat het moet.
## 10: "Kun jij 10 vragen beantwoorden in minder dan
30 seconden?"  YouReadMeName
Blijkbaar.
Oké, bedankt aan iedereen die
vragen heeft gesteld -- het was leuk, internet.