Hallo Internet,
Hier zijn we dan: 500,000 abbonees -- nou ja,
eigenlijk tegen de tijd dat deze video online staat.
Zelfs iets meer dan dat -- Maar wie zou hebben gedacht dat nadat ik beloofde om een Q&A te doen de
De paus zou abdiceren.
Hoe dan ook...
Toen ik mijn eerste uitleg video uploade nu iets meer dan 2 jaar geleden, had ik nooit
Het volgende verwacht: Meer dan een half miljoen abbonees en 16 videos met meer dan een miljoen views. Wie
Wist dat snel ingesproken eductionele videos zo populair zouden zijn?
Bedankt, Internet.
Nou, zoals beloof -- Maar een klein beetje achter schema -- is het tijd om een paar van jullie
Vragen te beantwoorden.
## "Wat is jouw studie achtergrond?" Rodrigo,
Campo Grande, Brazilië
Ik heb op school gezeten in New York waar ik twee hoge school diplomas heb verdiend, één in natuurkunde en één
in sociologie. Daarna ben ik verhuisd naar Londen en heb ik een PGCE in wetenschap educatie gehaald, en
werd ik een gekwalificeerde natuurkunde leraar in Engeland.
## "Hoeveel tijd kost het je om één video te maken?"
Tracey, Ohio
Ik heb de tijd bijgehouden om een precies antwoord te vinden en elke minuut aan video kost
Me tussen de 10 en 20 uur schrijven en animeren. Dus een typische 5 minuut video
is 50 tot 100 uren aan werk.
Al hoewel dat een heleboel is, is het niet inclusief de onderzoeks fase die nogal moeilijk te meten is.
-- Voor sommige van de videos die ik gemaakt heb verzamelde ik al meer dan een jaar aantekeningen voordat ik begon.
## "Wat was je favoriete video om te maken?" Brittany
P, UK
De 2012 video was verreweg de leukste. -- vooral omdat ik er niet een heleboel ingewikkeld
onderzoek hoefte te doen en ik mocht klagen over dingen die ik niet leuk vind.
## "Wat voor een verandering zou jij aanbrengen aan het educatiesysteem?" Lumbajack Gangsta, Austin, TX
In plaats van kinderen te sorteren op leeftijd zou ik ze sorteren op vermogen.
Het idee dat enkel omdat een kind veertien jaar oud is hij klaar is voor trigonometrie is vreemd. Geen
enkel ander deel van de menselijke samenleving organiseert zichzelf op deze manier en voor een goede reden: Het
vertraagd de beste en de slimste.
## "Wat denk jij dat in het vakkanpakker zou moeten zitten maar er niet inzit?" Jamaal, Arizona
Programmeren. Ik was een beetje geschokt en verafschuwt toen ik begon met les geven in het
Verenigd koninkrijk en ontdekte dat er geen echte programmeer lessen waren.
Natuurlijk, er zijn maar een bepaald aantal lesuren per dag, en iedereen wil hun lievelingsvak
in het rooster, dus een even belangrijke vraag is wat er weg moet om plaats te maken
voor programmeren en zonder enige twijfel zou ik
vreemde talen weghalen -- programmeren brengt ons toch dichterbij
de perfecte vertaler.
## "Wat doe je als je pennies krijgt?"
johnjac, Owasso
Ik sterf een klein beetje van binnen, denkend over hoe politieke systemen kleine kosten kunnen bijdragen over grote
aantallen mensen om de weinigen te helpen.
## "Wat is je favoriete element?" Rasmus,
Denemarken
Ik heb geen favoriet maar ik heb iets met Tungsten, vooral omdat mijn
trouwring ervan gemaakt is.
## "Wat is het verhaal achter je logo?" Joshua
B.
Het is een persoonlijke vlag voor mijn liefde voor wetenschap en technologie.
Toen ik dit kanaal begon dacht ik dat ik vooral videos ging maken over die
twee dingen, maar voor verscheidene redenen is dat nog niet gebeurd.
En, het is niet alsof er een tekort is een goede wetenschapkanalen op YouTube.
Trouwens, als je het logo leuk vind kun je hem op T-shirts en nu ook koffiebekers krijgen
-- wat best wel logisch is aangezien koffie de brandstof is waar zonder
deze videos niet gemaakt konden worden.
## "Wat doe je in je vrije tijd?" Sam
L, Higginsville, MO
Ik vind het leuk om paard te rijden door de bergen.
Nah, het is meestal gewoon Reddit.
Nu we het toch over Reddit hebben...
## "Zou je liever 100 paarden de grootte van een eend bevechten of 1 eend ter grootte van een paard?" techtakular,
Alex, va
Een eend ter grootte van een paard. De vierkante kubus wet zegt dat de benen van een eend ter grootte van een paard waarschijnlijk
niet erg stabiel zullen zijn. Makkelijk
## "Komen er nog meer "Politiek in het dierenrijk" videos?" Oli
Ja, het spijt me. Ik weet dat de afspeellijst nog niet af is en als er videos belangrijk zijn
Dan zijn dat deze wel.
Ik beloof op z'n minst nog één over de enkelvoudige overdraagbare stem, maar ik maak geen beloftes
over wanneer die komt.
## "Denk je dat derde partijen ooit grond krijgen in de Verenigde Staten?" Kerl, Florida
Nee.
Het probleem is niet de politiek of stemmer onverschilligheid, het is het systeem dat de politiek maakt
en stemmer onverschilligheid.
Het verkiezingensysteem van de VS is zo'n beetje de slechtste in de beschaafde wereld -- vaka is stemmen
voor een derde partij niet alleen een verspilling, het is ook een stem 'tegen' je eigen belang.
Derde partijen kunnen niet echt gedijen onder zulke omstandigheden.
## "Wat is een technologie die je nog graag wilt zien voordat je sterft?" zigonick, MO, USA
Onsterfelijkheid.
## "Waar haal je je ideeën vandaan?"
Het is mijn ervaring dat creatieve projecten zelfondersteunend zijn. De meer je schrijft
de meer dingen je wilt schrijfen en de meer je programmeert, de meer programmeer ideeën
Je krijgt.
In mijn geval zorgt elke video voor meer videos. Bijvoorbeeld de zomertijd videom oorspronkelijk
zaten er stukken in voor informatie over lengtegraad, tijd zones en de seizoen die er uit zin geknipt
maar uiteindelijk waarschijnlijk hun eigen videos worden.
Ik luister ook nog een monsterlijke hoeveelheid audioboeken en pdocasts. Als je geïnteresseerd bent kan je hier
Een paar van mijn favorieten zien. Ze helpen me om in contact the blijven met de wijde wereld
en om me blootstellen aan ideeën en informatie die ik in me eentje waarschijnlijk niet tegen het lijf zou lopen.
## "Als je waar dan ook in de geschiedenis kan leven, welke zou dat dan zijn?" Bonnie, Schotland
Dat zou ik niet doen.
Sta mij toe om een opsomming te geven van het gehele menselijk bestaan met deze grafiek.
## "Wat is de beste manier om succesvol te worden op YouTube?"
Joe Kowalski, 44074
Maak videos die mensen willen zien.
Ik probeer niet betweterig te doen maar als ze deze vraag gesteld word zie ik veel YouTubers die praten over
het belang van regelmatige uploads en het managen van je sociale media en collaboraties, en
mijn ervaring zegt dat het juist compleet andersom is.
Als je videos niet interessant zijn kan het niemand een bal schelen dat je ze regelmatig upload.
En Twitter followers zorgen niet voor views.
views zorgen voor Twitter followers en mensen
die met je willen samenwerken.
Ik weet dat het geen helpend advies is, maar het is het meest eerlijke advies dat ik je kan geven.
## "Wat is het meest interessante feit dat je ooit verteld is?" Stu1278, Engeland
Het is moeilijk om er één uit te zoeken uit een geheel leven, maar vorige jaar bezocht Veritassium
me in Londen en liep met mij door het process waarmee bomen water van hun wortels naar huns
bladeren brengen.
Dat klinkt nogal saai maar het was één van de meest mind-blowing gesprekken die ik gehad heb
in jaren.
## "Hoe vaak werk je met proffesionals aan je onderzoek?" theLarom, Washington,
DC
Voor mij, het verward en gefrustreerd zijn met een onderwerp is een belangrijk onderdeel van het uitvogelen hoe
het uitgelegd moet worden aan anderen, dus ik zou zeggen dat ik 95% van mijn onderzoek alleen doe.
Als een onderwerp mij echt niet ligt -- zoals de schulden video en de paus video -- probeer ik
erg hard om een een expert te vinden die het eindresultaat kan controleren maar tijd tekorten
en de moeite om een goede expert te vinden zitten vaak in de weg.
## "Wat is je favoriete internorgaanhat is your favorite internal organ?"
trint99, DFW, TX
De hersenen -- omdat die mij zijn.
## "Is er een wetenschap waarvan je zou willen dat het fout was?" Jrod N, Massacusetts
Ja, de huidige interpretaties van het ultieme lot van het Universum maken me verdrietig.
## "Kun je 10 vragen beantwoorden in 30 seconden?" YouReadMeName
## 1: "Wat is je favoriete wetenschapelijke studie die ooit gepubliceerd is" Marie, Reno, NV
Unskilled Are Unaware: Further Explorations
of (Absent)
Self-Insight Among the Incompetent
Link in de beschrijving.
## 2: "Hogwarts huis?" Zeinoun Awad, Libanon
Ravenclaw. (Zou ik hopen)
## 3: "Celsius of Fahrenheit?" Kubez
Fahrenheit.
##4: Kirk or Picard
Picard.
## 5: "Draag je een bril?" Spartacus McFancy
Pants
Uh, ja.
## 6: "Favoriete empire?" Caleb Glickman, USA
De tweede. Die monnikken waren geweldig.
## 7: "Hoe kan een land volledig zelf voorzienend zijn
-- als in geen import of export?" Amberjack1973
Simpel, ga terug naar middeleeuwse technologie.
## 8: "Favoriete sport?" soccernhlfan, Canada
Nee.
## 9: "Zou wetenschap een grotere rol moeten vervullen in de politiek??" Dip, Londen, VK
Wat, bedoel je de manier van de waarheid achterhalen? Ja, ik denk dat het zou moeten.
## 10: "Kun je 10 vragen beantwoorden in 30 seconden?" YouReadMeName
Blijkbaar.
Oke, bedankt iedereen die vragen gesteld heeft -- het was leuk, Internet.