Witaj Internet,
oto jesteśmy: 500 000 subskrybentów – cóż,
właściwie… do czasu, gdy skończyłem ten film
, to trochę więcej – ale kto wiedział,
że po tym, jak obiecałem zrobić pytania i odpowiedzi,
papież zrezygnuje?
W każdym razie...
Kiedy przesłałem swój pierwszy film wyjaśniający
nieco ponad dwa lata temu, nigdy
bym tego nie wydał: ponad pół miliona subskrybentów
i 16 filmów z ponad milionem wyświetleń.  Kto by
pomyślał, że szybko wypowiadane filmy edukacyjne mogą
być tak popularne?
Dziękuję, Internet.
Teraz, zgodnie z obietnicą – choć nieco
opóźnioną – nadszedł czas, aby odpowiedzieć na niektóre z twoich
pytań.
## „Jakie masz wykształcenie?”  Rodrigo,
Campo Grande, Brazylia
Poszedłem do szkoły w Nowym Jorku, gdzie zdobyłem
dwa stopnie naukowe, jeden z fizyki i jeden
z socjologii.  Potem przeprowadziłem się do Londynu
i zdobyłem PGCE w dziedzinie edukacji przyrodniczej i
zostałem wykwalifikowanym nauczycielem fizyki w Anglii.
## „Ile czasu zajmuje utworzenie filmu?”
Tracey, Ohio
Śledziłem swój czas, aby uzyskać dokładną odpowiedź,
a każda minuta ostatniego filmu, który widzisz, zajmuje
mi od 10 do 20 godzin pisania i
animacji.  Tak więc typowy 5-minutowy film
to od 50 do 100 godzin pracy.
Chociaż to dużo, nie obejmuje
etapu badań, który jest trudny do oszacowania
– niektóre z filmów, które zrobiłem, zbierałem
notatki przez ponad rok przed rozpoczęciem.
## „Jaki był Twój ulubiony film?”  Brittany
P, Wielka Brytania
Teledysk z 2012 roku był jak dotąd najzabawniejszy – głównie
dlatego, że nie musiałem przeprowadzać wielu skomplikowanych
poszukiwań i narzekałem na rzeczy
, których nie lubię.
## „Jaką zmianę wprowadziłbyś w systemie edukacji
?”  Lumbajack Gangsta, Austin, Teksas
Zamiast grupować dzieci według wieku,
próbowałbym grupować je według umiejętności.
Pomysł, że tylko dlatego, że dziecko ma 14 lat
, jest gotowe do trygonometrii, jest dziwny.  Żadna
inna część ludzkiego społeczeństwa nie organizuje się w
ten sposób i nie bez powodu: sztucznie
spowalnia najlepszych i najjaśniejszych.
## „Jak myślisz, co powinno znaleźć się w programie
nauczania, a czego nie?”  Jamaal, Arizona
Programowanie komputerów.  Byłem trochę zszokowany
i przerażony, kiedy zacząłem uczyć w
Wielkiej Brytanii i odkryłem, że nie ma prawdziwych
lekcji programowania komputerowego.
Oczywiście w ciągu dnia jest tylko tyle zajęć
, a każdy chce
, żeby w szkołach uczono swojego pupila, więc równie
ważne jest, czego się pozbyć, żeby zrobić miejsce
na programowanie komputerowe i bez
najmniejszego wahania bym rzucił
lekcje języków obcych – w końcu programowanie komputerowe
i tak zbliża nas do uniwersalnego
tłumacza.
## „Co robisz, gdy otrzymujesz grosze?”
johnjac, Owasso
Umieram trochę w środku myśląc o tym, jak
systemy polityczne mogą rozłożyć niewielkie koszty na dużą
liczbę ludzi z korzyścią dla nielicznych.
## „Jaki jest twój ulubiony element?”  Rasmus,
Dania
Nie mam ulubionego, ale irracjonalnie
lubię Tungsten głównie dlatego, że moja
obrączka jest z niego zrobiona.
## „Jaka jest historia Twojego logo?”  Joshua
B.
To w zasadzie osobista flaga mojej
miłości do nauki i technologii.
Kiedy po raz pierwszy założyłem ten kanał, myślałem,
że będę robił filmy głównie o tych
dwóch rzeczach, ale z różnych powodów to
się jeszcze nie wydarzyło.
Poza tym
w YouTube nie brakuje dobrych kanałów naukowych.
Nawiasem mówiąc, jeśli naprawdę podoba Ci się logo,
możesz je umieścić na koszulkach, a teraz na kubkach do kawy
– co jest szczególnie odpowiednie, ponieważ kawa
jest paliwem, bez którego te filmy
nie mogłyby powstać.
## "Co robisz w wolnym czasie?"  Sam
L, Higginsville, MO
Lubię jeździć konno przez góry.
Nie, to głównie tylko reddit.
Skoro o tym mowa...
## "Wolałbyś walczyć ze 100
końmi wielkości kaczki czy 1 kaczką wielkości konia?"  techtakular,
Alex, va
Jedna kaczka wielkości konia.  Prawo sześcianu do kwadratu
oznacza, że nogi kaczki wielkości konia prawdopodobnie nie b
łyby strukturalnie zdrowe.  Łatwa walka.
## „Czy będzie więcej filmów o „polityce w
królestwie zwierząt”?”  Oli
Tak, przepraszam, wiem, że ta playlista jest niedokończona
i jeśli którykolwiek z filmów, które kiedykolwiek
zrobiłem, można powiedzieć, że jest ważny, to właśnie one.
Obiecuję co najmniej jeszcze jeden
głos zbywalny, ale nie obiecuję
, kiedy to nastąpi.
## „Czy myślisz, że strony trzecie kiedykolwiek
zdobędą popularność w Stanach Zjednoczonych?”  Kerl, Floryda
Nie
. Problemem nie jest polityka czy apatia wyborców,
to system, który tworzy politykę
i apatię wyborców.
System wyborczy w USA jest
najgorszy w cywilizowanym świecie – często głosowanie
na trzecią partię to nie tylko marnotrawstwo, ale
także głosowanie *wbrew* własnym interesom.
Strony trzecie naprawdę nie mogą dobrze prosperować w takich
warunkach.
## „Jaką technologię chcesz zobaczyć
przed śmiercią?”  zigonick, MO, USA
Technologia nieśmiertelności.
## Skąd czerpiesz swoje pomysły?
Z mojego doświadczenia wynika, że kreatywne projekty są s
mowystarczalne.  Im więcej piszesz, tym
więcej rzeczy chcesz pisać i im
więcej programujesz, tym więcej masz pomysłów na programowanie
.
Dla mnie każdy film zawiera więcej filmów.
Na przykład film letni początkowo
zawierał informacje o długości geograficznej
i strefach czasowych oraz porach roku, które zostały wycięte,
ale prawdopodobnie w pewnym momencie staną się ich własnymi filmami
.
Poza tym słucham monstrualnej ilości audiobooków
i podcastów.  Jeśli jesteś zainteresowany, możesz
zobaczyć niektóre z moich ulubionych tutaj.  Pomagają
mi one pozostać w kontakcie z szerszym światem i
dają mi dostęp do pomysłów i informacji, z którymi sam
bym się nie spotkał.
## „Gdybyś mógł żyć w dowolnym momencie historii,
kiedy by to było?”  Bonnie, Szkocja
Nie zrobiłbym tego.
Pozwólcie, że podsumowuję całą ludzką egzystencję za
pomocą tego pojedynczego wykresu.
## „Jaki jest najlepszy sposób na odniesienie sukcesu w YouTube?”
Joe Kowalski, 44074
Twórz filmy, które ludzie chcą oglądać.
Nie staram się być tutaj wygadany, ale kiedy zadano mi
to pytanie, widzę, jak wielu YouTuberów mówi
o znaczeniu harmonogramów przesyłania i
zarządzania mediami społecznościowymi i współpracą, a
moje doświadczenie mówi, że jest to całkowicie odwrotne.
Jeśli Twoje filmy nie są interesujące, nikt nie
będzie dbał o to, abyś je regularnie przesyłał.
A obserwatorzy na Twitterze nie dają ci poglądów,
widoki dają ci obserwujących na Twitterze i ludzi,
którzy chcą z tobą współpracować.
Wiem, że to niezbyt pomocna rada, ale
to najprawdziwsza rada, jaką mogę udzielić.
## „Jaki jest najbardziej interesujący fakt, jaki
kiedykolwiek ci powiedziano?”  Stu1278, Anglia
Trudno wybrać tylko jedną z całego
życia, ale w zeszłym roku Veritasium odwiedziło
mnie w Londynie i przeprowadziło mnie przez proces,
dzięki któremu drzewa pobierają wodę od korzeni
do liści.
Brzmi to naprawdę nudno, ale była to jedna
z najbardziej oszałamiających rozmów, jakie odbyłem
od dłuższego czasu.
## „Jak często kontaktujesz się z profesjonalistami
podczas prowadzenia badań?”  theLarom, Washington,
DC
Dla mnie bycie zdezorientowanym i sfrustrowanym
jakimś tematem jest istotną częścią wymyślania,
jak wytłumaczyć go innym, więc powiedziałbym, że 95%
badań wykonuję sam.
Jeśli naprawdę nie jestem w stanie zagłębić się w temat – jak
na przykład film o długach i film o papieżu –
bardzo się staram znaleźć eksperta, który przejrzałby
ostateczną wersję mojego scenariusza, ale czasami ograniczenia czasowe
i znalezienie ekspertów godnych zaufania
trochę trudne.
## „Jaki jest twój ulubiony narząd wewnętrzny?”
trint99, DFW, TX
Mózg -- ponieważ to ten, który jest mną.
## „Czy jest jakaś część nauki, którą
chcesz udowodnić, że się mylisz?”  Jrod N, Massacusetts
Tak, wszystkie obecne interpretacje ostatecznego
losu Wszechświata mnie zasmucają.
## „Czy potrafisz odpowiedzieć na 10 pytań w mniej niż 30
sekund?”  YouReadMeName
## 1: „Jakie jest twoje ulubione badanie naukowe,
jakie kiedykolwiek opublikowano?”  Marie, Reno, NV
Niewykwalifikowani są nieświadomi: Dalsze
badania (nieobecnego)
self-Insight wśród niekompetentnego
ogniwa w opisie.
## 2: „Dom Hogwartu?”  Zeinoun Awad, Liban
Ravenclaw.  (Mam nadzieję)
## 3: „Celsjusz czy Fahrenheit?”  Kubeza
Fahrenheita.
##4: Kirk lub Picard
Picard.
## 5: „Czy nosisz okulary?”  Spodnie Spartacus McFancy
Uh, tak.
## 6: „Ulubione imperium?”  Caleb Glickman, USA
Drugi.  Ci mnisi byli niesamowici.
## 7: „Jak kraj może być całkowicie samowystarczalny
– jak w przypadku żadnego importu lub eksportu?”  Amberjack1973
Prosty, uciekaj się do średniego poziomu technologii.
## 8: „Ulubiony sport?”  soccernhlfan, Kanada
Nr
## 9: "Czy nauka powinna odgrywać większą rolę w
polityce?"  Dip, Londyn, Wielka Brytania
Co, masz na myśli metodę, za pomocą której ustalamy
prawdę?  Tak, myślę, że powinno.
## 10: "Czy potrafisz odpowiedzieć na 10 pytań w mniej niż
30 sekund?"  YouReadMeName
Podobno.
W porządku, dziękuję wszystkim, którzy przesłali
pytania — internet był fajny.