Olá Internet,
Aqui estamos nós: 500.000 assinantes -- bem,
na verdade... quando terminei este vídeo
já era um pouco mais do que isso -- mas quem diria
que depois que eu prometi fazer uma sessão de perguntas e respostas que o
papa iria renunciar?
Enfim...
Quando enviei meu primeiro vídeo explicativo há
pouco mais de dois anos, eu nunca
teria gasto isso: mais de meio milhão de inscritos
e 16 vídeos com mais de um milhão de visualizações.  Quem
diria que vídeos educacionais falados rapidamente poderiam
ser tão populares?
Obrigado, Internet.
Agora, como prometido - embora um pouco
atrasado - é hora de responder a algumas de suas
perguntas.
## "Qual é a sua formação educacional?"  Rodrigo,
Campo Grande, Brasil
Estudei em Nova York, onde obtive
dois diplomas universitários, um em física e outro
em sociologia.  Depois disso me mudei para Londres
e ganhei um PGCE em Educação em Ciências, e me
tornei um professor de física qualificado na Inglaterra.
## "Quanto tempo leva para criar um vídeo?"
Tracey, Ohio
Eu rastreei meu tempo para obter uma resposta precisa
e cada minuto do vídeo final que você vê
me leva entre 10 e 20 horas escrevendo e
animando para fazer.  Portanto, um vídeo típico de 5 minutos
é de 50 a 100 horas de trabalho.
Embora isso seja muito, não inclui a
fase de pesquisa que é difícil de quantificar
- alguns dos vídeos que fiz eu vinha coletando
notas por mais de um ano antes de começar.
## "Qual foi o seu vídeo favorito?"  Brittany
P, Reino Unido
O vídeo de 2012 foi de longe o mais divertido -- principalmente
porque não precisei fazer muitas
pesquisas complicadas e pude reclamar de coisas
que não gosto.
## "Que mudança você faria no sistema educacional
?"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
Em vez de agrupar as crianças por idade, eu
tentaria agrupá-las por habilidade.
A ideia de que só porque uma criança tem 14
anos ela está pronta para a trigonometria é estranha.  Nenhuma
outra parte da sociedade humana se organiza
dessa maneira e por um bom motivo:
retarda artificialmente os melhores e mais brilhantes.
## "O que você acha que deveria estar no
currículo, mas não está?"  Jamaal, Arizona
Programação de computadores.  Fiquei meio chocado
e horrorizado quando comecei a ensinar no
Reino Unido e descobri que não havia aulas reais de
programação de computadores.
Claro, há apenas tantas aulas
por dia, e todo mundo quer que sua matéria
favorita seja ensinada nas escolas, então a questão igualmente importante
é do que se livrar para dar espaço
à programação de computadores e, sem a
menor hesitação, eu abandonaria  as
aulas de línguas estrangeiras - afinal, a programação de computadores
está nos aproximando cada vez mais de um tradutor universal de
qualquer maneira.
## "O que você faz quando recebe centavos?"
johnjac,
Owasso Morro um pouco por dentro pensando em como os
sistemas políticos podem distribuir pequenos custos por um grande
número de pessoas em benefício de poucos.
## "Qual é o seu elemento favorito?"  Rasmus,
Dinamarca
Não tenho um favorito, mas gosto irracionalmente
de tungstênio, principalmente porque meu
anel de casamento é feito dele.
## "Qual é a história por trás do seu logotipo?"  Joshua
B.
É basicamente uma bandeira pessoal para o meu amor
pela ciência e tecnologia.
Quando comecei este canal,
pensei que faria vídeos principalmente sobre essas
duas coisas, mas por vários motivos, isso
ainda não aconteceu.
E, além disso, não é como se houvesse escassez
de bons canais de ciência no YouTube.
A propósito, se você realmente gosta do logotipo,
pode colocá-lo em camisetas e agora em canecas de café
- o que é particularmente apropriado, pois o café
é o combustível sem o qual esses vídeos
não poderiam ser feitos.
## "O que você faz no seu tempo livre?"  Sam
L, Higginsville, MO
Gosto de cavalgar pelas montanhas.
Nah, é principalmente apenas reddit.
Falando nisso...
## "Você prefere lutar com 100
cavalos do tamanho de um pato ou 1 pato do tamanho de um cavalo?"  techtakular,
Alex, va
Um pato do tamanho de um cavalo.  A lei do quadrado do cubo
significa que as pernas de um pato do tamanho de um cavalo provavelmente
não seriam estruturalmente sólidas.  Luta fácil.
## "Haverá mais
vídeos de "política no reino animal"?"  Oli
Sim, me desculpe, eu sei que essa playlist está inacabada
e, se algum dos vídeos que eu já
fiz pode ser considerado importante, são esses.
Prometo pelo menos mais um sobre o
voto único transferível, mas não
prometo quando isso acontecerá.
## "Você acha que terceiros vão ganhar
terreno nos Estados Unidos?"  Kerl, Flórida
Não.
O problema não é a política ou a apatia do eleitor
, é o sistema que cria a política
e a apatia do eleitor.
O sistema eleitoral dos EUA é praticamente o
pior do mundo civilizado - muitas vezes votar
em um terceiro partido não é apenas um desperdício, é também
um voto *contra* seus próprios interesses.
Terceiros realmente não podem prosperar nessas
condições.
## "Qual é a tecnologia que você deseja ver
antes de morrer?"  zigonick, MO, EUA
Tecnologia de imortalidade.
## De onde você tira suas ideias?
Tem sido minha experiência que projetos criativos
são auto-sustentáveis.  Quanto mais você escreve,
mais coisas você quer escrever e quanto
mais você programa, mais ideias de programação
você tem.
Para mim, cada vídeo gera mais vídeos.  O
horário de verão, por exemplo, originalmente
continha pontos para informações sobre longitude
e fusos horários e as estações que foram cortadas,
mas provavelmente se tornarão seus próprios vídeos
em algum momento.
Além disso, ouço um número monstruoso de audiolivros
e podcasts.  Se você estiver interessado, você pode
ver alguns dos meus favoritos aqui.  Isso me ajuda a
manter contato com o mundo mais amplo e
me expõe a ideias e informações que eu
não teria encontrado sozinho.
## "Se você pudesse viver em qualquer momento da história,
quando seria?"  Bonnie, Escócia
Eu não faria.
Permita-me resumir toda a existência humana
com este único gráfico.
## "Qual é a melhor maneira de ter sucesso no YouTube?"
Joe Kowalski, 44074
Faça vídeos que as pessoas queiram assistir.
Não estou tentando ser superficial aqui, mas quando
essa pergunta é feita, vejo muitos YouTubers falarem sobre
a importância de agendar uploads e gerenciar
suas mídias sociais e colaborações, e
minha experiência diz que isso é completamente ao contrário.
Se seus vídeos não forem interessantes, ninguém
se importará que você os envie regularmente.
E seguidores do twitter não te dão visualizações,
visualizações te dão seguidores no twitter e pessoas
que querem colaborar com você.
Eu sei que não é um conselho muito útil, mas é
o conselho mais verdadeiro que posso dar.
## "Qual é o fato mais interessante que você
já ouviu?"  Stu1278, Inglaterra
É difícil escolher apenas um de uma
vida inteira, mas no ano passado
Veritasium me visitou em Londres e me orientou pelo processo
pelo qual as árvores levam água das raízes
às folhas.
Isso soa muito chato, mas foi uma
das conversas mais alucinantes que tive
em muito tempo.
## "Com que frequência você se envolve com profissionais
enquanto pesquisa?"  theLarom, Washington,
DC
Para mim, ficar confuso e frustrado com
um tópico é uma parte vital para descobrir
como explicá-lo aos outros, então eu diria que 95% das
pesquisas eu faço por conta própria.
Se estou realmente sem profundidade em um tópico - como
o vídeo da dívida e o vídeo do papa - tento
muito encontrar um especialista para examinar o
rascunho final do meu roteiro, mas
às vezes é difícil encontrar especialistas confiáveis.
um pouco difícil.
## "Qual é o seu órgão interno favorito?"
trint99, DFW, TX
The Brain -- porque sou eu.
## "Existe alguma parte da ciência que você
quer provar que está errada?"  Jrod N, Massacusetts
Sim, as interpretações atuais do
destino final do Universo me deixam triste.
## "Você pode responder 10 perguntas em menos de 30
segundos?"  YouReadMeName
## 1: "Qual é o seu estudo científico favorito
já publicado?"  Marie, Reno, NV Não
qualificados não estão cientes: outras explorações
de
auto-conhecimento (ausente) entre o
link incompetente na descrição.
## 2: "Casa de Hogwarts?"  Zeinoun Awad, Líbano
Ravenclaw.  (espero)
## 3: "Celsius ou Fahrenheit?"  Kubez
Fahrenheit.
##4: Kirk ou Picard
Picard.
## 5: "Você usa óculos?"  Calça Spartacus McFancy
Uh, sim.
## 6: "Império favorito?"  Caleb Glickman, EUA
O segundo.  Aqueles monges eram incríveis.
## 7: "Como pode um país ser totalmente auto-suficiente
-- sem importar ou exportar?"  Amberjack1973
Simples, recorra a um nível de tecnologia midevil.
## 8: "Esporte favorito?"  soccernhlfan, Canadá
No.
## 9: "A ciência deveria desempenhar um papel maior na
política?"  Dip, Londres, Reino Unido
O que, você quer dizer com o método pelo qual determinamos a
verdade?  Sim, acho que deveria.
## 10: "Você consegue responder 10 perguntas em menos de
30 segundos?"  YouReadMeName
Aparentemente.
Certo, obrigado a todos que enviaram
perguntas -- tem sido divertido, Internet.