Olá, Internet.
Aqui estamos: 500.000 inscritos --bem, na
verdade... pela hora que terminei de fazer esse vdeo,
a quantidade é um pouco maior -- mas quem saberia que
depois que eu prometi fazer um Q&A
(perguntas e respostas) que o papa iria renunciar?
Enfim...
Quando subi meu primeiro vídeo explicativo
uns dois anos atrás, eu nunca
teria esperado por essa: mais de meio milhão de
inscritos e 16 vídeos com mais de 1.000.000 visualizações.
Quem imaginaria que vídeos educacionais
falados rapidamente poderiam ser populares?
Obrigado, Internet.
Agora, como prometido -- apesar de um pouco
atrasado -- é hora de responder algumas
de suas perguntas.
## "Qual é seu fundo educacional?"
Rodrigo, Campo Grande, Brasil
Eu fui pra escola em Nova York onde consegui
dois diplomas universitários, um em física e
um em sociologia. Depois eu me mudei pra Londres
e consegui uma licenciatura em
Educação Científica, e virei um professor de
Física qualificado na Inglaterra.
## "Quanto tempo demora pra criar um vídeo?"
Tracey, Ohio
Eu marquei meu tempo pra conseguir uma res-
posta precisa, e é necessário, pra cada minuto de
vídeo que você assiste ser feito, entre 10 e 20 horas de
escrita e animação. Então um vídeo
de 5 minutos precisa de 50~100 horas de trabalho.
Enquanto isso é muito, não inclui o tempo
de pesquisa, que é difícil quantificar
-- para alguns dos vídeos que eu fiz, fiquei
fazendo anotações por mais de um ano antes de começar.
## "Qual foi o seu vídeo favorito pra fazer?"
Brittany P, UK
O vídeo sobre 2012 foi de longe o mais divertido
-- principalmente porque eu não tive que fazer muita
pesquisa complicada e eu pude reclamar de
coisas que não gosto.
## "O que você mudaria no sistema educacional?"
Lumbajack Gangsta, Austin, Texas
Em vez de agrupar crianças por idade, eu
as agruparia por habilidade.
A ideia de que uma criança, por ter 14 anos,
está pronta para trigonometria é estranha. Nenhuma
outra parte da sociedade se organiza desse jeito,
e com um bom motivo: ele artificialmente
desacelera os mais inteligentes e capazes.
## "O que você acha que deveria estar no currículo mas não está?"
Jamaal, Arizona
Programação de computadores. Eu fiquei meio
chocado e horrorizado quando comecei a ensinar
no Reino Unido e descobri que não havia
aulas reais de programação.
Claro, há poucas classes por dia, e todo
mundo quer que sua matéria favorita
seja ensinada nas escolas, então a pergunta
igualmente importante é: do que se livrar para abrir
espaço para programação e, sem hesitar, eu
me livraria das aulas de
linguas estrangeiras -- afinal, a programação
está nos trazendo cada vez mais perto de um
tradutor universal de qualquer jeito.
## "O que você faz quando recebe moedas de 1 centavo?"
johnjac, Owasso
Eu morro um pouco por dentro pensando em
como sistemas políticos podem distribuir pequenos custos
através de grandes números de pessoas para
beneficiar poucos.
## "Qual seu elemento favorito?"
Rasmus, Dinamarca
Eu não tenho um elemento favorito, mas eu
gosto irracionalmente do tungstênio, principalmente
porque meu anel de casamento é feito dele.
## "Qual a história por trás de sua logomarca?"
Joshua B.
é basicamente uma bandeira pessoal para
meu amor por ciência e tecnologia.
Quando eu comecei esse canal, eu pensei
que eu faria principalmente vídeos sobre
essas duas coisas, mas, por vários motivos,
isso ainda não aconteceu.
E, além disso, não é como se não tivesse
uma bons canais o suficiente sobre isso no YouTube.
Aliás, se você realmente gosta do logo, você
pode tê-lo em camisetas e agora canecas de café
-- que é bem apropriado, pois café é o
combustível sem o qual esses vídeos
não poderiam ser feitos.
## "O que você faz em seu tempo livre?"
Sam L, Higginsville, Missouri
Eu gosto de andar à cavalo pelas montanhas.
Nah, é principalmente só reddit.
Falando nele...
## "Você preferiria lutar contra 100 cavalos do
porte de um pato ou 100 patos do porte de um cavalo?"
techtakular, Alex, Virgínia
Um pato do porte de cavalo. Pela lei do quadrado-cubo,
as pernas de tal pato provavelmente
não teria uma boa estrutura.
Luta fácil.
## "Vai ter mais vídeos sobre "política no reino animal"?"
Oli
Sim, desculpe, eu sei que essa playlist não está
terminada, e se há vídeos que eu
fiz que pode-se dizer que são importantes,
são esses.
Eu prometo pelo menos mais um sobre o voto
único transferível, mas não faço promessas
quanto a quando isso vai acontecer.
## "Você acha que terceiros partidos algum dia ganharão força nos EUA?"
Kerl, Flórida
Não.
O problema não é política ou apatia dos eleitores,
é o sistema que cria a política
e a apatia dos eleitores.
O sistema eleitoral dos EUA é praticamente
o pior do mundo civilizado -- geralmente, votar em
um terceiro partido não é apenas um desperdício,
é também um voto contra seus próprios interesses.
Terceiros partidos não conseguem prosperar
nessas condições.
## "Qual é uma tecnologia que você quer ver antes de morrer?"
zigonick, Missouri
Imortalidade.
## Onde você consegue suas ideias?
Em minha experiência, projetos criativos são
auto-sustentáveis. Quanto mais você escreve,
sobre mais coisas você quer falar, e quanto
mais você programa, mais ideias sobre programação
você tem.
Pra mim, cada vídeo gera mais vídeos. O vídeo
sobre horário de verão, por exemplo, originalmente
continha partes com informação sobre longitude
e fusos-horários e as estações que foram cortadas
mas provavelmente terão seus próprios
vídeos alguma hora.
E também eu ouço muitos audiobooks
e podcasts. Se estiver interessado, você pode
ver alguns dos meus favoritos aqui. Eles
me ajudam a manter contato com o mundo exterior e
me expõem a ideias e informações as quais
eu não teria visto por conta própria.
## "Se você poderia viver em qualquer época na história, qual seria?"
Bonnie, Escócia
Eu não o faria.
Me permita resumir toda a existência humana
com esse único gráfico.
## "Qual o melhor jeito de fazer sucesso no YouTube?"
Joe Kowalski, 44074
Faça vídeos que as pessoas queiram assistir.
Não quero ser desinibido, mas quando fazem essa
pergunta, eu vejo vários YouTubers falarem sobre
a importância de agendas de upload e gerenciar
sua mídia social e colaborações, e
minha experiência diz que é exatamente o
contrário.
Se seus vídeos não são interessantes,
ninguém vai se importar que você os sobe regularmente.
E seguidores no twitter não te dão views,
views te dão seguidores e pessoas que
querem colaborar com você.
Eu sei que não é um conselho muito útil,
mas é o mais verdadeiro que eu posso dar.
## "Qual o fato mais interessante que já te disseram?"
Stu1278, Inglaterra
É dificil escolher só um de uma vida inteira,
mas, ano passado, Veritasium me visitou
em Londres e me mostrou o processo pelo
qual as árvores levam a água de suas raízes
até suas folhas.
Soa bem chato, mas foi uma das conversas
mais alucinantes que eu ja tive
em um bom tempo.
## "O quão frequentemente você se comunica
com profissionais durante a pesquisa?"
theLarom, Washington, DC
Pra mim, ficar confuso e frustrado com um
tópico é uma parte vital de descobrir
como explicá-lo para outros, então eu diria
que eu faço 95% da pesquisa por conta própria.
Se o assunto é realmente fora do meu nível
-- como o vídeo sobre dívida e o sobre o papa --
eu tento bastante procurar um expert para
dar uma olhada no meu script final, mas o tempo
e encontrar experts confiáveis são grandes
obstáculos.
## "Qual seu órgão interno favorito?"
trint99, DFW, Texas
O Cérebro -- pois é ele que sou eu.
## "Tem alguma área da ciência que você quer que seja provada errada?"
Jrod N, Massachusetts
Sim, todas as interpretações atuais quanto ao
destino final do Universo me deixam tristes.
## "Você consegue responder 10 perguntas em menos de 30 seg?"
YouReadMeName
## 1: "Qual seu estudo científico publicado favorito?"
Marie, Reno, Nevada
Incapazes são Ignorantes: Mais Explorações
do (Ausente)
Auto-Conhecimento entre os Incompetentes
Link na descrição.
## 2: "Casa de Hogwarts?"
Zeinoun Awad, Líbano
Corvinal. (Eu espero)
## 3: "Celsius ou Fahrenheit?"
Kubez
Fahrenheit.
##4: Kirk ou Picard
Picard.
## 5: "Você usa óculos?"
Spartacus McFancy Pants
Ãh, sim.
## 6: "Império favorito?"
Caleb Glickman, EUA
O segundo. Aqueles monges foram
incríveis.
## 7: "Como um país pode ser auto-suficiente -- ou seja, sem exportar ou importar?"
Amberjack1973
Simples, recorra a um nível tecnológico
medieval.
## 8: "Esporte favorito?"
soccernhlfan, Canadá
Não.
## 9: "A ciência deveria ter um papel maior na política?"
Dip, London, UK
O que, você quer dizer o método pelo
qual determinamos a verdade? Sim, deveria.
## 10: "Você consegue responder 10 perguntas em menos de 30 seg?"
YouReadMeName
Aparentemente.
Muito bem, obrigado a todos que enviaram
perguntas -- foi divertido, Internet.