Привет, Интернет,
Вот мы: 500 000 подписчиков - ну, на
самом деле... к тому времени, когда я закончил это видео,
это было немного больше - но кто знал,
что после того, как я пообещал сделать вопросы и ответы, что
папа уйдет в отставку?
В любом случае...
Когда я загрузил свое первое видео с пояснениями
чуть более двух лет назад, я бы никогда
не потратил столько: более полумиллиона подписчиков
и 16 видео с более чем миллионом просмотров.  Кто
знал, что обучающие видеоролики с быстрой речью могут
быть такими популярными?
Спасибо, Интернет.
Теперь, как и было обещано, хотя и с небольшим отставанием от
графика, пришло время ответить на некоторые ваши
вопросы.
## "Какое у вас образование?"  Родриго,
Кампу-Гранде, Бразилия
Я ходил в школу в Нью-Йорке, где получил
два высших образования: по физике и
по социологии.  После этого я переехал в Лондон
, получил степень PGCE в области естественнонаучного образования и
стал квалифицированным учителем физики в Англии.
## "Сколько времени уходит на создание видео?"
Трейси, Огайо.
Я отслеживал свое время, чтобы получить точный ответ,
и каждая минута финального видео, которое вы видите, требует
от 10 до 20 часов написания и
анимации.  Таким образом, типичное 5-минутное видео
— это от 50 до 100 часов работы.
Хотя это много, это не включает в себя
фазу исследования, которую трудно определить количественно
— некоторые из видео, которые я сделал, я собирал
заметки более года, прежде чем начать.
## "Какой твой любимый клип?"  Бриттани
П., Великобритания
. Видео 2012 года было самым забавным, главным образом
потому, что мне не нужно было проводить много сложных
исследований, и я могла жаловаться на то,
что мне не нравится.
## "Что бы вы изменили в системе образования
?"  Lumbajack Gangsta, Остин, Техас
Вместо того, чтобы группировать детей по возрасту, я бы
попытался сгруппировать их по способностям.
Идея, что только потому, что ребенку 14 лет,
он готов к тригонометрии, странно.  Никакая
другая часть человеческого общества не организует себя
таким образом и не зря: она искусственно
тормозит лучших и умнейших.
## "Как вы думаете, что должно быть в
учебной программе, но не включено?"  Джамал, Аризона
Компьютерное программирование.  Я был немного
шокирован и напуган, когда начал преподавать в
Великобритании и обнаружил, что настоящих
уроков компьютерного программирования не существует.
Конечно, занятий в день очень мало
, и каждый хочет, чтобы его любимый предмет
преподавали в школах, поэтому не менее важный
вопрос заключается в том, от чего избавиться, чтобы освободить место
для компьютерного программирования, и я без
малейших колебаний бросил бы его.  уроки иностранных
языков — в конце концов, компьютерное программирование все
равно все больше и больше приближает нас к универсальному
переводчику.
## "Что вы делаете, когда получаете пенни?"
johnjac, Owasso
Я немного умираю внутри, думая о том, как политические
системы могут распределять крошечные расходы между большим
количеством людей в пользу немногих.
## "Какой ваш любимый элемент?"  Расмус,
Дания
У меня нет фаворита, но я
безумно люблю вольфрам, главным образом потому
, что из него сделано мое обручальное кольцо.
## "Какая история стоит за вашим логотипом?"  Джошуа
Б.
По сути, это мой личный флаг моей
любви к науке и технологиям.
Когда я впервые запускал этот канал, я думал,
что буду снимать видео в основном об этих
двух вещах, но по разным причинам этого
пока не произошло.
Кроме того, на YouTube нет недостатка
в хороших научных каналах.
Кстати, если вам действительно нравится логотип, вы
можете разместить его на футболках, а теперь и на кофейных кружках
, что особенно уместно, поскольку кофе
— это топливо, без которого эти видео
не могли бы быть сняты.
## "Что ты делаешь в свободное время?"  Сэм
Л., Хиггинсвилл, Миссури.
Мне нравится кататься на лошадях по горам.
Нет, в основном это просто Reddit.
Кстати об этом...
## "Вы бы предпочли драться со 100
лошадьми размером с утку или с 1 уткой размером с лошадь?"  techtakular,
Alex, va
Одна утка размером с лошадь.  Закон куба-квадрата
означает, что ноги утки размером с лошадь, вероятно
, не будут конструктивно прочными.  Легкий бой.
## "Будут ли еще видео "политика
в животном мире"?"  Оли
Да, извините, я знаю, что этот плейлист незакончен,
и если какие-либо видео, которые я когда-либо
делал, можно назвать важными, то это они.
Я обещаю еще как минимум один вопрос о едином
передаваемом голосе, но не даю никаких обещаний
о том, когда это произойдет.
## "Как вы думаете, третьи стороны когда-нибудь завоюют
позиции в Соединенных Штатах?"  Керл, Флорида
Нет
. Проблема не в политике или апатии избирателей,
а в системе, которая создает политику
и апатию избирателей.
Избирательная система США в значительной степени является
худшей в цивилизованном мире - часто голосование
за третью партию - это не просто пустая трата времени, это
также голосование *против* ваших собственных интересов.
Третьи стороны действительно не могут процветать в таких
условиях.
## "Какую технологию вы хотели бы увидеть
перед смертью?"  Зигоник, Миссури, США
Технология бессмертия.
## Откуда вы черпаете идеи?
По моему опыту, творческие
проекты самодостаточны.  Чем больше вы пишете, тем
больше вещей вы хотите написать, и чем
больше вы программируете, тем больше у вас появляется идей по программированию
.
Для меня каждое видео порождает больше видео.
Летнее время, например, изначально
содержало места для информации о долготе
, часовых поясах и временах года, которые были вырезаны,
но, вероятно,
в какой-то момент станут отдельными видео.
Также я слушаю чудовищное количество аудиокниг
и подкастов.  Если вам интересно, вы можете
увидеть некоторые из моих любимых здесь.  Они помогают
мне поддерживать связь с большим миром и
знакомят меня с идеями и информацией, с которыми
я не столкнулся бы сам.
## "Если бы вы могли жить в любое время в истории,
когда бы это было?"  Бонни, Шотландия
Я бы не стал.
Позвольте мне обобщить все человеческое существование
с помощью этого единственного графика.
## "Как добиться успеха на YouTube?"
Joe Kowalski, 44074
Делайте видео, которые люди хотят смотреть.
Я не пытаюсь быть бойким, но когда
мне задают этот вопрос, я вижу, что многие пользователи YouTube говорят
о важности расписания загрузки и управления
вашими социальными сетями и совместными работами, и
мой опыт говорит, что это совершенно обратное.
Если ваши видео не интересны, никто не
будет заботиться о том, чтобы вы их регулярно загружали.
И подписчики в Твиттере не приносят вам просмотры,
просмотры приносят вам подписчиков в Твиттере и людей,
которые хотят сотрудничать с вами.
Я знаю, что это не очень полезный совет, но
это самый правдивый совет, который я могу дать.
## "Какой самый интересный факт вам когда-
либо рассказывали."  Stu1278, Англия
Трудно выбрать что-то одно за всю
жизнь, но в прошлом году Veritasium посетил
меня в Лондоне и показал мне,
как деревья получают воду от корней
к листьям.
Это звучит очень скучно, но это был один
из самых умопомрачительных разговоров, которые у меня были
за долгое время.
## «Как часто вы взаимодействуете с профессионалами
во время исследований?»  theLarom, Вашингтон,
округ Колумбия
Для меня быть запутанным и
разочарованным темой является жизненно важной частью выяснения того, как
объяснить это другим, поэтому я бы сказал, что 95%
исследований я делаю самостоятельно.
Если я действительно не в курсе какой-либо темы, например,
видео о долгах или видео о папе, я
очень стараюсь найти эксперта, который просмотрел бы
окончательный вариант моего сценария, но временные ограничения
и поиск заслуживающих доверия экспертов иногда
немного сложно.
## "Какой ваш любимый внутренний орган?"
trint99, DFW, TX
Мозг — потому что это я.
## "Есть ли какая-либо часть науки, которую вы
хотите опровергнуть?"  Джрод Н., Массачусетс
Да, все современные интерпретации конечной
судьбы Вселенной меня огорчают.
## "Можете ли вы ответить на 10 вопросов менее чем за 30
секунд?"  YouReadMeName
## 1: «Какое ваше любимое научное исследование из
когда-либо опубликованных?»  Мари, Рено, Н. В.
Неквалифицированные не осознают: дальнейшие
исследования (отсутствующего)
самоанализа среди некомпетентных
Ссылка в описании.
## 2: "Дом Хогвартса?"  Зейнун Авад, Ливан
Равенкло.  (надеюсь)
## 3: "Цельсий или Фаренгейт?"  Куб по
Фаренгейту.
##4: Кирк или Пикард
Пикард.
## 5: «Вы носите очки?»  Штаны Spartacus
McFancy А, да.
##6: "Любимая империя?"  Калеб Гликман,
США Второй.  Эти монахи были потрясающими.
## 7: "Как страна может быть полностью самодостаточной
- если не импортировать и не экспортировать?"  Amberjack1973
Просто, прибегнуть к мидэвиловскому уровню технологий.
##8: "Любимый вид спорта?"  Soccernhlfan, Канада
№
9: «Должна ли наука играть большую роль в
политике?»  Дип, Лондон, Великобритания
Что вы имеете в виду под методом, с помощью которого мы определяем
истину?  Да, думаю, должно.
## 10: «Сможете ли вы ответить на 10 вопросов менее чем за
30 секунд?»  YouReadMeName
Видимо.
Хорошо, спасибо всем, кто прислал
вопросы — было весело, Интернет.