สวัสดีชาว
เน็ต เราคือ: สมาชิก 500,000 คน --
จริงๆ แล้ว... ตอนที่ฉันดูวิดีโอนี้จบ
มันมากกว่านั้นนิดหน่อย -- แต่ใครจะรู้
ว่าหลังจากที่ฉันสัญญาว่าจะทำ Q&A ว่า
โป๊ปจะลาออก
อย่างไรก็ตาม...
เมื่อฉันอัปโหลดวิดีโออธิบายแรกของ
ฉันเมื่อสองปีที่แล้ว ฉันไม่เคย
ใช้สิ่งนี้เลย: สมาชิกกว่าครึ่งล้านคน
และวิดีโอ 16 รายการที่มียอดดูมากกว่าล้านครั้ง  ใครจะ
รู้ว่าวิดีโอเพื่อการศึกษาที่พูดอย่างรวดเร็วอาจ
เป็นที่นิยมได้
ขอบคุณอินเทอร์เน็ต
ตามที่สัญญาไว้ ถึงแม้จะช้าไปเล็กน้อย แต่
ก็ถึงเวลาตอบคำถามของคุณ
แล้ว
## "พื้นฐานการศึกษาของคุณคืออะไร"  Rodrigo,
Campo Grande, Brazil
ฉันไปโรงเรียนในนิวยอร์กซึ่งฉันได้รับ
ปริญญาวิทยาลัยสองใบ หนึ่งปริญญาในสาขาฟิสิกส์และอีกหนึ่ง
สาขาสังคมวิทยา  หลังจากนั้นฉันย้ายไปลอนดอน
และได้รับ PGCE ในการศึกษาวิทยาศาสตร์และ
กลายเป็นครูสอนฟิสิกส์ที่มีคุณสมบัติในอังกฤษ
## "ใช้เวลานานเท่าใดในการสร้างวิดีโอ"
Tracey, Ohio
ฉันได้ติดตามเวลาของฉันเพื่อให้ได้คำตอบที่ถูกต้อง
และทุกๆ นาทีของวิดีโอสุดท้ายที่คุณเห็นนั้น
ใช้เวลา 10 ถึง 20 ชั่วโมงในการเขียนและ
ทำแอนิเมชั่น  ดังนั้น วิดีโอความยาว 5 นาทีโดยทั่วไป
คือ 50-100 ชั่วโมงของการทำงาน
แม้ว่าจะมีจำนวนมาก แต่ก็ไม่รวมถึง
ขั้นตอนการวิจัยที่ยากต่อการหา
ปริมาณ วิดีโอบางรายการที่ฉันทำขึ้น ฉันได้รวบรวม
บันทึกมามากกว่าหนึ่งปีก่อนที่จะเริ่ม
## "คุณชอบทำวิดีโออะไรมากที่สุด"  Brittany
P,
UK วิดีโอปี 2012 นั้นสนุกที่สุดแล้ว ส่วนใหญ่เป็น
เพราะฉันไม่ต้องค้นคว้าให้ยุ่งยากมาก
นัก และฉันต้องบ่นเกี่ยวกับสิ่งที่
ฉันไม่ชอบ
## "คุณจะเปลี่ยนแปลงระบบการศึกษา
อย่างไร"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
แทนที่จะจัดกลุ่มเด็กตามอายุ ฉันจะ
ลองจัดกลุ่มตามความสามารถแทน
แนวคิดที่ว่าเพียงเพราะเด็กอายุ 14
ปีพร้อมสำหรับตรีโกณมิติเป็นเรื่องแปลก  ไม่มี
ส่วนอื่นใดของสังคมมนุษย์ที่จัดระเบียบตัวเอง
ในลักษณะนี้และด้วยเหตุผลที่ดี มัน
ทำให้สิ่งที่ดีที่สุดและฉลาดที่สุดช้าลง
## "คุณคิดว่าอะไรควรอยู่ใน
หลักสูตรแต่ไม่มี"  จามาล รัฐแอริโซนา
การเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์  ฉันรู้สึกตกใจ
และตกใจเมื่อเริ่มสอนใน
สหราชอาณาจักรและพบว่าไม่มี
บทเรียนการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์จริงๆ
แน่นอน ในแต่ละวันมีชั้นเรียนจำนวน
มาก และทุกคนต้องการให้วิชาเกี่ยวกับสัตว์เลี้ยงของพวกเขา
สอนในโรงเรียน ดังนั้นคำถามที่สำคัญพอๆ กัน
ก็คือต้องกำจัดอะไรออกไปบ้างเพื่อให้มีที่ว่าง
สำหรับการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ และฉันไม่
ลังเลเลยแม้แต่น้อย
ชั้นเรียนภาษาต่างประเทศ -- ท้ายที่สุดแล้ว การเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์
ทำให้เราเข้าใกล้นัก
แปลสากลมากขึ้นเรื่อยๆ
## "คุณจะทำอย่างไรเมื่อได้รับเงิน?"
johnjac, Owasso
ฉันคิดในใจเล็กน้อยว่า
ระบบการเมืองสามารถกระจายค่าใช้จ่ายเล็กๆ น้อยๆ
ให้กับผู้คนจำนวนมากได้อย่างไร เพื่อประโยชน์ของคนสองสามคน
## "องค์ประกอบที่คุณชื่นชอบคืออะไร"  Rasmus,
เดนมาร์ก
ฉันไม่มีที่ชื่นชอบ แต่ฉัน
ชอบทังสเตนโดยไม่มีเหตุผลส่วนใหญ่เพราะแหวนแต่งงานของฉัน
ทำมาจากมัน
## "อะไรคือเรื่องราวเบื้องหลังโลโก้ของคุณ"  Joshua
B.
โดยพื้นฐานแล้วมันเป็นธงประจำตัวสำหรับความรัก
ในวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของฉัน
ตอนที่ฉันเริ่มทำช่องนี้ครั้งแรก ฉันคิด
ว่าจะทำวิดีโอเกี่ยวกับ
สองสิ่งนี้เป็นส่วนใหญ่ แต่นั่น
ก็ยังไม่เกิดขึ้นด้วยเหตุผลหลายประการ
และ
ยิ่งไปกว่านั้น YouTube ไม่ได้ขาดแคลนช่องวิทยาศาสตร์ดีๆ
อย่างไรก็ตาม หากคุณชอบโลโก้นี้มาก
คุณสามารถใส่มันลงบนเสื้อยืดและตอนนี้ในแก้วกาแฟ
ซึ่งมีความเหมาะสมอย่างยิ่งเนื่องจากกาแฟ
เป็นเชื้อเพลิง ซึ่งหากไม่มีวิดีโอเหล่านี้
จะไม่สามารถทำวิดีโอเหล่านี้ได้
## "เวลาว่างคุณทำอะไร?"  Sam
L, Higginsville, MO
ฉันชอบขี่ม้าผ่านภูเขา
อ้อ ส่วนใหญ่ก็แค่ reddit
พูดถึงเรื่องนั้น...
## "คุณจะสู้ม้าขนาดเป็ด 100
ตัวหรือเป็ดขนาดเท่าม้า 1 ตัวดีกว่ากัน?"  techtakular,
Alex, va
เป็ดขนาดเท่าม้าตัวหนึ่ง  กฎลูกบาศก์กำลังสอง
หมายความว่าขาของเป็ดขนาดเท่าม้าอาจ
จะไม่แข็งแรงตามโครงสร้าง  สู้ง่าย.
## "จะมีวิดีโอ "การเมืองใน
อาณาจักรสัตว์" มากกว่านี้หรือไม่  Oli
ใช่ ฉันขอโทษ ฉันรู้ว่าเพลย์ลิสต์นี้ยังไม่เสร็จ
และหากวิดีโอใดที่ฉันเคย
สร้างมาสามารถพูดได้ว่ามีความสำคัญ ก็ต้องเท่านั้น
ฉันสัญญาอย่างน้อยหนึ่งครั้งเกี่ยวกับการ
ลงคะแนนที่โอนได้ครั้งเดียว แต่ฉันไม่สัญญาใด
ๆ ว่าจะเกิดขึ้นเมื่อใด
## "คุณคิดว่าบุคคลที่สามจะได้รับ
ตำแหน่งในสหรัฐอเมริกาหรือไม่"  Kerl, Florida
No. ปัญหาไม่ได้อยู่ที่การเมืองหรือความไม่แยแสของผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
แต่เป็นระบบที่สร้างการเมือง
และความไม่แยแสของผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
ระบบการเลือกตั้งของสหรัฐฯ นั้นค่อนข้าง
แย่ที่สุดในโลกที่มีอารยะธรรม บ่อยครั้งการลงคะแนนเสียง
ให้บุคคลที่ 3 ไม่ใช่แค่การเสียเปล่า แต่ยัง
เป็นการลงคะแนน * ต่อต้าน* ผลประโยชน์สูงสุดของคุณเองด้วย
บุคคลที่สามไม่สามารถเติบโตได้ภายใต้เงื่อนไขเหล่านั้น
## "เทคโนโลยีใดที่คุณอยากเห็น
ก่อนตายคืออะไร"  zigonick, MO, USA
เทคโนโลยีอมตะ
## ไปเอาไอเดียมาจากไหน?
จากประสบการณ์ของฉันเองที่โครงการสร้างสรรค์
สามารถพึ่งพาตนเองได้  ยิ่งคุณเขียน
มากเท่าไหร่ คุณก็ยิ่งต้องการเขียนเกี่ยวกับอะไร
มากขึ้น และยิ่งคุณเขียนโปรแกรมมากเท่าไหร่ คุณก็ยิ่งมีแนวคิดในการเขียนโปรแกรมมากขึ้น
เท่านั้น
สำหรับฉันแต่ละวิดีโอวางไข่วิดีโอมากขึ้น
ตัวอย่างเช่น การออมแสงในขั้นต้นจะ
มีจุดสำหรับข้อมูลเกี่ยวกับลองจิจูด
และเขตเวลา และฤดูกาลที่ถูกตัดออกไป
แต่อาจกลายเป็นวิดีโอของตนเองได้
ในบางจุด
นอกจากนี้ ฉันยังฟังหนังสือเสียง
และพอดแคสต์จำนวนมาก  หากคุณสนใจ คุณสามารถ
ดูรายการโปรดของฉันได้ที่นี่  สิ่งเหล่านี้ช่วยให้
ฉันสามารถติดต่อกับโลกกว้างและ
เปิดเผยความคิดและข้อมูลต่างๆ ที่ฉัน
จะไม่พบเจอด้วยตัวเอง
## "ถ้าคุณสามารถมีชีวิตอยู่เมื่อใดก็ได้ในประวัติศาสตร์ได้
เมื่อไหร่?"  บอนนี่, สกอตแลนด์
ฉันไม่อยาก
ให้ฉันสรุปการดำรงอยู่ของมนุษย์ทั้งหมด
ด้วยกราฟเดียวนี้
## "วิธีที่ดีที่สุดที่จะประสบความสำเร็จบน YouTube คืออะไร"
Joe Kowalski, 44074
ทำวิดีโอที่คนอยากดู
ฉันไม่ได้พยายามจะเหลวไหล แต่เมื่อถาม
คำถามนี้ ฉันเห็นว่าผู้ใช้ YouTube หลายคนพูดถึง
ความสำคัญของกำหนดการอัปโหลดและการ
จัดการโซเชียลมีเดียและการทำงานร่วมกัน
ของคุณ และประสบการณ์ของฉันบอกว่ามันล้าหลังโดยสิ้นเชิง
หากวิดีโอของคุณไม่น่าสนใจ จะไม่มีใคร
สนใจว่าคุณอัปโหลดเป็นประจำ
และผู้ติดตามทวิตเตอร์จะไม่ได้รับยอด
ดู การรับชมจะทำให้คุณมีผู้ติดตามทวิตเตอร์และผู้คน
ที่ต้องการร่วมงานกับคุณ
ฉันรู้ว่าคำแนะนำนี้ไม่ใช่คำแนะนำที่เป็นประโยชน์นัก แต่
เป็นคำแนะนำที่ตรงไปตรงมาที่สุดที่ฉันสามารถให้ได้
## "ข้อเท็จจริงที่น่าสนใจที่สุดที่คุณเคยได้
รับคืออะไร"  Stu1278, England
เป็นเรื่องยากที่จะเลือกเพียงหนึ่งเดียวจากทั้ง
ชีวิต แต่ปีที่แล้ว Veritasium มาเยี่ยม
ฉันที่ลอนดอนและแนะนำฉันตลอด
กระบวนการที่ต้นไม้ได้น้ำจากรากของพวกมันมา
สู่ใบ
ฟังดูน่าเบื่อมาก แต่ก็เป็นหนึ่ง
ในบทสนทนาที่เหลือเชื่อที่สุดที่ฉันเคยมี
มาเป็นเวลานาน
## "คุณมีส่วนร่วมกับมืออาชีพบ่อยแค่ไหน
ในขณะที่คุณค้นคว้า?"  theLarom, Washington,
DC
สำหรับฉัน การสับสนและหงุดหงิด
กับหัวข้อหนึ่งๆ เป็นส่วนสำคัญในการหา
วิธีอธิบายให้คนอื่นฟัง ดังนั้นฉันจะบอกว่า 95% ของ
การวิจัยที่ฉันทำด้วยตัวเอง
ถ้าฉันใช้ความลึกซึ้งในหัวข้อนั้นไม่ได้จริงๆ -- เช่น
วิดีโอเกี่ยวกับหนี้และวิดีโอของโป๊ป -- ฉันพยายาม
อย่างมากที่จะหาผู้เชี่ยวชาญเพื่อตรวจสอบ
ร่างสุดท้ายของสคริปต์ของฉัน แต่บางครั้งก็มีข้อจำกัดด้านเวลา
และการค้นหาผู้เชี่ยวชาญที่น่าเชื่อถือบางครั้ง
ค่อนข้างยาก
## "อวัยวะภายในที่คุณชื่นชอบคืออะไร"
trint99, DFW, TX
The Brain -- เพราะมันคือตัวฉันเอง
## "มีส่วนใดของวิทยาศาสตร์ที่คุณ
ต้องการพิสูจน์ว่าผิด"  Jrod N, Massacusetts
ใช่ การตีความปัจจุบันของ
ชะตากรรมสูงสุดของจักรวาลทั้งหมดทำให้ฉันเศร้า
## "คุณสามารถตอบคำถาม 10 ข้อภายใน 30
วินาทีได้หรือไม่"  YouReadMeName
## 1: "งานวิจัยทางวิทยาศาสตร์ที่คุณชอบ
เคยตีพิมพ์คืออะไร"  Marie, Reno, NV
Unskilled Are Unaware: การ
สำรวจ (ไม่มี)
การเข้าใจในตนเองเพิ่มเติมท่ามกลางลิงก์ที่ไร้ความสามารถ
ในคำอธิบาย
## 2: "บ้านฮอกวอตส์?"  Zeinun Awad, เลบานอน
เรเวนคลอ  (ฉันหวังว่า)
## 3: "เซลเซียสหรือฟาเรนไฮต์?"  คูเบซ
ฟาเรนไฮต์.
##4: เคิร์กหรือ Picard
Picard
## 5: "คุณใส่แว่นหรือเปล่า"  กางเกง Spartacus McFancy
เอ่อใช่
## 6: "อาณาจักรโปรด?"  Caleb Glickman, สหรัฐอเมริกา
คนที่สอง  พระภิกษุเหล่านั้นยอดเยี่ยมมาก
## 7: "ประเทศจะมีความพอเพียงได้อย่างไร
ในเมื่อไม่มีการนำเข้าหรือส่งออก"
Amberjack1973 เรียบง่าย ใช้เทคโนโลยีระดับกลาง
## 8: "กีฬาโปรด?"  soccernhlfan, Canada
No.
## 9: "วิทยาศาสตร์ควรมีบทบาทมากขึ้นใน
การเมืองหรือไม่"  Dip, London, UK
คุณหมายถึงวิธีการที่เรากำหนด
ความจริง?  ใช่ ฉันคิดว่าควร
## 10: "คุณสามารถตอบคำถาม 10 ข้อภายใน
30 วินาทีได้หรือไม่"  YouReadMeName
เห็นได้ชัดว่า
เอาล่ะ ขอบคุณทุกคนที่ส่ง
คำถามมา สนุกมาก อินเทอร์เน็ต