Merhaba İnternet,
Buradayız: 500.000 abone --
aslında... ben bu videoyu bitirdiğimde
bundan biraz daha fazlası -- ama
soru-cevap yapacağıma söz verdikten sonra
papanın istifa edeceğini kim bilebilirdi?
Her neyse...
İki yıldan biraz daha uzun bir süre önce ilk açıklama
videomu yüklediğimde, bunu asla harcamazdım: yarım milyondan fazla abone
ve bir milyondan fazla görüntülenen 16 video.
Hızlı konuşulan eğitici videoların bu
kadar popüler olabileceğini kim bilebilirdi?
Teşekkürler İnternet.
Şimdi, söz verildiği gibi -
programın biraz gerisinde olsa da - bazı sorularınızı yanıtlamanın zamanı geldi
.
## "Eğitim geçmişiniz nedir?"  Rodrigo,
Campo Grande, Brezilya
New York'ta
, biri fizik, diğeri sosyoloji olmak üzere iki üniversite diploması aldığım bir okula gittim
.  Ondan sonra Londra'ya taşındım
ve Fen Eğitimi alanında PGCE kazandım ve
İngiltere'de nitelikli bir fizik öğretmeni oldum.
## "Video oluşturmak ne kadar sürer?"
Tracey, Ohio
Doğru bir yanıt almak için zamanımı takip ettim
ve gördüğünüz son videonun her dakikası
10 ila 20 saat arasında yazma ve
animasyon yapmamı alıyor.  Yani tipik bir 5 dakikalık video
, 50 ila 100 saatlik bir çalışmadır.
Bu çok fazla olsa da,
nicelleştirilmesi zor olan araştırma aşamasını içermiyor
-- yaptığım videolardan bazıları
başlamadan önce bir yıldan fazla bir süredir not topluyordum.
## "En sevdiğiniz videonun yapımı neydi?"  Brittany
P,
İngiltere 2012 videosu açık ara en eğlenceli olanıydı -- esas
olarak çok fazla karmaşık araştırma yapmak zorunda olmadığım
ve sevmediğim şeyler hakkında şikayet
etmem gerektiği için.
## "Eğitim sisteminde ne gibi bir değişiklik yapardınız
?"  Lumbajack Gangsta, Austin, TX
Çocukları yaşlarına göre
gruplamak yerine, yeteneklerine göre gruplandırmayı denerdim.
Bir çocuğun sırf 14 yaşında
olduğu için trigonometriye hazır olduğu fikri tuhaf.
İnsan toplumunun başka hiçbir parçası kendini
bu şekilde ve iyi bir nedenle orantılamaz:
en iyi ve en parlakları yapay olarak yavaşlatır.
## "Müfredatta olması gerektiğini düşündüğünüz
ama olmayan nedir?"  Jamaal, Arizona
Bilgisayar programlama.
Birleşik Krallık'ta gerçek bir bilgisayar programlama dersi olmadığını keşfetmek için öğretmenliğe başladığımda biraz şok oldum ve dehşete kapıldım
.
Tabii ki, gün içinde sadece bu kadar çok ders var
ve herkes evcil hayvan konusunun
okullarda öğretilmesini istiyor, bu yüzden eşit derecede önemli olan
soru, bilgisayar programcılığına yer açmak için neyden kurtulmam gerektiği
ve en
ufak bir tereddüt etmeden hendek edeceğim.  yabancı
dil sınıfları -- sonuçta bilgisayar
programlama bizi her halükarda evrensel bir çevirmene daha da yaklaştırıyor
.
## "Bir kuruş aldığınızda ne yaparsınız?"
johnjac,
Owasso Siyasi
sistemlerin küçük maliyetleri çok
sayıda insan arasında birkaç kişinin yararına nasıl dağıtabileceğini düşünerek birazcık ölüyorum.
## "En sevdiğin öğe nedir?"  Rasmus,
Danimarka
Bir favorim yok ama mantıksız bir şekilde
Tungsten'e düşkünüm çünkü
alyansım ondan yapılmış.
## "Logonuzun arkasındaki hikaye nedir?"  Joshua
B.
Temelde bilim ve teknoloji sevgim için kişisel bir bayrak
.
Bu kanalı ilk
kurduğumda daha çok bu iki konu hakkında videolar çekeceğimi düşünmüştüm
ama çeşitli sebeplerle bu
henüz olmadı.
Ayrıca
, YouTube'da iyi bilim kanalları sıkıntısı yok gibi.
Bu arada, eğer logoyu gerçekten beğendiyseniz,
onu T-Shirt'lerde ve şimdi kahve kupalarında alabilirsiniz
- bu,
bu videoların yapılamayacağı yakıtın kahve olması nedeniyle özellikle uygundur
.
## "Sen boş zamanlarında ne yaparsınız?"  Sam
L, Higginsville, MO
Dağlarda ata binmeyi severim.
Hayır, çoğunlukla sadece reddit.
Hangisinden bahsetmişken...
## "100 adet ördek boyutunda
atla mı yoksa 1 at boyutunda ördekle mi dövüşmeyi tercih edersin?"  techtacular,
Alex, va
Bir at büyüklüğünde ördek.  Küp kare yasası
, at büyüklüğünde bir ördeğin bacaklarının muhtemelen
yapısal olarak sağlam olmayacağı anlamına gelir.  Kolay dövüş.
## "Daha fazla "
hayvan krallığında siyaset" videosu olacak mı?  Oli
Evet, üzgünüm, bu oynatma listesinin bitmediğini biliyorum
ve şimdiye kadar yaptığım videolardan herhangi birinin
önemli olduğu söylenebilirse, o da bunlardır.  Aktarılabilir
tek oy hakkında en az bir söz daha veriyorum
, ancak bunun ne zaman olacağına dair herhangi bir söz vermiyorum
.
## "Üçüncü şahısların
Amerika Birleşik Devletleri'nde zemin kazanacağını düşünüyor musunuz?"  Kerl, Florida
Hayır. Sorun siyaset veya seçmen ilgisizliği
değil, siyaseti
ve seçmen ilgisizliğini yaratan sistemdir.
ABD seçim sistemi hemen hemen
medeni dünyadaki en kötü sistemdir -- genellikle
bir 3. partiye oy vermek sadece bir israf değil, aynı zamanda
kendi çıkarlarınıza * karşı * bir oydur.
3. şahıslar bu şartlar altında gerçekten gelişemezler
.
## "Ölmeden önce görmek istediğiniz teknoloji nedir
?"  zigonick, MO, ABD
Ölümsüzlük teknolojisi.
## Fikirlerini nereden buluyorsun?
Yaratıcı
projelerin kendi kendini idame ettirdiği benim deneyimim oldu.  Ne kadar çok yazarsanız, hakkında o kadar
çok şey yazmak istersiniz ve o
kadar çok programlama
fikriniz olur.
Benim için her video daha fazla video doğuruyor.
Örneğin, gün ışığından yararlanma uygulaması, başlangıçta
boylam
ve saat dilimleri ve kesilen
ancak muhtemelen bir noktada kendi videoları haline gelecek olan mevsimler hakkında bilgi için noktalar içeriyordu
.
Ayrıca, korkunç sayıda sesli kitap
ve podcast dinliyorum.  Eğer ilgileniyorsanız,
burada favorilerimden bazılarını görebilirsiniz.  Bunlar
, daha geniş dünyayla iletişim kurmama yardımcı oluyor ve kendi
başıma karşılaşamayacağım fikir ve
bilgilere ulaşmamı sağlıyor.
## "Tarihin herhangi bir zamanında yaşayabilseydin
bu ne zaman olurdu?"  Bonnie,
İskoçya yapmazdım.  Bu tek grafikle
tüm insan varlığını özetlememe izin verin
.
## "YouTube'da başarılı olmanın en iyi yolu nedir?"
Joe Kowalski,
44074 İnsanların izlemek istediği videolar oluşturun.
Burada geveze olmaya çalışmıyorum ama
bu soru sorulduğunda birçok YouTuber'ın
yükleme programlarının öneminden ve
sosyal medyanızı ve işbirliklerinizi yönetmenin öneminden bahsettiğini görüyorum
ve deneyimlerim bunun tamamen geriye dönük olduğunu söylüyor.
Videolarınız ilgi çekici değilse,
onları düzenli olarak yüklemeniz kimsenin umurunda olmaz.
Ve twitter takipçileri size görüntüleme getirmez,
görüntülemeler size twitter takipçileri ve
sizinle işbirliği yapmak isteyen insanları getirir.
Çok yararlı bir tavsiye olmadığını biliyorum
ama verebileceğim en doğru tavsiye bu.
## "Sana söylenen en ilginç gerçek nedir
?"  Stu1278, İngiltere
Bütün bir yaşamdan sadece bir tane seçmek zor
, ama geçen yıl
Veritasium beni Londra'da ziyaret etti ve ağaçların köklerinden yapraklarına kadar suyu alma sürecinde bana eşlik etti
.
Kulağa gerçekten sıkıcı geliyor ama
uzun zamandır yaptığım en akıllara durgunluk veren konuşmalardan biriydi
.
## "Araştırma yaparken profesyonellerle ne sıklıkla görüşüyorsunuz
?"  theLarom, Washington,
DC Benim için bir konuyla kafam karışmış ve hayal kırıklığına uğramış olmak, onu başkalarına
nasıl açıklayacağımı bulmanın hayati bir parçası,
bu yüzden araştırmaların %95'ini
kendi başıma yaptığımı söyleyebilirim.
Borç videosu ve papa videosu gibi bir konuda gerçekten derinliğimi yitirmişsem, senaryomun
son taslağına bakmak için bir uzman bulmak için çok
uğraşırım ama zaman kısıtlamaları
ve güvenilir uzmanlar bulmak bazen
biraz zor.
## "En sevdiğin iç organ hangisi?"
trint99, DFW,
TX Beyin -- çünkü o benim.
## "Bilimin yanıldığını kanıtlamak istediğin bir yanı var mı
?"  Jrod N, Massacusetts
Evet, Evren'in nihai kaderinin mevcut yorumlarının
tümü beni üzüyor.
## "10 soruyu 30 saniyenin altında cevaplayabilir misin
?"  YouReadMeName
## 1: "
Şimdiye kadar yayınlanmış en sevdiğiniz bilimsel çalışma hangisi?"  Marie, Reno, NV
Vasıfsızlar Habersiz: Açıklamadaki Beceriksiz Bağlantı Arasında
(Yok) Kişisel İçgörünün Daha Fazla Keşfi
.
## 2: "Hogwarts evi mi?"  Zeinoun Awad, Lübnan
Ravenclaw.  (Umarım)
## 3: "Celsius veya Fahrenheit?"  Kubez
Fahrenhayt.
##4: Kirk veya Picard
Picard.
## 5: "Gözlük takıyor musun?"  Spartacus McFancy
Pants
Ah, evet.
## 6: "Favori imparatorluk mu?"  Caleb Glickman,
ABD İkincisi.  Bu rahipler harikaydı.
## 7: "Bir ülke nasıl tamamen kendi kendine yeterli olabilir
-- ithalat veya ihracat olmadığı gibi?"
Amberjack1973 Basit, orta düzey bir teknolojiye başvurun.
## 8: "En sevdiğin spor?"  Footballnhlfan, Kanada
No.
## 9: "Bilim siyasette daha büyük bir rol oynamalı
mı?"  Dip, London, UK
Ne, gerçeği belirleme yöntemimizi mi kastediyorsunuz
?  Evet, bence olmalı.
## 10: "10 soruyu 30 saniyenin altında cevaplayabilir misin
?"
Görünüşe göre YouReadMeName.
Pekala, soru gönderen herkese teşekkürler
-- eğlenceliydi, İnternet.