مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
تفقد هذا.
بسيط بما فيه الكفاية ، أليس كذلك؟
لكن شاهد ما سيحدث بعد ذلك.
حسنًا ، ما هذا الشيء بحق الجحيم؟
في الغالب يأكله الناس مثل الحساء ،
من وعاء بالملعقة.
لكن هل هو حساء؟
تأتي كلمة "حساء" من كلمات كانت تعني في الأصل
"امتصاص السائل" ، وهو ما تفعله الحبوب الجافة التي
تُترك في الحليب لفترة طويلة جدًا.
لكن الكلمات تتغير.
ماذا لو كانت الحبوب في الواقع نوع من السلطة؟
والحليب مجرد صلصة؟
أو ربما ، الحبوب الجافة هي الوجبة الفعلية
والحليب مجرد بهار أو طلاء.
قد تكون إضافة الحليب إلى الحبوب الجافة مثل إضافة
الكاتشب إلى البطاطس المقلية أو تزيين الكيك.
بصراحة ، لا توجد إجابة حقيقية.  الجواب
هو كل ما نتفق عليه يجب أن تكون الإجابة.
نصنع الكلمات ونصنع الفئات.
إذا سألتني ، الحبوب هي حساء ، لكنها ليست
حساء.
الحبوب هي أيضًا سلطة ، لكنها ليست
سلطة سلطة.
ما فعلته هناك
يسمى المضاعفة.
نحن نفعل ذلك طوال الوقت
ولكن عادة للتأكيد.  على سبيل المثال ،
"أنا معجب بك" ولكني معجب بك أيضًا.
حدث الغد خيالي ، لكنه ليس خياليًا.
عندما أقول "حساء حساء" أو "سلطة سلطة" ،
فأنا أستخدم المضاعفة بطريقة تُعرف
باسم مضاعفة التركيز المتباين.  أقوم
بإعادة تكرار كلمة للتعبير عن التركيز على
الأنواع النموذجية لتلك الكلمة ،
على عكس الأنواع الفرنسية.
يعتبر القيصر أو الخضار من أنواع السلطة النموذجية أكثر
من البطاطس أو التاكو أو الفاكهة
أو وعاء من الحبوب مع الحليب.
يدفعنا التقدم المتزايد للتكنولوجيا
إلى التركيز على التكرار بشكل متباين
أكثر فأكثر.
على سبيل المثال ، عند الحديث الآن عن كتاب ،
قد تحتاج إلى توضيح ما إذا كان
كتابًا إلكترونيًا أم كتابًا.
نوع الورق المادي الأصلي.
كتاب العبارة الورقية هو retronym.
تعديل لكلمة قديمة أصبح
ضروريًا بظهور شيء
جديد وتعميمه.
قبل ظهور الأفلام ذات الصوت ،
كانت تسمى الأفلام الصامتة مجرد أفلام.
قبل البريد الصوتي والبريد الإلكتروني ، كان
البريد العادي مجرد بريد.
وقبل الهواتف المحمولة ، كان خطك الأرضي أو
هاتفك المنزلي مجرد هاتف.
أو في كثير من الحالات الهاتف فقط.
هذا رمز مورس لوجه مبتسم.
إنها ضربة سعيدة.
عيون الرموز هي القولون ،
والتي كانت تستخدم حتى وقت قريب في منتصف
القرن العشرين مع شرطة
لتمثيل وقفة.
لقد كان توجيهًا مفيدًا بشكل خاص
للأشخاص الذين يقرؤون النص بصوت عالٍ.
تم استخدامه في كل مكان.
في الرسائل الشخصية وفي
جميع أنحاء إعلان استقلال أمريكا.
قد تلاحظ أيضًا أنها تبدو تشريحية
بعض الشيء
.
يحتوي قاموس أوكسفورد الإنجليزي على اسم
لعلامة الترقيم
وهذا الاسم هو
"كلب القطيفة".
وبعبارة أخرى ، كرات الكلب.
على الرغم من استخدام الرموز الأخرى في
وقت سابق بالتأكيد ، بقدر ما يتعلق الأمر بإدخالات القاموس الرسمية
، فإن أول رمز تعبيري يحمل
اسمًا رسميًا كان رمزًا لولي.
هذا يعني أيضًا أن إعلان استقلال أمريكا
، من حيث
علامات الترقيم ،
مغطى بعلامات الترقيم.
تسعة منهم ، على وجه الدقة.
ما أنا على وشك القيام به يسمى الرسم.
عندما انتهيت ، فإن
ما قمت بإنشائه
يسمى الرسم.
لكنها انتهت.  ألا ينبغي أن يطلق عليه "تعادل"؟
غالبًا ما تُنسب نسخة مماثلة من هذه المشكلة
إلى ستيفن رايت.
لماذا يطلق عليهم المباني إذا تم الانتهاء منها؟
ألا ينبغي أن يطلق عليهم "يبني"؟
ما يحدث حقًا هنا هو ظاهرة
تُعرف باسم "الأسماء اللفظية".
اسم مكون من فعل.
غالبًا ما يكون استخدام "noun-ify" فعلًا أسهل
من مجرد استخدام الكثير من الكلمات.
لماذا نطلق على هذا الهيكل الناتج عن
نشاط المبنى ، بينما يمكنك فقط
تسميته مبنى؟
من أين تأتي كلمة "اللقب"؟
هل قرر رجل اسمه نيكولاس ذات يوم أن كل شخص
يمكنه الاتصال به نيك وبفعله هذا قام بإنشاء
اسم مستعار حرفيًا؟
رقم
اللقب هو نتاج إعادة الأقواس.
عملية يقوم فيها المتحدثون ، غالبًا عن غير قصد ، بإنشاء
كلمات جديدة عن طريق نقل الأصوات من كلمة إلى أخرى.
على سبيل المثال ، الكلمة الإنجليزية تمساح
هي تحريف للكلمة الإسبانية "el lagarto"
- السحلية.
اللاجارتو، اللاجارتو، التمساح.
اعتاد إيكي على أن تعني "أيضًا" ،
حيث يمكن أن يكون لديك اسم ،
ويمكن أن يكون لديك اسم آخر
يكون أيضًا اسمك.
اسمك "eke".
اسم Eke.  اسم Eke.  ني ، ني ، لقب.
هذا شيء آخر مضحك عن اللغة.
إذا كنت صاخبًا في الفصل ، فأنت تزعج الفصل.
ولكن إذا جلست بصمت منتبهاً
، فهل
ستفشل الصف؟
يمكنك أن تكون ساخطًا ، لكن هل يمكن أن تكون ساخرًا؟  تسمى
الكلمات التي يبدو أن لها كلمة ذات صلة
ولكنها في الواقع ليست كلمات غير مقترنة.
ربما كانا في زوج في وقت ما من
التاريخ ، أو ربما من خلال صدفة من أصل الكلمة
يبدو أنهما يمتلكان واحدًا فقط ، لكن ما تعتقد
أنه سيكون غير موجود في أي قاموس.
بعض التعريفات مثل "حساء" و "سلطة"
غامضة لدرجة أن حدودها غامضة بشكل مضحك تقريبًا
.
كلمات أخرى ، حسنًا ، إنها مجرد سخيفة.
على سبيل المثال ، لا تشرق الشمس كل صباح.
تقوم الأرض في الواقع بتوجيهك نحوها ،
ولكن كلمتنا لهذه الظاهرة هي شروق الشمس.
اللغات مليئة بتعابير كهذه.
كتب جورج شتاينر بشكل ملون عن هذا ،
قائلاً: "لقد أدى تسارع
العلوم والتكنولوجيا إلى وصول اللغة الطبيعية وصدقها.
ونتيجة لذلك ،
أصبحت العلاقات الشائعة بين اللغة والظاهرة
في سياقنا اليومي طفولية تقريبًا
.  هي بريك-أ-براك من
الاستعارات الداخلية ، من التخيلات والتزوير اليدوي.
من منظور العلوم النظرية
والدقيقة ، نتحدث نوعًا من
الثرثرة البدائية ".
سواء كانت منطوقة أو مكتوبة أو مبوبة أو محسوسة
أو مشيرة ،
قد تكون اللغة مليئة حتمًا بالتعبيرات الاصطلاحية والتعبيرات
غير المكتملة.
والفئات
التي تكون ضبابية.
لكن مهلا ،
على الأقل هذا هو زغبنا ، وعلى الأقل
الزغب ممتع.
سيكون من الجيد معرفة كل شيء فقط وليس لديك أي شيء على الإطلاق
لتوضيحه أو شرحه لأي شخص آخر.
ولكن مرة أخرى ،
كما قالت إميلي ديكنسون ذات مرة ،
"الرسالة هي بهجة الأرض. إنها محرومة
من الآلهة".
إذا كنا جميعًا كلي المعرفة ، فلن يكون لدينا أي سبب
لكتابة رسالة إلى بعضنا البعض ، فلن
يكون هناك أي شيء جديد عليك إخباره لشخص آخر.  لن يكون لدينا أي سبب لمناقشة حساء
أو سلطة الحبوب.
لا داعي للتساؤل أو سبب للقراءة
أو المشاهدة.
ليس لدي أي سبب لأقول وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.