هاى، فيسوس. مايكل هنا.
إنظر لهذا
بسيطة بما فيه الكفاية، أليس كذلك؟
ولكن شاهد ما سيحدث بعد ذلك.
حسنا، تبا ما هذا الشيء
معظم الناس يأكلونه مثل الحساء
من الوعاء بالملعقة
لكن هل هو حساء؟
كلمة 'حساء' جاءت من الكلمات التي تعني في الأصل
"لامتصاص السائل"،الحبوب الجافة
في الحليب لوقت طويلا تقوم بذلك
لكن الكلمات تتغير.
ماذا لو أن الحبوب في الواقع نوع من السلطة؟
والحليب هو مجرد لباس؟
أو ربما، الحبوب الجافة هي الوجبة  الحقيقية و
الحليب هو مجرد بهار أو طلاء.
إضافة الحليب إلى الحبوب الجافة قد يكون مثل إضافة
الكاتشب للبطاطس المقلية، أو تزيين الكعكة.
بصراحة، لا توجد إجابة حقيقية. الاجابة
هى كل ما نتفق على كونه إجابة.
نحن نشكل كلمات ونحن نشكل التصنيفات .
اذا سألتني، الحبوب عبارة عن حساء، ولكنها ليست
شوربة الحساء.
الحبوب أيضا سلطة، ولكنها ليست
سلطةً سلطة.
ما فعلته يُدعى مضاعفة .
ونحن نفعل ذلك طوال الوقت
ولكن عادة للتأكيد. على سبيل المثال،
"أنا معجب بك" لكني معجب بإعجابى بك .
حدث الغد رائع، ولكن ليس بروعة الرائع.
عندما أقول "شوربة الحساء" أو "سلطة السلطة"، وأنا
أستخدم المضاعفة بطريقة تسمى المضاعفة التقابلية المركزة
، أنا أعيد المضاعفة
كلمة للتعبير عن التركيز على تنميط
أنواع مختلفة من تلك الكلمة،
على نقيض اللغة الفرنسية .
طبق الحبوب أو طبق الخضار نمطين مختلفين
من السلطة ، مثلا، البطاطا، التاكو، الفاكهة،
أو طبق من الحبوب مع الحليب.
التقدم المتزايد للتكنولوجيا يدفعنا *للمضاعفة المركزة * بشكل واضح
وبشكل أكثر تبايناً .
على سبيل المثال، عندما نتحدث عن كتاب،
قد تحتاج إلى توضيح ما إذا كان هو
الكتاب الإلكتروني أو الكتاب المعروف.
ذو الورق المادى
الكتاب الورقي أصبح رجعية
إن تعديل كلمة قديمة كان ضرورياً بسبب إنتشار وشعبية شئ
جديد.
قبل أن تأتي *الأفلام مع الصوت* ،
كانت الأفلام الصامتة تدعى فقط *أفلام*.
قبل البريد الصوتي والبريد الإلكتروني، البريد العادي
كان *البريد* فقط.
وقبل الهواتف المحمولة، الهاتف الثابت أو
هاتف المنزل كان التعبير ببساطة *الهاتف*.
أو في كثير من الحالات فقط الهاتف.
هذا هو رمز *مورس لتعبير الوجة المبتسم.
انها نبضات سعيدة.
عيون الإيموشن عبارة عن نقطتان
وحتى وقت قريب في منتصف
1900 كان غالباً ما يستخدم مع داش
لتمثل توقف مؤقت .
كان شيئأ مساعداً
للناس التى تقرأ بصوت عالى .
لقد كان يستخدم في كل مكان.
في الرسائل الشخصية و
في جميع رسائل إعلان استقلال أمريكا.
قد تلاحظ أيضا أنها تبدو
قليلا
شئ تشريحى .
قاموس أوكسفورد الإنكليزى وضع لها اسم
كعلامة ترقيم
وهذا الاسم هو
"bollocks الكلب".
وبعبارة أخرى، كرات الكلب.
على الرغم من أن الرموز الأخرى استخدمت بالتأكيد
في وقت سابق ، بقدر ما المدخلين الرسميين للقاموس مهتمين ، فإن أول إيموشن
يحمل تعبيراً رسمياً كان إيموشن ويلى
وهذا يعني أيضا أن إعلان أمريكا
للإستقلال هو،
طريقة علامات الترقيم ،
مغطاة بكرات الكلب .
تسعة منهم، على وجه الدقة.
ما أنا على وشك القيام به هو دعا الرسم.
عندما انتهى،
ما قمت به يسمى
رسمة.
لكنها إنتهت ، ألا ينبغى أن تسمى *مرسوم*
نفس المشكلة غالباً ما واجهت *ستيفن رايت
لماذا يسمونه بناء ، مع أنه قد بُنى وأنتهى
ألا ينبغى أن نطلق عليه *مبنى
ما يحدث هنا في الواقع هو ظاهرة
تُعرف باسم 'الأسماء اللفظية.
اسما تشكل من فعل.
من الأسهل غالباُ إضافة (ify) للفعل ليصبح إسماً ، بدلاً عن إستخدام الكثير من الكلمات
لماذا نسمى منشأ ينتج عن عملية *بـــناء ، عندما يمكنك فقط أن تُطلق عليه
مبنى؟
من أين أتت كلمه *لقــب ؟
هل قرر شخصاً يدعى نكولاس يوماً ما أن يجعل الجميع ينادونه *نك (إختصار لقب بالانجليزية) ، وبفعل ذلك أصبح
كنية حرفية؟
لا.
اللقب هو منتج لما بين الأقواس
عملية حيث يقوم المتكلم ، غالباً بدون إدراك ، بصنع
كلمات جديدة عن طريق نقل الأصوات من كلمة واحدة إلى أخرى.
على سبيل المثال، التمساح بالإنجليزية كلمة أصلها أسبانى تدعى (الـ ليجارتو)
سحلية.
إلـ لجارتو، إلـ لجاترو، الــــ ، التمساح.
ايكي تستخدم لتعني "أيضا"،
كما يمكن أن يكون لك إسماً ،
ويمكن أن يكون لديك اسم آخر
كان أيضا اسمك.
ليصبح  "اسم ايكي".
الإسم الإيك . نك نيم (يعنى لقب).
وهنا شيء مضحك آخر حول اللغة.
إذا كنت مزعج في الصف(المدرسة)، فهذا يسمى (عدم تمزيق).
ولكن إذا كنت تجلس بصمت ، تسمع بإنتباه
هل انت
تمزق الصف ؟
يمكن أن تكون ساخط ، لكن هل يمكنك أن تكون (همهمات)؟
الكلمات التي يبدو أن لديها كلمة ذات صلة
ولكن في الواقع لا فإنها تسمى الكلمات المفردة.
لربما كانوا كلمة مزدوجة فى وقت ما فى التاريخ ، أو ربما صدفة فى علم الكلمات
يبدو أنهم واحد ، لكن ما تعتقده غير موجود فى أى قاموس
بعض التعريفات مثل "حساء" و "سلطة" هي
مبهمه جداً ، حدودها بشكل كبير
غامض.
بعبارة أخرى، حسنا، انهم مجرد سخافة واضحة.
على سبيل المثال، والشمس لا ترتفع كل صباح.
فى الواقع الأرض هى التى تدور بك فى إتجاهها ,
ولكن حتى الآن تسميتنا لهذه الظاهرة هو شروق الشمس.
اللغات مليئة بعبارات من هذا القبيل.
كتب *جورج ستاينر بشكل واضح عن هذا ، يقول (إن سرعة العلوم و...
التكنولوجيا، أفقرت كلاُ من صحة وطبيعة اللغة .
وبالتالي،
العلاقات المألوفة للغة بالنسبة للظواهر وبالنسبة لحياتنا اليومية أصبحت تقريباً
كالطفل الناشئ.
إنها قطع من الإستعارات الضمنية ، التخيلية والتعابير المزورة المتداولة
من الناحية النظرية والعلم الدقيق ، نحن نتكلم عن نوع من
ثرثرة الإنسان البدائى
سواء المنطوقة أو المكتوبة أو المحسوسة
أو المُشار إليها،
اللغة قد تكون حتما مليئة بالتعبيرات والعبارات الاصطلاحية والتى تكون
غير مكتملة.
والفئات
التي هي غير واضحة.
ولكن مهلا،
على الأقل انها عدم وضوحنا ، وعلى الأقل
عدم وضوحنا شئ مسلى .
سيكون من الجميل أن نعرف كل شئ ولا نملك أى شئ
لنشرح به هذا الشئ لشخص أخر.
ولكن مرة أخرى،
كما قالت *إيمى دكنسون ذات مرة ,
(االحرف هو فرحة الأرض .  لقد أزال الألهة) -ممكن أن يكون إشارة للمسيح
إذا كنا جميعاً نعلم بكل شئ ، لن يكون لدينا سبب لنكتب رسالة لبعضنا البعض ، لن يكون
هناك شئ جديد عليك أن تخبرة لأحد أخر ، سوف لن يكون لدينا سبب لمناقشة موضوع الشوربة
أو سلطة الحبوب .
لا يوجد سبب لأتساءل، لا يوجد سبب للقراءة، أو
لمشاهدة.
لن أملك سبب لقول كما أقول دائماً
شكرا للمشاهدة.
(ترجمة:YAZED ENG@FB)