Hey, Vsoße.  Michael hier.
Schau dir das an.
Einfach genug, oder?
Aber beobachten Sie, was als nächstes passiert.
Okay, was zum Teufel ist das für ein Ding?
Meistens isst man es wie eine Suppe,
aus einer Schüssel mit einem Löffel.
Aber ist es eine Suppe?
Das Wort "Suppe" kommt von Wörtern, die ursprünglich
"Flüssigkeit aufsaugen" bedeuteten, was trockenes Getreide, das
zu lange in Milch gelassen wurde, tun wird.
Aber Worte ändern sich.
Was, wenn Müsli eigentlich eine Art Salat ist?
Und Milch ist nur ein Dressing?
Oder vielleicht ist trockenes Müsli die eigentliche Mahlzeit und
Milch nur ein Gewürz oder eine Beschichtung.
Das Hinzufügen von Milch zu trockenem Müsli kann wie das Hinzufügen von
Ketchup zu Pommes Frites oder das Glasieren eines Kuchens sein.
Ehrlich gesagt gibt es keine wirkliche Antwort.  Die Antwort
ist, was immer wir vereinbaren, dass die Antwort sein sollte.
Wir erfinden die Wörter und wir erfinden die Kategorien.
Wenn Sie mich fragen, ist Müsli Suppe, aber es ist keine
Suppensuppe.
Müsli ist auch Salat, aber kein
Salatsalat.
Was ich dort gerade getan habe,
nennt man Reduktion.
Wir tun es die ganze Zeit,
aber normalerweise zur Betonung.  Zum Beispiel
„Ich mag dich“, aber ich mag dich auch.
Die morgige Veranstaltung ist schick, aber nicht schick, schick.
Wenn ich „Suppensuppe“ oder „Salatsalat“ sage, verwende
ich die Reduktion auf eine Weise, die
als kontrastive Fokusreduktion bekannt ist.  Ich reduziere
ein Wort, um einen Fokus auf prototypische
Typen dieses Wortes auszudrücken,
im Gegensatz zu französischen Typen.
Ein Caesar oder Gemüse sind eher prototypische
Salatsorten als etwa Kartoffeln, Taco, Obst
oder eine Müslischale mit Milch.
Der zunehmende technologische Fortschritt zwingt
uns dazu, uns immer häufiger auf das kontrastive Verdoppeln zu konzentrieren
.
Wenn Sie jetzt beispielsweise über ein Buch sprechen,
müssen Sie möglicherweise klären, ob es sich um ein
E-Book oder ein Buch handelt.
Der ursprüngliche physische Papiertyp.
Das Phrasenpapierbuch ist ein Retronym.
Eine Änderung eines alten Wortes, die
durch das Aufkommen und die Popularisierung von etwas
Neuem notwendig wurde.
Bevor es Filme mit Ton gab,
hießen Stummfilme nur Filme.
Vor Voicemail und E-Mail war Post
einfach Post.
Und vor Mobiltelefonen war Ihr Festnetz-
oder Privattelefon einfach ein Telefon.
Oder in vielen Fällen nur das Telefon.
Dies ist der Morsecode für ein Smiley-Emoticon.
Es ist ein fröhlicher Beat.
Die Augen des Emoticons sind ein Doppelpunkt,
der bis Mitte des
20. Jahrhunderts oft mit einem Bindestrich verwendet wurde
, um eine Pause darzustellen.
Es war eine besonders hilfreiche Anleitung für
Leute, die Text laut vorlasen.
Es wurde überall verwendet.
In persönlichen Briefen und
überall in Amerikas Unabhängigkeitserklärung.
Sie werden vielleicht auch bemerken, dass es ein wenig
anatomisch aussieht.
Das Oxford English Dictionary hat einen Namen für
dieses Satzzeichen
und dieser Name ist
"the dog's bollocks".
Mit anderen Worten, Hundebälle.
Obwohl andere Emoticons definitiv früher verwendet
wurden, was offizielle
Wörterbucheinträge betrifft, war das allererste Emoticon mit
einem offiziellen Namen ein Emoticon für einen Willy.
Das bedeutet auch, dass Amerikas
Unabhängigkeitserklärung, was die
Interpunktion
angeht, mit Hundewürstchen übersät ist.
Neun, um genau zu sein.
Was ich gleich mache, nennt sich Zeichnen.
Wenn ich fertig bin,
nennt man das, was ich geschaffen habe,
eine Zeichnung.
Aber es ist fertig.  Sollte es nicht "ein gezeichnetes" heißen?
Eine ähnliche Version dieses Problems wird oft
Steven Wright zugeschrieben.
Warum heißen sie Gebäude, wenn sie fertig sind?
Müssten sie nicht "Builds" heißen?
Was hier wirklich vor sich geht, ist ein Phänomen,
das als „Verbalnomen“ bekannt ist.
Ein Substantiv, das aus einem Verb gebildet wird.
Es ist oft einfacher, ein Verb mit einem Substantiv zu versehen,
als nur viele Wörter zu verwenden.
Warum dies eine Struktur nennen, die aus
der Aktivität des Bauens resultiert, wenn man es einfach
ein Gebäude nennen könnte?
Woher kommt das Wort „Spitzname“?
Hat ein Typ namens Nicholas eines Tages entschieden, dass
jeder ihn Nick nennen darf, und sich dabei
einen buchstäblichen Spitznamen ausgedacht?
Nein. Der
Spitzname ist ein Produkt der Umklammerung.
Ein Prozess, bei dem Sprecher, oft unwissentlich,
neue Wörter bilden, indem sie Laute von einem Wort zum anderen verschieben.
Zum Beispiel ist das englische Wort Alligator
eine Verballhornung des spanischen „el lagarto“ –
die Eidechse.
El lagarto, el lagarto, el, Alligator.
Eke bedeutete früher „auch“,
wie in du könntest einen Namen haben,
und du könntest einen anderen Namen haben
, der auch dein Name wäre.
Ihr "Eke-Name".
Eke-Name.  Eke-Name.  Ni, ni, Spitzname.
Hier ist noch eine lustige Sache über Sprache.
Wenn Sie im Unterricht laut sind, stören Sie den Unterricht.
Aber wenn du stumm
herumsitzt und zuhörst, unterbrichst du dann den Unterricht?
Sie können verärgert sein, aber können Sie jemals verärgert sein?
Wörter, die ein verwandtes Wort zu haben scheinen, dies
aber nicht tut, werden ungepaarte Wörter genannt.
Vielleicht waren sie zu einem bestimmten Zeitpunkt in der Geschichte ein Paar
, oder vielleicht scheinen sie durch einen Zufall der
Etymologie nur einen zu haben, aber was Sie denken, dass
es sein würde, steht in keinem Wörterbuch.
Einige Definitionen wie "Suppe" und "Salat" sind
so vage, dass ihre Grenzen fast urkomisch
unscharf sind.
Mit anderen Worten, sie sind einfach nur albern.
Zum Beispiel geht die Sonne nicht jeden Morgen auf.
Die Erde dreht dich eigentlich nur zu ihr hin,
aber unser Wort für dieses Phänomen ist Sonnenaufgang.
Sprachen sind voll von solchen Ausdrücken.
George Steiner schrieb farbenfroh darüber und
sagte: „Die Beschleunigung der Wissenschaften und
der Technologie hat sowohl die Reichweite als auch die Wahrhaftigkeit der natürlichen Sprache in Frage gestellt
. Infolgedessen sind
die alltäglichen Beziehungen von Sprache zu Phänomen
in unserem täglichen Kontext praktisch
infantil geworden.
Sie  sind ein Nippes aus inneren
Metaphern, aus lächerlichen Fiktionen und handlichen Fälschungen.
Aus Sicht der theoretischen und
exakten Wissenschaften sprechen wir eine Art Neandertaler-
Geschwätz."
Ob gesprochen oder getippt oder getippt oder gefühlt
oder signalisiert,
Sprache kann unvermeidlich voll von idiomatischen Ausdrücken und Ausdrücken sein, die
unvollständig sind.
Und Kategorien
, die unscharf sind.
Aber hey,
zumindest ist es unser Fuzz, und zumindest ist
Fuzz unterhaltsam.
Es wäre schön, einfach alles zu wissen und irgendjemandem absolut nichts
zu erklären oder zu demonstrieren.
Aber andererseits,
wie Emily Dickinson einmal sagte,
"ein Brief ist eine Freude der Erde. Er wird
den Göttern verweigert".
Wenn wir alle allwissend wären, hätten wir keinen Grund
, einander Briefe zu schreiben, es
gäbe nichts Neues, was du jemand anderem zu erzählen hättest.  Wir hätten keinen Grund, über die Suppen-
oder Salatigkeit von Müsli zu diskutieren.
Kein Grund sich zu wundern, kein Grund zu lesen
oder zuzuschauen.
Ich hätte keinen Grund zu sagen und wie immer
danke fürs Zuschauen.