Hey, Vsauce. Ich bin's, Michael.
Schau dir das mal an!
Einfach, oder?
Aber schau, was als nächstes passiert.
Okay, was zum Teufel ist das jetzt?
Die meisten Leute esses es, wie eine Suppe.
Aus einer Schüssel. Mit einem Löffel.
Aber, ist es eine Suppe?
Das Wort "Suppe" kommt ursprünglich von Wörtern, die etwas
wie "Flüssigkeit aufnehmen" bedeuteten. Und Corn Flakes in Milch tun nach einer Weile ja auch genau das.
Aber Wörter ändern sich.
Was, wenn Corn Flakes in Wirklichkeit eine Art Salat wäre?
Und die Milch das Dressing?
Oder: Trockene Corn Flakes sind die eigentliche Mahlzeit und
Milch ist nur die Würzung.
Milch zu Cornflakes hinzufügen könnte auch das Gleiche sein, als
würde man Pommes Frites mit Ketchup essen, oder einen Kuchen mit Glasur.
Um ehrlich zu sein, gibt es keine richtige Antwort. Die Antwort
ist das, worauf wir uns einigen.
Wir denken uns Wörter und Kategorisierungen aus.
Wenn du mich fragst, sind Corn Flakes Suppe. Aber keine "echte" Suppe.
Es ist auch Salat, aber kein
"echter" Salat.
Was ich da gemacht habe, nennt man im Englischen "reduplication".
Im Englischen benutzt man das sehr oft,
um Dinge hervorzuheben. Zum Beispiel:
"I like you (Ich mag dich,) but I also like like you. (und zwar sehr.)"
"Tomorrow's event is fancy (Die Veranstaltung morgen ist schön,) but it's not fancy fancy. (aber nicht atemberaubend schön.)"
Wenn ich "soup soup" oder "salad salad" sage, benutze
ich "reduplication" auf eine Art und Weise, die als "Contrastive focus reduplication" bekannt ist. Das bedeutet,
die ursprüngliche Bedeutung des Wortes wird hervorgehoben, im Vergleich zu speziellen
Varianten der Auslegung des Wortes.
"Caesar Salat" oder Gemüsesalat sind eher Standartvarianten von Salat
verglichen mit z.B. Kartoffeln, Tacos, Obstsalat oder Müsli mit Milch.
Der technologische Fortschritt zwingt uns dazu solche Mittel
immer öfter anzuwenden.
Wenn man heutzutage, zum Beispiel, über ein Buch redet,
muss man eventuell klarstellen, ob es sich um ein E-book, oder ein normales Buch handelt,
also ein Buch aus Papier.
Der Ausdruck "Papierbuch" ist ein Retronym.
Eine Modifikation eines alten Wortes, die nötig wurde, weil etwas neues, ähnliches
erschienen ist.
Bevor es Filme mit Ton gab,
wurden Stummfilme einfach "Filme" genannt.
Vor es elektronische Arten von Post gab, nannte man die herkömmliche Post einfach "Post."
Und bevor es Mobiltelefone gab, wurde ein Festnetztelefon auch einfach nur "Telefon" genannt.
Oder oft auch "Das Telefon".
Das ist der Morse Code für ein Smiley-Emoticon.
Es ist eine lustige Melodie.
Die Augen des Smileys sind ein Doppelpunkt,
welcher bis Mitte des 20. Jahrhunderts mit einem Bindestrich benutzt wurde,
um eine Pause anzuzeigen.
Es hat vorallem beim lauten
Lesen des Textes geholfen.
Es wurde überall benutzt.
In persönlichen Briefen und
in der kompletten amerikanischen Unabhängigkeitserklärung.
Man könnte auch anmerken, dass es
ein wenig aussieht, wie...
ein bestimmtes Körperteil.
Das "Oxford English Dictionary" (Englisches Wörterbuch) hat einen einen Namen für
dieses Satzzeichen.
Dieser Name lautet
"Hoden eines Hundes".
In anderen Worten: "Hundeier"
Obwohl, wie Wörterbucheintragungen behaupten,
andere Emoticons definitiv früher benutzt wurden, war das aller erste Emoticon mit
einem offiziellen Namen ein Emoticon für einen Penis.
Das bedeutet also, das die amerikanische
Unabhängigkeitserklärung,
von den Satzzeichen her,
mit Hundepenissen bedeckt ist.
Neun, um genau zu sein.
Was ich jetzt mache nennt man "drawing" (zeichnen).
Wenn ich fertig bin,
habe ich ein sogenanntes
"drawing" (Zeichnung).
Aber es ist fertig. Sollte es nicht also "drawn" (gezeichnet) genannt werden?
Ein ähnliches Problem wird oft auch Steven Wright zugeschrieben.
Warum nennt man sie "buildings" (Gebäude), wenn sie doch schon fertig sind?
Sollten sie nicht "builds" (Bauten) heißen?
Dieses Phänomen nennt man im Englischen
"verbal nouns" (verbale Substantive).
Ein Substantiv, das von einem Verb kommt.
Es ist oft einfacher ein Substantiv aus einem Verb zu formen, als es mit vielen Wörtern zu umschreiben.
Warum sollte man es "eine Struktur, die aus dem Prozess des Bauens resultiert" nennen, wenn man es
einfach "Gebäude" nennen kann?
Woher kommt das Wort "Nickname"?
Hat jemand namens Nicholas eines Tages entschieden, jeder könne ihn Nick nennen und dadurch
einen wörtlichen Nickname erschaffen?
Nein.
"Nickname" ist das Resultat von falschem Aufspalten von Wörtern.
Ein Prozess, in dem Sprecher, oft unwissend, neue Wörter "erfinden",
weil sie Laute von einem Wort zu einem anderen schieben.
Beispiel: Das englische Wort "alligator" (Alligator) ist eine falsche Aufspaltung des spanischen Wortes "el lagarto" -
die Eidechse.
El lagarto, el lagarto, el, alligator.
"Eke" hatte früher die Bedeutung des englischen Wortes "also" (auch).
Du hättest also einen Namen haben können
und noch einen anderen Namen, der
>auch< dein Name wäre.
Dein "eke name".
Eke name, Eke name, Ni, ni, nickname.
Noch etwas Lustiges über Sprache:
Wenn du laut im Unterricht bist, unterbrichst du den Unterricht.
Aber wenn du leise bist und aufpasst,
"überbrichst"
du dann den Unterricht?
Du kannst missmutig sein. Das Gegenteil davon wäre aber nicht "mutig", oder?
Wörter, die so erscheinen als hätten sie ein verwandtes Wort, aber es nicht haben, nennt man "ungepaarte Wörter".
Vielleicht hatten sie mal ein verwandtes Wort, oder durch einen Dusel in der Etymologie
sehen sie aus als hätten sie eins, aber das verwandte Wort, nach dem es aussieht, steht nicht im Wörterbuch.
Manche Definitionen, wie "Suppe" oder "Salat" sind so wage, ihre Grenzen sind schon unfassbar
verschwommen.
Andere Wörter sind einfach nur albern.
Beispiel: Die Sonne geht nicht jeden Morgen auf.
Die Erde dreht uns nur zu ihr,
aber trotzdem nennen wir es "Sonnenaufgang".
Sprachen sind voll von Ausdrücken, wie diesen.
George Steiner hat 'farbenfroh' darüber geschrieben: "Das Beschleunigen von Wissenschaft und Technik
ist an die Grenzen von Reichweite und Richtigkeit der natürlichen Sprache gestoßen.
In Folge dessen
sind die banalen Relationen zwischen Sprache und Phänomenen des täglichen Lebens mehr oder weniger
verschwommen.
Sie sind zusammengebrochen von inneren Metaphern, eigenartigen Fiktionen und naheliegenden Falschinterpretationen.
Aus der Perspektive von theoretischen und exakten Wissenschaften sprechen wir auf dem Niveau von
"Neandertaler-Gebabbel"(Metapher für eine sehr unpräzise Sprache)
Ob gesprochen, getippt, gefühlt oder
singalisiert,
Sprache könnte voll von idiotischen und unvollständigen Ausdrücken sein.
-unvollständig
Und Kategorisierungen,
die schwammig sind.
Aber, Hey!
Immerhin ist es unser Schwamm.
Und Schwämme können auch unterhaltend sein.
Es wäre wunderbar, alles zu wissen und nichts zu haben,
was man Anderen erklären oder demonstrieren könnte.
Aber dann,
wie Emily Dickinson gesagt hat,
"Ein Brief ist eine Freude der Erde, aber bleibt den Göttern enthalten."
Wenn wir alle allwissend wären, hätten wir keinen Grund jemandem einen Brief zu schreiben.
Es gäbe nichts Neues, was du jemand anderem sagen könntest. Wir hätten keinen Grund, zu diskutieren, ob Müsli
Suppe, Salat oder keines von beiden ist.
Keinen Grund uns Dinge zu fragen, zu lesen, oder
zu beobachten.
Ich hätte keinen Grund zu sagen: Und wie immer,
Danke fürs Zuschauen.