Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Mira esto.
Bastante simple, ¿verdad?
Pero mira lo que sucede a continuación.
Bien, ¿qué diablos es esta cosa?
La mayoría de las personas lo comen como una sopa
, en un tazón con una cuchara.
¿Pero es una sopa?
La palabra 'sopa' proviene de palabras que originalmente significaban
"absorber líquido", lo que hará el cereal seco que se
deja en la leche por mucho tiempo.
Pero las palabras cambian.
¿Qué pasa si el cereal es en realidad un tipo de ensalada?
¿Y la leche es solo un aderezo?
O tal vez, el cereal seco es la comida real y la
leche es solo un condimento o un recubrimiento.
Agregar leche al cereal seco puede ser como agregar
salsa de tomate a las papas fritas o glasear un pastel.
Honestamente, no hay una respuesta real.  La respuesta
es lo que acordamos que debería ser la respuesta.
Formamos las palabras y formamos las categorías.
Si me preguntas, el cereal es sopa, pero no es
sopa de sopa.
El cereal también es ensalada, pero no es
ensalada de ensalada.
Lo que acabo de hacer allí se
llama reduplicación.
Lo hacemos todo el tiempo,
pero generalmente para enfatizar.  Por ejemplo,
"me gustas" pero también me gustas como tú.
El evento de mañana es elegante, pero no es lujoso.
Cuando digo "sopa sopa" o "ensalada de ensalada",
estoy usando la reduplicación de una manera que se conoce
como reduplicación de enfoque contrastivo.  Estoy duplicando
una palabra para expresar un enfoque en los
tipos prototípicos de esa palabra,
en contraste con los tipos franceses.
Una césar o una verdura son
tipos de ensalada más prototípicos que, por ejemplo, una patata, un taco, una fruta
o un bol de cereales con leche.
El creciente progreso de la tecnología
nos obliga a centrarnos contrastivamente en la duplicación cada
vez con más frecuencia.
Por ejemplo, ahora, cuando se habla de un libro,
es posible que deba aclarar si se trata de un
libro electrónico o un libro.
El tipo de papel físico original.
La frase libro de papel es un retroónimo.
Una modificación de una palabra antigua que se hace necesaria
por el advenimiento y la popularización de algo
nuevo.
Antes de que aparecieran las películas con sonido, las
películas mudas se llamaban simplemente películas.
Antes del correo de voz y el correo electrónico, el correo postal era
solo correo.
Y antes de los teléfonos móviles, tu teléfono fijo o de
casa era simplemente un teléfono.
O en muchos casos solo el teléfono.
Este es el código Morse para un emoticón de cara sonriente.
Es un ritmo feliz.
Los ojos del emoticón son dos puntos,
que hasta mediados del siglo
XX se usaba a menudo con un guión
para representar una pausa.
Fue una dirección especialmente útil para las
personas que leen textos en voz alta.
Se usó en todos lados.
En cartas personales y por
todas partes la Declaración de Independencia de Estados Unidos.
También puede notar que se ve un poco
anatómico.
El Oxford English Dictionary tiene un nombre para
este signo de puntuación
y ese nombre es
"los [ __ ] del perro".
En otras palabras, pelotas para perros.
Aunque definitivamente se usaron otros emoticonos
antes, en lo que respecta a las entradas del diccionario oficial
, el primer emoticono con
un nombre oficial fue un emoticono para Willy.
Esto también significa que la Declaración
de Independencia de Estados Unidos está, en cuanto a
puntuación,
cubierta de salchichas de perro.
Nueve de ellos, para ser exactos.
Lo que voy a hacer se llama dibujar.
Cuando termino,
lo que he creado se
llama dibujo.
Pero está terminado.  ¿No debería llamarse "un dibujado"?
Una versión similar de este problema se
atribuye a menudo a Steven Wright.
¿Por qué se llaman edificios si están terminados?
¿No deberían llamarse "construcciones"?
Lo que realmente está pasando aquí es un fenómeno
conocido como 'sustantivos verbales'.
Un sustantivo formado a partir de un verbo.
A menudo es más fácil "nombrar" un verbo
que simplemente usar muchas palabras.
¿Por qué llamar a esto una estructura resultante del
activo de construir, cuando podría llamarlo simplemente
un edificio?
¿De dónde viene la palabra 'apodo'?
¿Un chico llamado Nicholas un día decidió que todos
podían llamarlo Nick y al hacerlo crear
un apodo literal?
No. El
apodo es un producto del cambio de corchetes.
Un proceso en el que los hablantes, a menudo sin saberlo, crean
nuevas palabras moviendo los sonidos de una palabra a otra.
Por ejemplo, la palabra inglesa alligator es
una corrupción del español "el lagarto" -
el lagarto.
El lagarto, el lagarto, el caimán.
Eke solía significar "también"
, en el sentido de que podrías tener un nombre
y podrías tener otro nombre
que también fuera tu nombre.
Tu "nombre eke".
Eke nombre.  Eke nombre.  Ni, ni, apodo.
Aquí hay otra cosa divertida sobre el lenguaje.
Si eres ruidoso en clase, estás interrumpiendo la clase.
Pero si te sientas en silencio prestando atención,
¿estás
saltando la clase?
Puedes estar descontento, pero ¿puedes estarlo alguna vez?
Las palabras que parecen tener una palabra relacionada
pero que en realidad no la tienen se llaman palabras no apareadas.
Tal vez formaron un par en algún momento de la
historia, o tal vez por una casualidad de
etimología solo parecen tener uno, pero lo que crees
que sería no está en ningún diccionario.
Algunas definiciones como "sopa" y "ensalada" son
tan vagas que sus bordes son casi hilarantemente
borrosos.
Otras palabras, bueno, son simplemente tontas.
Por ejemplo, el sol no sale todas las mañanas.
La Tierra en realidad simplemente te vuelve hacia ella,
pero nuestra palabra para ese fenómeno es amanecer.
Los idiomas están llenos de expresiones como esa.
George Steiner escribió de manera pintoresca sobre esto,
diciendo: "El aceleramiento de las ciencias y
de la tecnología ha empobrecido tanto el alcance como la veracidad del lenguaje natural.
En consecuencia,
las relaciones comunes del lenguaje con los fenómenos
de nuestro contexto diario se han vuelto virtualmente
infantiles
.  son una
baratija de metáforas internas, de ficciones de [ __ ] y falsificaciones prácticas.
Desde la perspectiva de las ciencias teóricas y
exactas, hablamos una especie de
balbuceo neandertal".
Ya sea que se hable, se escriba a máquina, se tabule, se sienta
o se señale, el
lenguaje puede estar inevitablemente lleno de expresiones idiomáticas y expresiones
incompletas.
Y categorías
que son borrosas.
Pero bueno,
al menos es nuestro fuzz, y al menos el
fuzz es entretenido.
Sería bueno saberlo todo y no tener absolutamente nada
que explicar o demostrar a nadie más.
Pero, de nuevo,
como dijo una vez Emily Dickinson,
"una carta es una alegría de la tierra. Se le niega a
los dioses".
Si todos fuéramos omniscientes, no tendríamos por
qué escribirnos cartas, no
habría nada nuevo que contarle a otra persona.  No tendríamos ninguna razón para debatir sobre el sabor a sopa
o salado de los cereales.
No hay razón para preguntarse, no hay razón para leer
o mirar.
No tengo razón para decir y como siempre,
gracias por mirar.