Hola, Vsauce. Aquí Michael.
Echa un vistazo a esto.
Bastante simple, ¿verdad?
Pero mira lo que sucede después.
De acuerdo, ¿qué diablos es esto?
La mayoría de la gente
se lo come como una sopa,
en un tazón y con cuchara.
Pero, ¿es una sopa?
"Sopa" proviene de una
palabra que originalmente significaba
"absorber líquido", lo que pasa con el
cereal si se deja mucho tiempo en la leche.
Pero las palabras cambian.
¿Y si el cereal es realmente una ensalada?
¿Y la leche no es más que un aderezo?
O quizás el cereal seco es la comida real y
la leche es un simple condimento o cobertura.
Poner leche al cereal
seco podría ser como poner
ketchup a unas papas
fritas o glasear un pastel.
Honestamente, esta pregunta no
tiene realmente respuesta. La respuesta
es lo que sea que decidamos debe ser.
Somos nosotros los inventamos las
palabras y los que inventamos las categorías.
Si me preguntas, el cereal
es una sopa, pero no es sopa sopa.
El cereal también es una ensalada, pero
no es ensalada ensalada.
Lo que acabo de hacer se llama reduplicación.
Es algo que hacemos todo el tiempo,
pero generalmente es para
enfatizar algo. Por ejemplo,
"Me gustas" pero también me "gustas gustas".
El evento de mañana es
formal, pero no formal formal.
Cuando digo "sopa
sopa" o "ensalada ensalada",
uso la reduplicación de una forma
llamada reduplicación enfática contrastiva. Reduplico
una palabra para expresar un énfasis
sobre los tipos prototípicos de esa palabra,
a diferencia de los tipos franceses.
La ensalada César o la de verduras
son tipos de ensalada más prototípicos
que las de patatas, las servidas en tacos,
las de frutas o que un tazón con cereales.
Con el avance de la tecnología, son
cada vez más frecuentes las ocasiones
en las que tenemos que usar la reduplicación.
Por ejemplo, actualmente
si estás hablando de un libro,
puede que tengas que aclarar
si se trata de un libro electrónico o un "libro libro".
El original, el libro físico de papel.
La frase libro de papel es un retrónimo:
Una modificación de una palabra antigua
que se volvió necesaria debido a la aparición
y popularización de algo nuevo.
Antes de la invención del cine sonoro,
al cine mudo simplemente se le llamaba cine.
Antes del correo de voz y el correo
electrónico, el coreo postal era simplemente correo.
Y antes de los teléfonos celulares,
el teléfono fijo era simplemente un teléfono.
O en muchos casos, solamente el teléfono.
Así se escribe en código
Morse un emoticón de cara sonriente.
Tiene un ritmo alegre.
Los ojos del emoticón son dos puntos,
un signo que hasta casi la mitad de la
década de 1900, se utilizaba a menudo con un guión
para representar una pausa.
Era una indicación muy útil sobre todo para
personas que leían el texto en voz alta.
Se utilizaba muchísimo.
En cartas personales e incluso aparece
en la Declaración de Independencia de los EE. UU.
Puede que te parezca que tiene un aspecto
algo
anatómico.
El Oxford English Dictionary tiene un nombre
para este signo de puntuación
y ese nombre es
"the dog's bollocks".
Es decir, testículos de perro.
Aunque, sin duda, otros emoticones se usaron
antes, si nos referimos a las
entradas del diccionario, el primer emoticón con
un nombre oficial fue un
emoticón con forma de pito.
Esto también implica que la
Declaración de Independencia
de EE. UU. está,
en términos de puntuación,
cubierta de miembros caninos.
Para ser más exactos, nueve.
Ahora lo que voy a hacer
se llama, en inglés, "drawing".
Cuando termine,
habré creado lo que llamamos en inglés
un "drawing", un dibujo.
Pero si está terminado. ¿No
debería llamarse un "drawn" o "dibujado"?
Un problema parecido suele
atribuírsele a Steven Wright.
¿Por qué se llama a los
edificios "buildings" si están acabados?
¿No deberían llamarse "builds"?
Lo que pasa aquí es un fenómeno
conocido como "sustantivos verbales".
Un sustantivo formado a partir de un verbo.
Suele ser más fácil "sustantivizar" un
verbo que simplemente usar muchas palabras.
¿Por qué decir que algo es el producto del
proceso de construcción o "building", cuando
simplemente puedo decir
que es un "building" o edificio?
¿Cuál es el origen de la
palabra "nickname" o sobrenombre?
¿Acaso un chico llamado Nicholas decidió un
día que todos lo llamaran Nick y de esa forma
creó una literalidad con "nickname"?
No.
"Nickname" es un producto
de lo que llamamos "aglutinación".
Un proceso en el que el hablante,
sin darse cuenta, crea palabras nuevas
trasladando sonidos de una palabra a otra.
Por ejemplo, la palabra "alligator"
en inglés es una alteración de la frase
"el lagarto" en español.
"El lagarto", "el lagarto", "alligator".
"Eke" solía significar "también" en inglés.
Por ejemplo, podías tener un nombre o "name"
y a la vez podías tener otro nombre
que también era tu "name".
Tu "eke name".
"Eke name". "Eke name". Ni- ni- … "nickname".
Esta es otra curiosidad sobre el lenguaje.
Si haces ruido en clase
estás "interrumpiendo" la clase.
Pero si te sientas en silencio y atento,
¿estás entonces
"rumpiendo" la clase?
Puedes estar decepcionado,
pero ¿puedes estar "cepcionado"?
Si una palabra parecería provenir de otra
que en realidad no existe, tiene derivación falsa.
Es posible que la palabra relacionada
haya dejado de existir o que accidentalmente
una palabra parezca derivar de otra, pero
esa otra no aparece en ningún diccionario.
Algunas definiciones como la de "sopa" y
la de "ensalada" son tan vagas que a veces
dan risa.
Otras palabras
simplemente parecen sin sentido.
Por ejemplo, el sol no sale por la mañana.
En realidad, la tierra
gira y te permite verlo,
pero nosotros llamamos
a ese fenómeno "salida del sol".
Todos los idiomas están
repletos de expresiones como esa.
George Steiner escribió lo siguiente
al respecto: "La aceleración de la ciencia y
de la tecnología ha empobrecido el
alcance y la veracidad del lenguaje natural.
Como consecuencia,
las relaciones comunes del lenguaje con
nuestro ambiente diario se han convertido en algo
prácticamente infantil.
Son una mezcolanza de metáforas
internas, de ficciones y falsificaciones prácticas.
Desde el punto de vista de las ciencias
teóricas y exactas, lo que hablamos es una especie
de balbuceo neandertal".
Ya sea hablado, escrito, sentido
o señalizado,
es posible que el lenguaje esté lleno
de expresiones idiomáticas y expresiones
incompletas.
Y de categorías
que son confusas.
Pero bueno,
al menos es nuestra confusión
y esa confusión resulta divertida.
Sería bueno simplemente saberlo
todo y no tener absolutamente nada que
explicar ni demostrar a nadie.
Pero, por otra parte,
como dijo Emily Dickinson:
"Una carta es una alegría de la
Tierra, que se niega a los dioses".
Si todos fuéramos omniscientes, no
habría motivo para escribirnos cartas; no habría
nada nuevo que contar a nadie.
No tendríamos razones para debatir si el
cereal parece o no una ensalada o una sopa.
No habría motivos para maravillarse, leer
ni observar.
Yo no tendría motivo
para decirles, como siempre,
¡Gracias por vernos!