Hé, Vsauce.  Michel ici.
Regarde ça.
Assez simple, non?
Mais regardez ce qui se passe ensuite.
Bon, c'est quoi ce truc ?
La plupart du temps, les gens le mangent comme une soupe
, dans un bol avec une cuillère.
Mais est-ce une soupe ?
Le mot «soupe» vient de mots qui signifiaient à l'origine
«absorber du liquide», ce que les céréales sèches
laissées trop longtemps dans le lait feront l'affaire.
Mais les mots changent.
Et si les céréales étaient en fait un type de salade ?
Et le lait n'est qu'un assaisonnement ?
Ou peut-être que les céréales sèches sont le repas réel et que le
lait n'est qu'un condiment ou un enrobage.
Ajouter du lait à des céréales sèches peut être comme ajouter du
ketchup à des frites ou glacer un gâteau.
Honnêtement, il n'y a pas de vraie réponse.  La réponse
est ce que nous convenons que la réponse devrait être.
Nous inventons les mots et nous inventons les catégories.
Si vous me demandez, les céréales sont de la soupe, mais ce n'est pas de la
soupe.
Les céréales sont aussi de la salade, mais ce n'est pas de la
salade de salade.
Ce que je viens de faire là-bas
s'appelle la reduplication.
Nous le faisons tout le temps,
mais généralement pour mettre l'accent.  Par exemple,
"Je t'aime" mais je t'aime aussi.
L'événement de demain est fantaisiste, mais ce n'est pas fantaisiste.
Quand je dis "soupe soupe" ou "salade salade", j'utilise la
reduplication d'une manière connue
sous le nom de reduplication de mise au point contrastive.  Je redouble
un mot pour exprimer une focalisation sur les
types prototypiques de ce mot
, contrairement aux types français.
Un César ou un légume sont des
types de salade plus prototypiques que, par exemple, une pomme de terre, un taco, un fruit
ou un bol de céréales avec du lait.
Les progrès croissants de la technologie nous obligent à
nous concentrer contrastivement de plus
en plus souvent.
Par exemple, maintenant, lorsque vous parlez d'un livre,
vous devrez peut-être préciser s'il s'agit d'un
livre électronique ou d'un livre.
Type de papier physique d'origine.
L'expression livre papier est un rétronyme.
Une modification d'un mot ancien rendue nécessaire
par l'avènement et la vulgarisation de quelque chose de
nouveau.
Avant l'arrivée des films avec son,
les films muets s'appelaient simplement des films.
Avant la messagerie vocale et le courrier électronique, le courrier postal n'était
que du courrier.
Et avant les téléphones portables, votre téléphone fixe ou fixe
n'était qu'un simple téléphone.
Ou dans de nombreux cas, juste le téléphone.
Ceci est le code Morse pour une émoticône de visage souriant.
C'est un rythme joyeux.
Les yeux de l'émoticône sont des deux-points,
qui jusqu'au milieu des
années 1900 étaient souvent utilisés avec un tiret
pour représenter une pause.
C'était une direction particulièrement utile pour les
personnes lisant un texte à haute voix.
Il a été utilisé partout.
Dans des lettres personnelles et
partout dans la déclaration d'indépendance de l'Amérique.
Vous remarquerez peut-être aussi qu'il a l'air un peu
anatomique.
L'Oxford English Dictionary a un nom pour
ce signe de ponctuation
et ce nom est
"les bollocks du chien".
En d'autres termes, des boules de chien.
Bien que d'autres émoticônes aient certainement été utilisées
plus tôt, en ce qui concerne les entrées officielles du dictionnaire
, la toute première émoticône avec
un nom officiel était une émoticône pour un willy.
Cela signifie également que la déclaration
d'indépendance de l'Amérique est, du point de vue de la
ponctuation,
couverte de saucisses pour chiens.
Neuf d'entre eux, pour être exact.
Ce que je vais faire s'appelle dessiner.
Lorsque j'ai terminé,
ce que j'ai créé s'appelle
un dessin.
Mais c'est fini.  Cela ne devrait-il pas s'appeler "un tirage au sort" ?
Une version similaire de ce problème est souvent
attribuée à Steven Wright.
Pourquoi les appelle-t-on bâtiments s'ils sont finis ?
Ne devrait-on pas les appeler "builds" ?
Ce qui se passe vraiment ici est un phénomène
connu sous le nom de «noms verbaux».
Nom formé à partir d'un verbe.
Il est souvent plus facile de « nommer » un verbe que
d'utiliser simplement beaucoup de mots.
Pourquoi appeler cela une structure résultant de l'
actif de la construction, alors que vous pourriez simplement l'
appeler un bâtiment ?
D'où vient le mot "surnom" ?
Est-ce qu'un gars nommé Nicholas a un jour décidé que tout le monde
pouvait l'appeler Nick et, ce faisant, créer
un surnom littéral?
Non
. Le surnom est un produit du rebracketing.
Un processus dans lequel les locuteurs, souvent sans le savoir, créent de
nouveaux mots en déplaçant les sons d'un mot à l'autre.
Par exemple, le mot anglais alligator est
une corruption de l'espagnol "el lagarto" -
le lézard.
El lagarto, el lagarto, el, alligator.
Eke signifiait "également",
car vous pouviez avoir un nom,
et vous pouviez avoir un autre nom qui
était aussi votre nom.
Votre "nom d'eke".
Nom d'Eke.  Nom d'Eke.  Ni, ni, surnom.
Voici une autre chose amusante à propos de la langue.
Si vous êtes bruyant en classe, vous perturbez la classe.
Mais si vous restez assis en silence en faisant attention,
êtes-vous en
train de rompre la classe ?
Vous pouvez être mécontent, mais pouvez-vous jamais être grogné ?
Les mots qui semblent avoir un mot apparenté
mais qui n'en ont pas sont appelés mots non appariés.
Peut-être qu'ils étaient dans une paire à un moment donné de l'
histoire, ou peut-être par un hasard d'étymologie,
ils semblent n'en avoir qu'un, mais ce que vous pensez que
ce serait n'est dans aucun dictionnaire.
Certaines définitions comme « soupe » et « salade » sont
si vagues que leurs frontières sont presque hilarantes et
floues.
D'autres mots, eh bien, ils sont tout simplement idiots.
Par exemple, le soleil ne se lève pas tous les matins.
La Terre vous tourne en fait vers elle,
mais pourtant notre mot pour ce phénomène est le lever du soleil.
Les langues sont pleines d'expressions comme ça.
George Steiner a écrit de manière colorée à ce sujet, en
disant: "L'accélération des sciences et
de la technologie a miné à la fois la portée et la véracité du langage naturel.
En conséquence,
les relations banales du langage au phénomène
dans notre contexte quotidien sont devenues pratiquement
infantiles.
Ils  sont un bric-à-brac de
métaphores intérieures, de fictions délirantes et de falsifications pratiques.
Du point de vue des sciences théoriques et
exactes, nous parlons d'une sorte de
babillage néandertalien.
Qu'elle soit parlée ou dactylographiée ou tabulée ou sentie
ou signalée, la
langue peut être inévitablement pleine d'expressions idiomatiques et d'expressions
incomplètes.
Et les catégories
qui sont floues.
Mais bon,
au moins c'est notre fuzz, et au moins la
fuzz est divertissante.
Ce serait bien de tout savoir et de n'avoir absolument
rien à expliquer ou à démontrer à qui que ce soit d'autre.
Mais encore une fois,
comme Emily Dickinson l'a dit un jour,
"une lettre est une joie de la terre. Elle est refusée
aux dieux".
Si nous étions tous omniscients, nous n'aurions aucune raison
de nous écrire des lettres, il n'y aurait
rien de nouveau à dire à quelqu'un d'autre.  Nous n'aurions aucune raison de débattre de la soupe
ou de la salade des céréales.
Aucune raison de se demander, aucune raison de lire ou
de regarder.
Je n'aurais aucune raison de dire et comme toujours,
merci d'avoir regardé.