Hey, Vsauce. Ici Michael.
Regardez ça.
Plutôt simple, non ?
Mais regardez ce qui arrive ensuite.
Ok, qu'est-ce que c'est que ce truc ?
La plupart des gens mangent ça comme une soupe,
dans un bol avec une cuillère.
Mais est-ce une soupe ?
Le mot "soupe" voulait dire à la base
"absorber du liquide", ce que des céréales sèches laissées trop longtemps dans le lait feront.
Mais les mots changent.
Et si les céréales étaient en fait une sorte de salade ?
Et le lait était juste une sauce ?
Ou peut-être que les céréales secs sont l'élément principal du repas et
le lait un simple condiment ou un enrobage.
Ajouter du lait aux céréales pourrait être comme ajouter
du ketchup aux frites, ou du glaçage sur un gateau.
Honnêtement, il n'y a pas de vraie réponse. La réponse
est peut-être tout ce que nous nous accordons à définir comme étant la réponse.
Nous créons les mots et nous créons les catégories.
Si vous me demandez, les céréales sont une soupe, mais ce n'est pas une soupe "classique".
C'est aussi une salade, mais ce n'est pas
une salade "classique".
Ce que je viens de faire s'appelle un redoublement.
On le fait tout le temps en anglais,
habituellement pour l'accentuation. Par exemple,
"Je t'aime bien" mais je t'aime aussi bien "bien".
La soirée de demain est classe, mais elle n'est pas "classe" classe.
Quand je dis "soupe soupe" ou "salade salade",
j'utilise le redoublement d'une manière appelée le Redoublement par Accent Constrasté. Je redouble
un mot pour mettre l'accent sur la catégorie prototypique de ce mot
à l'inverse du français.
Une Caesar ou une légume sont plus prototypiquement considérés
comme étant de la salade, plus que qu'une pomme de terre, un tacos, un fruit, ou des céréales avec du lait.
Les progrès toujours plus rapides de la technologie nous forcent à redoubler par accents contrastés de
plus en plus souvent.
Par exemple, maintenant, quand on parle d'un livre,
vous pourriez demander si on vous parle d'un e-book ou d'un "livre" livre,
le support originel en papier.
La locution "livre en papier" est un rétronyme.
Une modification d'un ancien mot rendue nécessaire par l'arrivée et la popularisation
de quelque chose de nouveau.
Avant l'arrivée des films parlants,
les films muets étaient simplement appelés films.
Avant la messagerie vocale et l'e-mail, le courrier postal était LE courrier.
Et avant les téléphones portables, votre téléphone fixe était un téléphone.
Voire dans la plupart des cas LE téléphone.
Ceci est le code morse pour un smiley sourire.
C'est un rythme joyeux.
Les yeux de l'émoticone sont deux-points,
ce qui, jusqu'à la moitié du 20ème siècle, était souvent utilisé avec un trait
pour marquer une pause.
C'était notamment utile pour
la lecture à voix haute.
On utilisait ça partout.
Dans les lettres personnelles et
dans toute la Déclaration d'Indépendance des Etats-Unis.
Vous pouvez aussi remarquer que ça a l'air
un peu
anatomique.
Le Oxford English Dictionary a un nom
pour cette marque de ponctuation
et ce nom est
"the dog's bollocks".
En gros, les boules du chien.
Même si d'autres émoticônes furent utilisés plus tôt dans L'Histoire,
prenant en compte les articles officiels de dictionnaire, le tout premier émoticône avec
un nom officiel était un émoticône pour un pénis.
Cela veut aussi dire que la Déclaration d'Indépendance des
Etats-Unis est,
sa ponctuation, du moins,
couverte de queues de chien.
Neuf, pour être exact.
Ce que je m'apprête à faire est appelé "un dessin".
Quand j'aurai fini,
ce que j'ai créé est appelé
"a drawing" (un dessin/dessiner).
Mais il est fini. Ne devrait-on pas dire "a drawn" (un dessiné)
Une version semblable est souvent attribuée à Steven Wright.
Pourquoi les appelle-t-on "buildings" (immeubles/construire) s'ils sont finis ?
Ne devraient-ils pas être appelés "builds" (construits) ?
Ce qui se passe vraiment ici est un phénomène
connu sous "noms verbaux".
Un nom formé grâce à un verbe.
C'est parfois plus facile de "nomifier" un verbe plutôt que d'utiliser plein de mots.
Pourquoi appeler cela "structure qui résulte d'une construction active", quand on peut juste l'appeler
"building" (immeuble / construire) ?
D'où vient le mot "nickname" (surnom/le nom de Nick) ?
Est-ce qu'un type appelé Nicolas a décidé un jour qu'on pouvait l'appeler Nick, et a ainsi inventé
littéralement un "nickname" (surnom) ?
Non.
"Nickname" est une déglutination.
Lorsque les locuteurs, souvent sans le vouloir, créent
de nouveaux mots en déplaçant des sons d'un mot vers un autre.
Par exemple, le mot anglais "alligator' est une altération du l'espagnol "el lagarto",
le lézard.
El lagarto, el lagarto, el, alligator.
"Eke" signifiait "aussi",
comme, vous pouvez avoir un nom,
et vous pouvez avoir un autre nom, qui était
"aussi" votre nom.
votre "eke (aussi) name (nom)".
Eke name. Eke name. Ni, nick, nickname.
Encore un truc drôle sur le langage.
Si vous faites du bruit en classe, vous DÉrangez la classe.
Mais si vous restez calmement assis en écoutant,
est-ce que vous
rangez la classe ?
Vous pouvez être dépité, mais pouvez-vous être pité ?
Les mots qui ont l'air d'être liés à un autre mot mais ne le sont pas sont appelés "mots dépariés".
Peut-être qu'il y a eu une paire à un moment donné, ou peut-être que par un surprenant hasard de l'étymologie
il n'y a que l'air d'y avoir une paire, mais ce que vous pensez être le mot de la paire n'est dans aucun dictionnaire.
Certaines définitions comme "soupe" et "salade" sont si vagues que leurs frontières sont floues de manière
hilarante.
Quant à d'autres mots, eh bien, ils sont juste clairement stupides.
Par exemple, le soleil ne se lève pas tous les matins.
En réalité la terre vous tourne simplement vers lui,
mais pourtant notre mot pour ce phénomène est "lever du soleil".
Les langues sont remplies d'expressions comme celle-ci.
George Steiner a écrit de manière colorée sur ce sujet : "l'accélération des sciences et
de la technologie, a appauvri la portée et la véracité du langage naturel.
En conséquence,
les relations banales entre le langage et les phénomènes de notre contexte quotidien sont devenues quasiment
puériles.
Elles sont un joyeux mélange de métaphores obscures, de fictions, et de falsifications commodes.
Du point de vue des sciences théoriques exactes, nous parlons une sorte de bredouillement
néanderthalien."
Qu'il soit parlé, tapé, ressenti
ou signalé,
le langage est inévitablement plein d'expressions idiomatiques et d'expressions
incomplètes.
Et de catégories
qui sont floues.
Mais alors,
au moins c'est notre flou, et au moins
le flou est amusant.
Ce serait bien de tout savoir et de n'avoir absolument rien
à expliquer ou démontrer à personne.
Mais une fois de plus,
comme l'a dit Emily Dickinson,
"une lettre est une joie terrestre. Elle est refusée aux dieux".
Si nous étions tous omniscients, nous n'aurions aucune raison de s'écrire des lettres, il n'y aurait
rien de nouveau que vous auriez à dire à quelqu'un d'autre. Nous n'aurions aucune raison de débattre de la "soupitude"
ou de la "saladeté" des céréales.
Aucune raison de se poser des questions, aucune raison de lire,
ou de regarder.
Je n'aurais aucune raison de dire : "Et comme toujours,
merci d'avoir regardé".