Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Guarda questo.
Abbastanza semplice, giusto?
Ma guarda cosa succede dopo.
Ok, che diavolo è questa cosa?
Per lo più le persone lo mangiano come una zuppa
, da una ciotola con un cucchiaio.
Ma è una zuppa?
La parola "zuppa" deriva da parole che originariamente significavano
"assorbire liquidi", cosa che
faranno i cereali secchi lasciati nel latte troppo a lungo.
Ma le parole cambiano.
E se i cereali fossero in realtà un tipo di insalata?
E il latte è solo un condimento?
O forse, i cereali secchi sono il vero pasto e il
latte è solo un condimento o un rivestimento.
Aggiungere il latte ai cereali secchi potrebbe essere come aggiungere il
ketchup alle patatine fritte o glassare una torta.
Onestamente, non c'è una vera risposta.  La risposta
è qualunque cosa siamo d'accordo che dovrebbe essere la risposta.
Inventiamo le parole e inventiamo le categorie.
Se me lo chiedi, i cereali sono una zuppa, ma non è
una zuppa.
Anche i cereali sono insalata, ma non sono
insalate.
Quello che ho appena fatto lì si
chiama riduplicazione.
Lo facciamo sempre,
ma di solito per enfasi.  Ad esempio,
"mi piaci" ma mi piaci anche tu.
L'evento di domani è stravagante, ma non stravagante.
Quando dico "zuppa di zuppa" o "insalata di insalata",
sto usando la riduplicazione in un modo noto
come riduplicazione della messa a fuoco contrastiva.  Sto duplicando
una parola per esprimere un focus sui
tipi prototipi di quella parola,
in contrasto con i tipi francesi.
Un Caesar o una verdura sono
tipi di insalata più prototipici di, diciamo, patate, taco, frutta
o una ciotola di cereali con latte.
Il crescente progresso della tecnologia
ci costringe a concentrare in modo contrastante la duplicazione
sempre più spesso.
Ad esempio, ora quando si parla di un libro
, potrebbe essere necessario chiarire se si tratta di un
e-book o di un libro libro.
Il tipo di carta fisica originale.
La frase libro di carta è un retronimo.
Una modifica a una vecchia parola resa necessaria
dall'avvento e dalla divulgazione di qualcosa di
nuovo.
Prima che arrivassero i film con il suono, i
film muti erano semplicemente chiamati film.
Prima della posta vocale e della posta elettronica, la posta ordinaria era
solo posta.
E prima dei telefoni cellulari, il tuo telefono fisso o di
casa era semplicemente un telefono.
O in molti casi solo il telefono.
Questo è il codice Morse per un'emoticon con faccina sorridente.
È un ritmo felice.
Gli occhi dell'emoticon sono un colon,
che fino a poco tempo, fino alla metà del
1900, veniva spesso utilizzato con un trattino
per rappresentare una pausa.
Era una guida particolarmente utile per le
persone che leggevano il testo ad alta voce.
È stato usato dappertutto.
In lettere personali e in
tutta la Dichiarazione di Indipendenza d'America.
Potresti anche notare che sembra un
po'
anatomico.
L'Oxford English Dictionary ha un nome per
questo segno di punteggiatura
e quel nome è
"the dog's bollocks".
In altre parole, palle di cane.
Sebbene altre emoticon siano state sicuramente utilizzate in
precedenza, per quanto riguarda le voci ufficiali del dizionario
, la prima emoticon con
un nome ufficiale era un'emoticon per un pisello.
Ciò significa anche che la Dichiarazione
di Indipendenza americana è, per quanto riguarda la
punteggiatura,
coperta di salsicce.
Nove di loro, per l'esattezza.
Quello che sto per fare si chiama disegnare.
Quando ho finito,
quello che ho creato si
chiama disegno.
Ma è finito.  Non dovrebbe essere chiamato "un disegnato"?
Una versione simile di questo problema è spesso
attribuita a Steven Wright.
Perché si chiamano edifici se sono finiti?
Non dovrebbero essere chiamati "build"?
Ciò che sta realmente accadendo qui è un fenomeno
noto come "nomi verbali".
Un sostantivo formato da un verbo.
Spesso è più facile "nomizzare" un verbo piuttosto
che usare solo molte parole.
Perché chiamarla struttura risultante
dall'attivo dell'edificio, quando potresti chiamarla
semplicemente edificio?
Da dove viene la parola "soprannome"?
Un ragazzo di nome Nicholas un giorno ha deciso che tutti
avrebbero potuto chiamarlo Nick e così facendo ha creato
un soprannome letterale?
No. Il
soprannome è un prodotto del rebracketing.
Un processo in cui i parlanti, spesso inconsapevolmente, creano
nuove parole spostando i suoni da una parola all'altra.
Ad esempio, la parola inglese alligator è
una corruzione dello spagnolo "el lagarto" -
la lucertola.
El lagarto, el lagarto, el, alligatore.
Eke significava "anche",
poiché in te potevi avere un nome,
e potevi avere un altro nome che
fosse anche il tuo nome.
Il tuo "nome eke".
Eke nome.  Eke nome.  Ni, ni, soprannome.
Ecco un'altra cosa divertente sulla lingua.
Se sei rumoroso in classe, stai interrompendo la lezione.
Ma se stai seduto in silenzio a prestare attenzione,
stai
interrompendo la lezione?
Puoi essere scontento, ma puoi mai essere grugnito?
Le parole che sembrerebbero avere una parola correlata
ma in realtà non lo sono sono chiamate parole spaiate.
Forse erano in coppia a un certo punto della
storia, o forse per un colpo di fortuna dell'etimologia
sembrano averne solo uno, ma quello che pensi
che sarebbe non è in nessun dizionario.
Alcune definizioni come "zuppa" e "insalata" sono
così vaghe che i loro confini sono quasi
esilaranti.
Altre parole, beh, sono semplicemente sciocche.
Ad esempio, il sole non sorge ogni mattina.
La Terra in realtà ti rivolge semplicemente verso di essa,
ma tuttavia la nostra parola per quel fenomeno è alba.
Le lingue sono piene di espressioni del genere.
George Steiner ha scritto in modo colorito su questo,
dicendo: "L'accelerazione delle scienze e
della tecnologia ha impoverito sia la portata che la veridicità del linguaggio naturale.
Di conseguenza,
le relazioni comuni tra linguaggio e fenomeno
al nostro contesto quotidiano sono diventate virtualmente
infantili.
Essi  sono un bric-à-brac di
metafore interiori, di false finzioni e pratiche falsificazioni.
Dal punto di vista delle scienze teoriche ed
esatte, parliamo di una specie di chiacchiericcio di neanderthal
.
Che sia parlato o digitato o tabulato o sentito
o segnalato, il
linguaggio può essere inevitabilmente pieno di espressioni idiomatiche ed espressioni
incomplete.
E le categorie
che sono sfocate.
Ma ehi,
almeno è il nostro fuzz, e almeno il
fuzz è divertente.
Sarebbe bello sapere tutto e non avere assolutamente nulla
da spiegare o dimostrare a nessun altro.
Ma poi ancora,
come disse una volta Emily Dickinson,
"una lettera è una gioia della terra. È negata
agli Dei".
Se fossimo tutti onniscienti, non avremmo motivo
di scriverci lettere, non ci
sarebbe niente di nuovo da dire a qualcun altro.  Non avremmo motivo di discutere la zuppa
o l'insalata di cereali.
Nessun motivo per chiedersi, nessun motivo per leggere
o guardare.
Non avrei motivo di dirlo e, come sempre,
grazie per la visione.