Hey, Vauce, io sono michael
Dai un'occhiata a questo.
Abbastanza semplice, giusto?
Ma guarda cosa succede poi.
Ok, che diavolo è questa cosa?
La gente la mangia soprattutto come una zuppa,
da una ciotola con un cucchiaio.
Ma è una zuppa?
La parola 'zuppa' deriva da parole che significavano originariamente
"che assorbe il liquido", cosa che fanno i cereali se lasciati troppo nel latte.
Ma le parole cambiano.
Se i cereali fossero effettivamente un tipo di insalata?
E il latte fosse solo un condimento?
O forse, i cereali asciutti sono il cibo e
il latte solo la salsa o il rivestimento.
Aggiungere latte ai cereali asciutti potrebbe essere come
aggiungere ketchup alle patatine francesi o glassare una torta.
In verità, non c'è una risposta esatta. La risposta
è qualunque sia quella che noi accettiamo.
Siamo noi a comporre le parole e le categorie.
Se me lo chiedi, i cereali sono zuppa, ma non proprio zuppa zuppa.
I cereali sono anche un'insalata, ma non
un'insalata insalata.
Ciò che ho appena fatto si chiama reduplicazione.
Lo facciamo di continuo
ma di solito per enfatizzare. Per esempio,
Mi piaci... ma piaci piaci.
L'evento di domani è elegante, ma non elegante elegante.
Quando dico "zuppa zuppa" o "insalata insalata", io
sto usando la reduplicazione chiamata reduplicazione a focalizzazione contrastiva. Sto reduplicando
una parola per concentrarmi sulla versione classica di quel tipo di parola,
in contrasto con i tipi francesi.
Un'insalata Caesar o di verdure è più ordinaria
di un'insalata, diciamo, di patate, taco, frutta, o una ciotola di latte e cereali.
Il progresso della tecnologia ci costringe a reduplicare contrastivamente
sempre più spesso.
Per esempio, adesso quando parliamo di libri,
potresti avere bisogno di specificare se è un e-book o un libro libro.
La versione originale cartacea.
L'espressione libro di carta è un retronimo.
la modifica di una vecchia parola fatta necessariamente per colpa dell'avvento e della popolarizzazione di qualcosa
di nuovo
Prima dei film con l'audio,
i film muti erano chiamati semplicemente film.
Prima della segreteria e della posta elettronica, la posta ordinaria era chiamata solo posta.
E prima dei telefoni cellulari, il tuo telefono fisso era solo un telefono.
O in molti casi solo il telefono.
Questo è il codice Morse dell'emoticon di una faccia felice.
E' una battuta felice.
Gli occhi dell'emoticon sono i due punti,
che fino al 1900 erano spesso scritti con un trattino
per rappresentare una pausa.
Era un utile comando speciale per
le persone che leggevano ad alta voce.
Era usato in tutti i casi.
Nelle lettere personali e
in tutta la Dichiarazione d'Indipendenza americana.
E avrai notato che sembra vagamente
un po'
anatomica.
Il Dizionario d'Inglese di Oxford ha un nome per
questo simbolo di punteggiatura
e il suo nome è
"the dog's bollocks".
In altre parole, palle di cane.
Anche se gli emoticon erano effettivamente usati anche prima,
per quanto riguarda le voci ufficiali nei dizionari, il primo emoticon con
un nome vero e proprio era un emoticon di un pisello.
Questo significa anche che la Dichiarazione d'Inidipendenza
Americana é,
dal punto di vista della punteggiatura,
piena di salsicce di cane.
Nove, per essere esatti.
Quello che sto per fare si chiama "disegnare".
Quando avró finito,
quello che avró creato si chiama
"disegno".
Peró é finito. Non dovrebbe chiamarsi "disegnato"?
Una versione simile del quesito viene spesso attribuita a Steven Wright.
Perché sono chiamati edifici se sono finiti?
Non dovrebbero chiamarsi "edificati"?
Quello che succede in questi casi é un fenomeno
conosciuto come "sostantivo verbale".
Un sostantivo formato da un verbo.
Spesso é piú facile sostantivare un verbo piuttosto che usare un sacco di parole.
Perché chiamare questo "una struttura risultante dall'azione dell'edificare", se si puó semplicemente chiamarlo
edificio?
Da dove deriva la parola "soprannome" (nickname)?
Magari un tizio di nome Nicholas un giorno decise di farsi chiamare Nick da tutti quanti, e cosí facendo creó
letteralmente un soprannome (Nick-name)?
No.
"Nickname" é un prodotto della fusione di piú parole.
Un processo in cui chi parla, spesso a propria insaputa, crea
nuove parole spostando suoni da una parola all' altra.
Per esempio, la parola inglese "alligator" (alligatore), é un' alterazione dallo spagnolo "el lagarto",
la lucertola.
El lagarto, ellagarto, el, alligator.
Eke significava "anche",
come "potresti avere un nome,
e potresti avere un altro nome che
é anche quello il tuo nome".
Il tuo "eke nome"
Eke name. Ekename. Ni, ni, nickname.
Ed ecco un' altra cosa divertente riguardo al linguaggio.
Se fai rumore in classe,  stai interrompendo la lezione.
Ma se stai seduto e presti attenzione in silenzio,
allora stai
rompendo la lezione?
Potrai essere irritato, ma potrai mai essere "ritato"?
Le parole che sembrano avere una parola correlata ma che in effetti non ce l' hanno si chiamano "parole spaiate"
Magari erano parte di una coppia ad un certo punto della storia, o magari attraverso una coincidenza etimologica
danno semplicemente l'impressione di esserlo state, ma il corrispettivo che ti viene in mente non si trova in alcun dizionario.
Alcune definizioni come quelle di "zuppa" e "insalata" sono cosí vaghe che i loro confini sono quasi ridicolmente
confusi.
Altre parole, beh, sono solamente sciocche.
Per esempio, il sole non sorge ogni mattina,
É la terra che semplicemente ti gira verso di esso,
peró noi chiamiamo comunque questo fenomeno "sorgere del sole"
Le lingue sono piene di espressioni del genere.
George Steiner scrisse pittorescamente che "L' accelerare dello sviluppo scientifico
e tecnologico ha impoverito la vastitá e la veracitá del linguaggio naturale.
Di conseguenza,
il relazionarsi comune ai fenomeni del nostro contesto di ogni giorno é diventato virtualmente
infantile.
É solo un bric-a-brac di metafore interiori, di sporche finzioni e convenienti falsificazioni.
Dal punto di vista delle scienze teoriche ed esatte, noi parliamo una specie di farfuglio
neandertalesco.
Che sia parlato, digitato, stampato, sentito
o segnalato,
il linguaggio sará sempre e inesorabilmente pieno di modi di dire ed espressioni
incomplete.
E di categorie
confuse.
Ma hey,
almeno é la nostra confusione, e almeno
la confusione ci intrattiene.
Sarebbe bello semplicemente sapere tutto e non avere assolutamente niente
da spiegare o da dimostrare a nessun altro.
Ma anche a quel punto,
come disse una volta Emily Dickinson,
"Una lettera é una gioia terrena. É negata agli dei.".
Se tutti fossimo onniscienti, non avremmo ragione di scrivere lettere gli uni agli altri, non ci sarebbe
nulla di nuovo da raccontare a qualcun altro. Non avremmo motivo di discutere della zuppositá
o dell' inslatositá dei cereali.
Nessun motivo per cui meravigliarsi, nessun motivo per leggere
o per guardare.
Non avrei morivo di dire "e come sempre,
grazie per aver guardato."