ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
これを見てください。
簡単ですね。
しかし、次に何が起こるかを見てください。
さて、これは一体何ですか？
ほとんどの人はスプーンでボウルからスープのようにそれを食べ
ます。
しかし、それはスープですか？
「スープ」という言葉は、もともと「液体を吸収する」という意味の言葉から来ています
。これ
は、ミルクに長時間放置された乾燥シリアルで十分です。
しかし、言葉は変わります。
シリアルが実際にサラダの一種である場合はどうなりますか？
そして、ミルクは単なるドレッシングですか？
あるいは、ドライシリアルが実際の食事であり、
ミルクは単なる調味料またはコーティングです。
ドライシリアルにミルクを加えるのは
、フライドポテトにケチャップを加えたり、ケーキをアイシングしたりするようなものかもしれません。
正直なところ、本当の答えはありません。 答え
は、答えがどうあるべきかについて私たちが同意するものです。
私たちは言葉を作り、カテゴリーを作ります。
私に言わせれば、シリアルはスープですが、スープではありません
。
シリアルもサラダですが、サラダサラダではありません
私がそこでやったことは
、畳語と呼ばれています。
私たちはいつもそれをします
が、通常は強調するためです。 たとえば、
「私はあなたが好きです」ですが、私もあなたが好きです。
明日のイベントは派手ですが、派手ではありません。
私が「スープスープ」または「サラダサラダ」と言うとき、
私は対照的な焦点の重複として知られている方法で重複を使用してい
ます。 フランス語のタイプとは対照的に、その単語の
典型的なタイプに焦点を当てることを表現するために、単語を重複させてい
ます。
シーザーや野菜は
、たとえば、ジャガイモ、タコス、フルーツ、
または牛乳入りのシリアルボウルよりも典型的なタイプのサラダです。
テクノロジーの進歩が進むにつれ、
私たちは対照的に複製に焦点を合わせることが
ますます頻繁になっています。
たとえば、本について話すとき、
それが電子書籍であるか本の本であるかを明確にする必要があるかもしれません
。
オリジナルの物理的な紙の種類。
フレーズペーパーブックはレトロニムです。 何か新しいものの出現と普及
によって必要になった古い言葉への修正
。
音のある映画が登場する前は、
無声映画は単に映画と呼ばれていました。
ボイスメールや電子メールの前は、カタツムリのメールは
単なるメールでした。
そして、携帯電話の前は、固定電話や
自宅の電話は単なる電話でした。
または、多くの場合、電話だけです。
これは、スマイリーフェイスの絵文字のモールス信号です。
ハッピービートです。
絵文字の目はコロンです。
これは、1900年代の半ばまで、一時停止を表すために
ダッシュで使用されることがよくありました
。
これは、テキストを大声で読む人々にとって特に有益な方向性でした
いたるところに使われていました。
個人的な手紙や
アメリカ全土の独立宣言。
また、少し解剖学的に見えることに気付くかもしれません
。
オックスフォード英語辞典には
この句読点の
名前があり、その名前は
「犬のボロック」です。
言い換えれば、犬のボール。
他の絵文字は間違いなく以前に使用されて
いましたが、公式の辞書エントリ
に関する限り
、正式な名前を持つ最初の絵文字は意志の絵文字でした。
これはまた、アメリカの独立宣言
が
句読点
に関して、犬のウィンナーで覆われていることを意味します。
正確には、そのうちの9つです。
私がやろうとしていることは、描画と呼ばれています。
完成したら、
私が作成したものを
ドローイングと呼びます。
しかし、それは終わった。 それは「描かれた」と呼ばれるべきではありませんか？
この問題の同様のバージョンは、多くの場合
、スティーブンライトに起因します。
完成したらなぜ建物と呼ばれるのですか？
それらは「ビルド」と呼ばれるべきではありませんか？
ここで実際に起こっているのは、
「動詞的名詞」として知られる現象です。
動詞から形成される名詞。
多くの場合、単にたくさんの単語を使用するよりも、動詞を「名詞化」する方が簡単
です。
あなたがそれを単に建物と呼ぶことができるのに、なぜこれを建物の活動から生じる構造と呼ぶの
ですか？
「ニックネーム」という言葉はどこから来たのですか？
ある日、ニコラスという男の名前は、誰も
が彼をニックと呼ぶことができ、そうすること
で文字通りのニックネームを作成できると決めましたか？
いいえ。
ニックネームは異分析の産物です。
話者が、しばしば無意識のうちに、
ある単語から別の単語に音を移動することによって新しい単語を作成するプロセス。
たとえば、英語のワニは
スペイン語の「ellagarto」（
トカゲ）の堕落です。
エルラガルト、エルラガルト、エル、ワニ。
Eke
は、名前
を付けることができ、自分の名前でもある別の名前を付けること
ができるように、「また」を意味していました。
あなたの「エケの名前」。
エケの名前。 エケの名前。  Ni、ni、ニックネーム。
ここに言語についてのもう一つの面白いことがあります。
クラスで騒がしい場合は、クラスを混乱させています。
しかし、あなたが注意を払って静かに座っているなら、あなた
は
クラスを破裂させていますか？
あなたは不満を抱くことができますが、あなたは不満を抱くことができますか？
関連する単語があるように見えても
実際にはない単語は、対になっていない単語と呼ばれます。
たぶん、彼らは歴史のある時点でペアになっ
ていたのかもしれませんし、語源のまぐれを通して、たぶん
1つしかないように見えますが、あなたが思う
ことはどの辞書にもありません。
「スープ」や「サラダ」のようないくつかの定義は
非常に曖昧であり、それらの境界はほとんど陽気に
曖昧です。
言い換えれば、まあ、彼らはただのばかげています。
たとえば、太陽は毎朝昇るわけではありません。
地球は実際にはあなたをそれに向けるだけです
が、それでもその現象に対する私たちの言葉は日の出です。
言語はそのような表現でいっぱいです。
ジョージ・スタイナーはこれについてカラフルに書いてい
ます。「科学と技術の加速は、
自然言語の到達範囲と信憑性の両方を懇願しました。
その結果、私たちの日常の文脈
に対する言語と現象のありふれた関係は
事実上
幼児になりました。
は、内面の
比喩、[ __ ]のフィクション、便利な改ざんの大まかなものです。
理論的かつ
正確な科学の観点から、私たちは一種の自然言語のせせらぎを話し
ます。」
話したり、タイプしたり、タブを付けたり、感じ
たり、合図したりしても、
言語は必然的に慣用的な表現や不完全な表現でいっぱいになる可能性があります
。
そして
、あいまいなカテゴリ。
しかしねえ、
少なくともそれは私たちのファズであり、少なくとも
ファズは面白いです。
すべてを知っていて、
他の人に説明したり示したりすることはまったくないのはいいことです。
しかし、再び
、エミリー・ディキンソンがかつて言ったように、
「手紙は地球の喜びです。それは
神々を否定されています」。
もし私たち全員が万能だったら、
お互いに手紙を書く理由はありませ
ん。あなたが誰かに伝えなければならない新しいことは何もありません。 シリアルのスープやサラダらしさについて議論する理由はありません
。
不思議に思う理由も、読む理由も、見る理由もありません
言う理由はありませんが、いつものように、
見てくれてありがとう。