이봐, Vsauce.  여기 마이클.
이것 좀 봐.
충분히 간단하죠?
그러나 다음에 무슨 일이 일어나는지 지켜보십시오.
좋아, 이게 뭐야?
대부분의 사람들은 수프
처럼 숟가락으로 그릇에 담아 먹습니다.
근데 수프야?
'수프'라는 단어는 원래
"액체를 흡수하다"를 의미하는 단어에서 유래했으며,
우유에 너무 오래 담가둔 건조 시리얼이 할 수 있습니다.
그러나 말은 바뀝니다.
시리얼이 실제로 일종의 샐러드라면?
그리고 우유는 드레싱 일뿐입니까?
또는 건조 시리얼은 실제 식사이고
우유는 단지 조미료 또는 코팅제일 수 있습니다.
건조 시리얼에 우유를 추가하는
것은 감자튀김에 케첩을 추가하거나 케이크를 장식하는 것과 같습니다.
솔직히 정답은 없습니다.
답은 우리가 동의해야 하는 것입니다.
우리는 단어를 만들고 범주를 만듭니다.
라고 묻는다면 시리얼은 수프지만 수프는 아닙니다
.
시리얼도 샐러드지만
샐러드 샐러드는 아닙니다.
방금 내가 한
것을 복제라고 합니다.
우리는 항상 그것을
하지만 일반적으로 강조를 위해 합니다.  예를 들어
"나는 너를 좋아해" 하지만 나도 너를 좋아한다.
내일의 행사는 화려하지만, 공상은 아니다.
내가 "수프 수프" 또는 "샐러드 샐러드"라고 말할 때 나는
Contrastive focus reduplication으로 알려진 방식으로 중복을 사용하고 있습니다.  프랑스어 유형과 달리 해당 단어의
원형 유형에 중점을 둔 단어를 복제하고
있습니다.
시저 또는 야채는
예를 들어 감자, 타코, 과일
또는 우유와 함께 시리얼 한 그릇보다 더 원형적인 유형의 샐러드입니다.
기술의 발전이 증가함에 따라
우리는 대조적으로 복제에 점점 더 자주 집중해야
합니다.
예를 들어, 이제 책에 대해 이야기
할 때 전자책인지 책 책인지 명확히 해야 할 수 있습니다
.
원래 물리적 용지 종류입니다.
문구 종이 책은 복고풍입니다.  새로운 것의 출현과 대중화
로 인해 필요하게 된 오래된 단어에 대한 수정
.
소리가 있는 영화가 나오기 전에는
무성영화를 그냥 영화라고 불렀다.
음성 메일과 이메일 이전의 스네일 메일은 메일에
불과했습니다.
그리고 휴대전화 이전에는 유선전화나
집 전화가 단순히 전화였습니다.
또는 대부분의 경우 전화만 가능합니다.
웃는 얼굴 이모티콘의 모스 부호입니다.
행복한 비트입니다.
이모티콘의 눈은 콜론으로,
1900년대 중반까지만 해도 콜론
은 일시 중지를 나타내기 위해 대시와 함께 자주 사용되었습니다
.
텍스트를 소리내어 읽는 사람들에게 특히 도움이 되는 지침이었습니다
여기저기서 사용했습니다.
개인 편지와
미국의 독립 선언문 전역에 걸쳐 있습니다.
당신은 또한 그것이 약간 해부학적으로 보인다는 것을 알 수 있습니다
.
Oxford English Dictionary에는
이 구두점에 대한 이름이
있으며 그 이름은
"dog's bollocks"입니다.
즉, 개 공.
다른 이모티콘이 확실히
더 일찍 사용되었지만 공식 사전 항목에 관한
한 공식 이름을 가진 최초의 이모티콘은 윌리의 이모티콘이었습니다.
이것은 또한 미국의 독립 선언문
이
구두점
에서 개 위너로 덮여 있음을 의미합니다.
정확히는 9개입니다.
제가 하려고 하는 것은 그림 그리기입니다.
작업이 끝나면
내가 만든
것을 그림이라고 합니다.
하지만 끝났습니다.  "드로잉"이라고 불러야 하지 않겠습니까?
이 문제의 유사한 버전은 종종
Steven Wright에 기인합니다.
완공되면 왜 건물이라고 합니까?
그들은 "빌드"라고 불러야하지 않습니까?
여기서 실제로 일어나고 있는 것은
'언어적 명사'로 알려진 현상입니다.
동사로 만들어진 명사.  많은 단어를 사용하는
것보다 동사를 "명사화"하는 것이 종종 더 쉽습니다
.
그냥 건물이라고 부를 수 있는데 왜 이것을 건물이 활성화된 구조라고 부를
까요?
'닉네임'이라는 단어는 어디에서 왔습니까?
니콜라스라는 이름의 남자가 어느 날 모든 사람
이 그를 닉이라고 부를 수 있다고 결정했고 그렇게 함으로써
문자 그대로의 별명을 만들 수 있었습니까?
아니요.
닉네임은 재괄호화의 산물입니다.
화자가 종종 무의식적
으로 한 단어에서 다른 단어로 소리를 이동하여 새로운 단어를 만드는 과정입니다.
예를 들어, 영어 단어 alligator
는 스페인어 "el lagarto"
(도마뱀)의 변형입니다.
엘 라가르토, 엘 라가르토, 엘, 악어.
Eke
는 당신이 이름을 가질 수 있는 것처럼 "또한"을 의미했습니다.
그리고 당신은
당신의 이름이기도 한 다른 이름을 가질 수 있습니다.
당신의 "에케 이름".
에크 이름.  에크 이름.  니, 니, 닉네임.
언어에 대한 또 다른 재미있는 사실이 있습니다.
수업시간에 시끄럽다면 수업을 방해하는 것입니다.
그런데 가만히 앉아서 주의를 기울이면
수업을 방해하는 겁니까?
원망할 수는 있지만 원망할 수 있습니까?
관련 단어가 있는 것처럼
보이지만 실제로는 관련 없는 단어를 짝이 없는 단어라고 합니다.  역사의
한 지점에서 한 쌍이
되었을 수도 있고, 어원학의 우연을 통해 한 쌍
으로만 있는 것처럼 보이지만 당신이
생각하는 것은 어떤 사전에도 없습니다.
"수프" 및 "샐러드"와 같은 일부 정의는
너무 모호하여 경계가 거의 들쭉날쭉
합니다.
다른 말로 하면 글쎄요, 그것들은 그저 어리석은 것입니다.
예를 들어, 태양은 매일 아침에 뜨지 않습니다.
지구는 실제로 당신을 그곳으로 향하게 할
뿐이지만 그 현상에 대한 우리의 단어는 일출입니다.
언어에는 그런 표현이 가득합니다.
조지 스타이너(George Steiner)는 이에 대해 다채롭게 썼습니다.
"
과학과 기술의 가속은 자연어의 범위와 진실성을 모두 구걸했습니다
. 결과적으로 우리의 일상적 맥락에 대한
언어와 현상의 평범한 관계는
사실상 유아기가 되었습니다
.
그들은  내적
은유, 음란한 허구, 손쉬운 반증의 핵심
입니다. 이론적이고
정확한 과학의 관점에서 우리는 일종의 네안데르탈인
헛소리를 말합니다."
말을 하거나 타이핑을 하든 탭을 하든 느낌을
받든 신호를 받든
언어는 필연적으로 불완전한 관용적 표현과 표현으로 가득 차 있을 수 있습니다
.
그리고
모호한 카테고리.
그러나 이봐,
적어도 그것은 우리의 퍼즈이고 적어도
퍼즈는 재미있습니다.
모든
것을 알고 다른 사람에게 설명하거나 보여줄 것이 전혀 없는 것이 좋을 것입니다.
그러나 다시
한번 Emily Dickinson이 말했듯이
"편지는 세상의 기쁨입니다. 그것은
신에게 거부당합니다."
우리 모두가 전지적
이었다면 서로에게 편지를 쓸 이유도 없었고,
다른 사람에게 말해야 할 새로운 것도 없었을 것입니다.  우리는 시리얼의 수프나 샐러드에 대해 논쟁할 이유가 없습니다
.
궁금해 할 이유도, 읽을 이유도, 볼 이유도 없습니다
말할 이유가 없었고 언제나처럼
시청해 주셔서 감사합니다.