헤이, 브이소스!. 마이클이에요.
이걸 한번 보십시오.
간단하지요?
하지만, 이 다음 무슨 일이 일어나는지 보십시오.
도대체 이건 뭔가요?
대개 사람들은 숟가락으로
수프처럼 떠 먹습니다.
그럼 이건 수프인가요?
'수프'라는 단어는 원래 '액체를 흡수하다'라는 뜻을 가진 단어에서 나왔어요.
바삭한 시리얼을 우유에 오래 담가두면 물처럼 돼잖아요?
하지만 단어는 바뀝니다.
시리얼이 사실은 샐러드의 일종이라면요?
우유가 그저 드레싱이라면?
아님 어쩌면 마른 시리얼이 진짜 음식이고
우유가 그저 양념이라거나 코팅이라면요?
우유를 건조한 시리얼에 붓는 것이 마치
감자튀김에 케첩을 뿌리거나, 케이크에 코팅을 입히는 것과 같다고 할 수 있겠죠.
말하자면, 정답은 없는겁니다.
아무 것이나 우리가 정하는 것이 정답이 되겠지요.
단어는 우리가 만들어내고, 분류도 우리가 하는 것이니까요.
제 의견은, 시리얼은 수프입니다. 하지만 수프다운 수프는 아니에요.
시리얼은 샐러드이기도 한데,
샐러드다운 샐러드는 아니에요.
저는 방금 단어를 중복시켰습니다.
우리 모두 흔히들 하듯이요.
강조를 위해 사용하곤 합니다, 예를 들어,
"나는 널 좋아해"  또한 나는 너를 정말 정말 좋아해.
내일 행사는 고급스러울 거야, 진짜 진짜 고급스러운 건 아니고.
제가 "수프다운 수프"라던가 "샐러드다운 샐러드" 라고 하면,
"Contrastive focus reduplication" 을 사용하는 겁니다. 즉 단어를 중복시켜서
그 단어의 본질에 집중해 표현하는 것입니다.
단어의 파생된 성질이 아니라요.
시저 샐러드나 채소 샐러드는 샐러드의
원형에 가깝습니다
감자 샐러드나, 타코, 과일 샐러드, 시리얼과 우유보다 말이죠.
기술의 발전은 저희가 사물의 본질에 집중하기를 더더욱
강제합니다.
예를 들어, 오늘날에는 책에 대해 대화를 나눌 때,
책이 전자책인지 '진짜 책'인지 확실히 할 필요가 있겠죠.
본래의 종이 책 말입니다.
종이책이라는 단어는 'Retronym'입니다.
새로운 것의 번영이나 보급으로 인해 오래된 단어에 불가피한 수정을 가한 것이에요.
영화에 소리가 없었을 적에는,
무성 영화가 그냥 '영화'라고 불렸고요.
보이스메일이나 이-메일이 없었을 적엔, 달팽이 메일(*우편 배달이 이-메일보다 훨씬 느림을 나타내는 말)이라는 단어도 없었습니다.
휴대전화가 없었을 때에는, 유선전화나 집전화는 '전화기'였고요.
대부분 가정에선 유일한 전화기였지요.
지금 들리는 모스 코드는 웃는 얼굴 이모티콘을 나타냅니다.
행복한 리듬이네요.
이모티콘의 눈은 콜론입니다,
콜론은 1900중반까지만 해도 대시와 함께 쓰여
정지를 뜻하는 기호였습니다.
이런 사용 방법은 글을 낭독하는 사람들에게
특히나 유용한 기호였어요.
여기저기서 쓰였습니다.
개인적인 편지에서부터,
미국 독립선언문 여기저기서도요.
어쩌면 이 기호들이 신체의....
일부...
처럼 보인다고 알아챈 분들이 있겠네요.
옥스포드 영어 사전에는 이 기호의
이름이 실려 있습니다.
그 이름은 바로
"개불알"
개의 고환이란 말입니다.
일찍이 여타 이모티콘들이 사용되기는 했습니다만
공식 백과사전에 실린 시점을 기준으로 한다면,
최초로 공식명칭이 주어진 이모티콘은  '꼬추' 였군요.
그렇단 말은 미국의
독립선언문은
기호적으로,
개좆으로 가득하군요.
정확히는 9갭니다.
제가 지금부터 할 일은 '그리다'라고 하는 행위입니다.
그 행위를 마치고 나면
제가 만든 것은
'그림'(a drawing)이라는 것입니다.
그런데 다 그렸으면, '그렸음'(a drawn)이라고 해야 하지 않나요?
이와 비슷한 문제를 Steven Wright가 제시했습니다.
왜 빌딩(buildings)이라고 부르죠? 짓는 건 다 끝냈는데?
"빌즈"(builds)라고 해야 하지 않나요?
지금 이 단어들은
'동명사'라는 것들입니다.
동사에서 나온 명사들이죠.
동사를 명사화하는것이 단어 수를 줄여 간편합니다.
'건물'이라고 할 수 있는데, 굳이 건설 행위에서 초래된 구조물이라고
할 필요가 없잖아요?
'닉네임'이라는 단어는 어디서 나왔죠?
니콜라스라는 사람이 어느날 모두에게 자신을 '닉'이라고 부르라고 해서
'닉''네임'이 탄생한건가요?
아닙니다.
'닉네임'이란 단어는 'Rebracketing'이라는 현상의 결과물입니다.
화자가 -많은 경우엔 자신도 모르게- 발음을 한 단어에서 다른 단어로
옮김으로써 일어나는 현상이에요.
예를 들어 영단어 '엘리게이터'는 스페인 단어인 '엘 라가토'가 왜곡된 것입니다.
도마뱀이란 뜻이에요.
엘 라가토, 엘라가토, 엘, 엘리게이터.
'잌' 이라는 단어는 '또한'이라는 의미를 지녔었어요.
'네임'을 가지면서
'또한' 당신의 '네임'인 다른
'네임'을 가질 수 있으면
그것은 '잌 네임'이 되지요.
잌 네임, 익네임, 니, 니 닉네임
여기에 또 언어에 대한 재밌는 점이 있어요.
수업 중에 시끄럽게 굴면, 꼴불견이지요.
그러면 조용히 앉아 수업에 집중하면,
당신은
'견'인가요?
당신은 빡칠 수는 있는데, 칠 수는 있나요?
관련된 단어가 있어 보이지만 그렇지 않은 단어들은 짝이 없는 단어들이라고 합니다.
과거 한때에는 짝이 있었거나, 언어적인 괴현상으로 인해
짝이 있을 것 같지만, 어떤 사전에서도 찾아볼 수없는 단어들입니다.
'수프'나 '샐러드'의 정의는 너무나 추상적이어서 그들의 경계는 정말
흐립니다.
다른 단어들은, 헛웃음이 나올 지경입니다.
예를 들어, 태양이 매일 뜨는 것이 아니에요.
지구가 태양을 향해 돈 것일 뿐이죠.
하지만 그 현상을 우리는 '일출'이라고 부릅니다.
언어에는 그러한 표현들이 가득해요.
조지 슈타이너가 '다채롭게'  썼듯이, "과학과 기술의 가속은
자연어의 범위와 정확성의 실태를 드러낸다."
"그 결과로,
언어와 일상 현상의 비범한 관계가 실제적으로
애들 장난이 되어 버렸다."
"그것은 은유의 잡동사니들이머, 저열한 공상이며 손쉬운 부정이다."
"이론적이나 사실적 과학의 관점에서 보았을 때에, 우리는 유인원들의
웅얼거림으로 소통한다."
발화돼거나, 글로 쓰이거나, 두드려지거나, 느껴지거나,
신호로 전달되었을때,
언어는 어쩌면 불가피하게 무지하거나 불완전한 표현으로
가득할 지 모릅니다.
애매한 분류들과 함께요
뭐 어때요.
우리들의 애매함인걸, 그리고 적어도
애매함은 재미있잖아요.
그냥 모든 것을 알아서 아무것도 설명하거나
다른 사람들에게 보여줄 필요가 없는 것이 좋을 지도 모르지요.
그래도
에밀리 디킨슨이 한 때 말했듯이,
"글자라는 것은 지상의 즐거움이다, 천상에서는 거부되었다."
우리가 모든 것을 알았다면, 다른 이에게 편지를 쓸 필요도 없을 것이고,
다른 이에게 말해줄 새로운 것들도 없을 것입니다.
시리얼의 '수프적 성질'이나 '샐러드적 성질'에 대해 토론할 이유도 없겠지요.
궁금할 이유도 없고, 읽을 이유도, 볼 이유도
없을겁니다.
이렇게 말할 이유도 없겠지요 : 언제나처럼,
봐주셔서 감사합니다.