Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Kijk hier eens even naar.
Simpel genoeg, toch?
Maar kijk wat er daarna gebeurt.
Oké, wat is dit in godsnaam?
Meestal eten mensen het als soep,
uit een kom met een lepel.
Maar is het een soep?
Het woord 'soep' komt van woorden die oorspronkelijk
'vloeistof absorberen' betekenden, wat goed is voor droge granen
die te lang in de melk zijn gelaten.
Maar woorden veranderen.
Wat als ontbijtgranen eigenlijk een soort salade zijn?
En melk is maar een dressing?
Of misschien is droge ontbijtgranen de eigenlijke maaltijd en is
melk slechts een kruiderij of een coating.
Het toevoegen van melk aan droge ontbijtgranen kan zijn als het toevoegen van
ketchup aan frites of het glazuur van een cake.
Eerlijk gezegd is er geen echt antwoord.  Het antwoord
is wat we het erover eens zijn dat het antwoord zou moeten zijn.
We verzinnen de woorden en we maken de categorieën.
Als je het mij vraagt, is ontbijtgranen soep, maar het is geen
soepsoep.
Ontbijtgranen zijn ook salade, maar het is geen
saladesalade.
Wat ik daar net deed,
heet verdubbeling.
We doen het de hele tijd,
maar meestal om de nadruk te leggen.  Bijvoorbeeld:
"Ik vind je leuk", maar ik vind je ook leuk.
Het evenement van morgen is luxueus, maar het is niet luxueus.
Als ik 'soepsoep' of 'saladesalade'
zeg, gebruik ik verdubbeling op een manier die bekend staat
als contrastieve focusverdubbeling.  Ik verdubbel
een woord om een focus op prototypische typen
van dat woord uit te drukken, in te
enstelling tot Franse typen.  Een
caesar of groente zijn meer prototypische
soorten salade dan bijvoorbeeld aardappel, taco, fruit
of een kom ontbijtgranen met melk.
De toenemende vooruitgang van de technologie dwingt
ons om steeds vaker contrastrijk scherp te stellen
.
Als u nu bijvoorbeeld over een boek praat, moet
u misschien verduidelijken of het een
e-book of een boekboek is.
De originele fysieke papiersoort.
De uitdrukking papieren boek is een retroniem.
Een wijziging van een oud woord, noodzakelijk gemaakt
door de komst en popularisering van iets
nieuws.
Voordat films met geluid op de markt kwamen, werden
stomme films gewoon films genoemd.
Vóór voicemail en e-mail was snail mail
gewoon post.
En vóór mobiele telefoons was uw vaste lijn of
huistelefoon gewoon een telefoon.
Of in veel gevallen alleen de telefoon.
Dit is morsecode voor een smiley-emoticon.
Het is een vrolijke beat.
De ogen van de emoticon zijn een dubbele punt,
die tot het midden van de
twintigste eeuw vaak werd gebruikt met een streepje
om een pauze aan te geven.  Het
was een bijzonder nuttige aanwijzing voor
mensen die tekst hardop lazen.
Het werd overal gebruikt.
In persoonlijke brieven en
overal in de Amerikaanse onafhankelijkheidsverklaring.
Je zult misschien ook merken dat het er een beetje
anatomisch uitziet.
De Oxford English Dictionary heeft een naam voor
dit leesteken
en die naam is
"the dog's bollocks".
Met andere woorden, hondenballen.
Hoewel andere emoticons zeker eerder werden gebruikt
, was de allereerste emoticon met
een officiële naam, voor zover het officiële woordenboeken betreft, een emoticon voor een willy.
Dit betekent ook dat de Amerikaanse onafhankelijkheidsverklaring
qua interpunctie bedekt is met hondenworstjes.
Negen ervan, om precies te zijn.
Wat ik ga doen heet tekenen.
Als ik klaar ben, wordt
wat ik heb gemaakt
een tekening genoemd.
Maar het is klaar.  Moet het niet "een gelijkspel" worden genoemd?
Een vergelijkbare versie van dit probleem wordt vaak
toegeschreven aan Steven Wright.
Waarom heten ze gebouwen als ze af zijn?
Moeten ze niet "builds" worden genoemd?
Wat hier echt aan de hand is, is een fenomeen dat
bekend staat als 'verbale zelfstandige naamwoorden'.
Een zelfstandig naamwoord gevormd uit een werkwoord.
Het is vaak gemakkelijker om een werkwoord te "zelfstandig naamwoord" dan om ge
oon veel woorden te gebru
ken.  Waarom zou je dit een structuur noemen die het resultaat is van het
actieve bouwen, als je het gewoon een gebouw zou kunnen noemen
?
Waar komt het woord 'bijnaam' vandaan?
Heeft een man die Nicholas op een dag heette, besloten dat iedereen
hem Nick kon noemen en zo
een letterlijke bijnaam creëerde?
Nee.
Bijnaam is een product van rebracketing.
Een proces waarbij sprekers, vaak onbewust,
nieuwe woorden creëren door klanken van het ene woord naar het andere te verplaatsen.
Het Engelse woord alligator is bijvoorbeeld
een verbastering van het Spaanse "el lagarto" -
de hagedis.
El lagarto, el lagarto, el, alligator.
Eke betekende altijd "ook",
zoals in je kon een naam hebben,
en je kon een andere naam hebben
die ook jouw naam was.
Uw "eke-naam".
Eke naam.  Eke naam.  Ni, ni, bijnaam.
Hier is nog iets grappigs over taal.
Als je luidruchtig bent in de klas, verstoor je de les.
Maar als je stil blijft zitten en oplet,
verstoor je dan de les?
Je kunt ontstemd zijn, maar kun je ooit gegromd zijn?
Woorden die een verwant woord lijken te hebben,
maar dat in werkelijkheid niet zijn, worden ongepaarde woorden genoemd.
Misschien waren ze op een bepaald moment in de geschiedenis een paar
, of misschien lijken ze er door een toevalstreffer van de etymologie
maar één te hebben, maar wat je denkt dat
het zou zijn, staat in geen enkel woordenboek.
Sommige definities zoals "soep" en "salade" zijn
zo vaag dat de grenzen bijna hilarisch
wazig zijn.
Andere woorden, nou, ze zijn gewoon dom.
De zon komt bijvoorbeeld niet elke ochtend op.
De aarde draait je er eigenlijk gewoon naar toe,
maar toch is ons woord voor dat fenomeen zonsopgang.
Talen zitten vol met zulke uitdrukkingen.
George Steiner schreef hier kleurrijk over en
zei: "De versnelling van de wetenschappen en
van de technologie heeft zowel het bereik als de waarachtigheid van natuurlijke taal belemmerd.
Als gevolg daarvan zijn
de alledaagse relaties van taal tot fenomeen
met onze dagelijkse context vrijwel
infantiel geworden
.  zijn een bric-a-brac van innerlijke
metaforen, van whory ficties en handige vervalsingen.
Vanuit het perspectief van de theoretische en
exacte wetenschappen spreken we een soort neanderthaler
gebabbel."
Of het nu wordt gesproken of getypt of met tabs of gevoeld
of gesignaleerd,
taal kan onvermijdelijk vol idiomatische uitdrukkingen en uitdrukkingen zijn die
onvolledig zijn.
En categorieën
die vaag zijn.
Maar goed,
het is tenminste onze fuzz, en
fuzz is tenminste vermakelijk.
Het zou leuk zijn om gewoon alles te weten en absoluut niets uit
te leggen of aan iemand anders te demonstreren.
Maar nogmaals,
zoals Emily Dickinson ooit zei:
"een brief is een vreugde op aarde.
De goden worden hem ontzegd".
Als we allemaal alwetend waren, zouden we geen reden hebben
om elkaar een brief te schrijven, er
zou niets nieuws zijn dat je aan iemand anders zou moeten vertellen.  We zouden geen reden hebben om te debatteren over de souplesse
of salades van granen.
Geen reden tot verwondering, geen reden om te lezen of
te kijken.
Ik zou geen reden hebben om te zeggen en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.