Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Popatrz na to.
Wystarczająco proste, prawda?
Ale obserwuj, co dzieje się dalej.
Dobra, co to do cholery jest?
Przeważnie ludzie jedzą ją jak zupę,
z miski za pomocą łyżki.
Ale czy to zupa?
Słowo „zupa” pochodzi od słów, które pierwotnie oznaczały
„wchłanianie płynów”, co wystarczą suche płatki
pozostawione w mleku zbyt długo.
Ale słowa się zmieniają.
A jeśli płatki zbożowe są w rzeczywistości rodzajem sałatki?
A mleko to tylko dressing?
A może suche płatki zbożowe to prawdziwy posiłek, a
mleko to tylko przyprawa lub polewka.
Dodanie mleka do suchych płatków zbożowych może być jak dodanie
ketchupu do frytek lub polewanie ciasta.
Szczerze mówiąc, nie ma prawdziwej odpowiedzi.  Odpowiedź
jest taka, jak zgadzamy się, że odpowiedź powinna być.
Wymyślamy słowa i kategorie.
Jeśli mnie pytasz, płatki to zupa, ale to nie
zupa.
Płatki zbożowe to także sałatka, ale to nie
sałatka.
To, co właśnie tam zrobiłem,
nazywa się reduplikacją.
Robimy to cały czas,
ale zwykle dla podkreślenia.  Na przykład
„Lubię Cię”, ale lubię też Ciebie.
Jutrzejsze wydarzenie jest wymyślne, ale nie wymyślne.
Kiedy mówię „zupa zupa” lub „sałatka sałatkowa”,
używam reduplikacji w sposób znany
jako reduplikacja kontrastu.
Powielam słowo, aby wyrazić skupienie się na prototypowych
typach tego słowa,
w przeciwieństwie do typów francuskich.
Cezar lub warzywo to bardziej prototypowe
rodzaje sałatek niż, powiedzmy, ziemniaki, taco, owoce
czy miska płatków zbożowych z mlekiem.
Rosnący postęp technologii zmusza
nas do coraz częstszego kontrastowego skupiania się na reduplikacji
.
Na przykład, teraz, gdy mówisz o książce,
możesz potrzebować wyjaśnić, czy jest to
e-book, czy książka książkowa.
Oryginalny fizyczny rodzaj papieru.
Zwroty papierowe to retronim.
Modyfikacja starego słowa
spowodowana pojawieniem się i popularyzacją czegoś
nowego.
Zanim pojawiły się filmy z dźwiękiem,
filmy nieme nazywano po prostu filmami.
Przed pocztą głosową i e-mail, poczta ślimakowa była
tylko pocztą.
A przed telefonami komórkowymi telefon stacjonarny lub
domowy był po prostu telefonem.
Lub w wielu przypadkach po prostu telefon.
To jest kod Morse'a dla emotikonów buźki.
To radosny rytm.
Oczy emotikony to dwukropek,
który jeszcze do połowy
XX wieku był często używany z
myślnikiem oznaczającym pauzę.
Był to szczególnie pomocny kierunek dla
osób czytających tekst na głos.
Był używany wszędzie.
W listach osobistych iw
całej Deklaracji Niepodległości Ameryki.
Możesz również zauważyć, że wygląda trochę
anatomicznie.
Oxford English Dictionary ma nazwę dla
tego znaku interpunkcyjnego,
a ta nazwa to
„piesek psa”.
Innymi słowy, kulki dla psów.
Chociaż inne emotikony były zdecydowanie używane
wcześniej, jeśli chodzi o oficjalne hasła
słownikowe, pierwszym emotikonem
z oficjalną nazwą był emotikon dla wierzącego.
Oznacza to również, że
Deklaracja Niepodległości Ameryki jest, z punktu widzenia
interpunkcji,
pokryta psimi parówkami.
Dokładnie dziewięć z nich.
To, co zamierzam zrobić, nazywa się rysowaniem.
Kiedy skończę,
to, co stworzyłem, nazywa
się rysunkiem.
Ale to już koniec.  Czy nie powinno się nazywać „remisem”?
Podobną wersję tego problemu
przypisuje się często Stevenowi Wrightowi.
Dlaczego nazywa się je budynkami, skoro są skończone?
Czy nie powinno się ich nazywać „kompilacjami”?
To, co naprawdę się tutaj dzieje, to zjawisko
znane jako „rzeczowniki werbalne”.
Rzeczownik utworzony z czasownika.
Często łatwiej jest "zamienić rzeczownik" czasownik niż
po prostu użyć wielu słów.
Po co nazywać to strukturą wynikającą z
aktywnego budowania, skoro można to nazwać po prostu
budynkiem?
Skąd pochodzi słowo „pseudonim”?
Czy jakiś facet o imieniu Nicholas zdecydował, że wszyscy
mogą nazywać go Nick, a tym samym
stworzyć dosłowny pseudonim?
Nie.
Pseudonim jest produktem rebrackingu.
Proces, w którym mówcy, często nieświadomie, tworzą
nowe słowa, przenosząc dźwięki z jednego słowa na drugie.
Na przykład angielskie słowo aligator
jest zniekształceniem hiszpańskiego „el lagarto”
– jaszczurki.
El lagarto, el lagarto, el, aligator.
Eke oznaczało „również”,
tak jak w przypadku można mieć imię
i można mieć inne imię, które
jest również twoim imieniem.
Twoje „imię eke”.
Imię Eke.  Imię Eke.  Ni, ni, pseudonim.
Oto kolejna śmieszna rzecz dotycząca języka.
Jeśli jesteś hałaśliwy w klasie, przeszkadzasz w zajęciach.
Ale jeśli siedzisz w milczeniu i zwracasz uwagę,
czy
niszczysz klasę?
Możesz być niezadowolony, ale czy kiedykolwiek będziesz chrząknął?
Słowa, które wydają się mieć pokrewne słowo,
ale w rzeczywistości nie są nazywane słowami niesparowanymi.
Może byli w parze w pewnym momencie
historii, a może przez przypadek etymologii
wydaje się, że mają tylko jedną, ale to, co myślisz,
że by to było, nie znajduje się w żadnym słowniku.
Niektóre definicje, takie jak „zupa” i „sałatka” są
tak niejasne, że ich granice są niemal komicznie
rozmyte.
Innymi słowy, cóż, są po prostu głupie.
Na przykład słońce nie wschodzi każdego ranka.
Ziemia po prostu zwraca cię w jej kierunku,
ale naszym słowem na to zjawisko jest wschód słońca.
Języki są pełne takich wyrażeń.
George Steiner pisał o tym barwnie,
mówiąc: „Przyspieszenie nauk
i technologii wyżebrało zarówno zasięg, jak i prawdziwość języka naturalnego.
W
konsekwencji powszechne relacje języka,
zjawiska i naszego codziennego kontekstu stały się praktycznie
infantylne
.  są drobiazgami wewnętrznych
metafor, dziwacznych fikcji i podręcznych fałszerstw.
Z perspektywy nauk teoretycznych i
ścisłych mówimy coś w rodzaju neandertalskiego
bełkotu”.
Mówiony, pisany na maszynie, tabulowany, odczuwalny
lub sygnalizowany,
język może być nieuchronnie pełen idiomatycznych wyrażeń i wyrażeń, które są
niekompletne.
I kategorie,
które są rozmyte.
Ale hej,
przynajmniej to nasz bałagan i przynajmniej
jest zabawny.
Byłoby miło po prostu wiedzieć wszystko i nie mieć absolutnie nic
do wyjaśniania ani demonstrowania nikomu innemu.
Ale z drugiej strony,
jak powiedziała kiedyś Emilia Dickinson,
„list jest radością ziemi.
Bogom odmówiono go”.
Gdybyśmy wszyscy byli wszechwiedzący, nie mielibyśmy powodu,
aby pisać do siebie listy, nie
byłoby niczego nowego, co trzeba by komuś powiedzieć.  Nie mielibyśmy powodu, by dyskutować o
zupowości czy sałatce zbóż.
Nie ma powodu do zastanawiania się, nie ma powodu do czytania
lub oglądania.
Nie miałabym powodu do powiedzenia i jak zawsze
dziękuję za oglądanie.