Cześć, Vsauce. Michał z tej strony.
Spojrz na to.
Proste, czyż nie?
Jednak spójrz co dzieje się pózniej
Okej, co to właściwie jest?
Większość je to jak zupę
z miski używając łyżki
Ale czy jest to zupa?
slowo "zupa" pochodzi od slow ktore oryginalnie oznaczaly
"pochłaniać ciecz", co stanie się z płatkami pozostawionymi w mleku na długo.
Lecz słowa sie zmieniły
Co jezeli platki z mlekiem to tak naprawde typ salatki?
i mleko to tylko dressing?
a moze platki sa posilkiem
a mleko to tylko sos badz inny dodatek
dodawanie mleka do platkow moze byc jak
dodawanie ketchupu do frytek lub polewy do ciasta
Szczerze, nie ma zadnej odpowiedzi. Odpowiedzią
jest cokolwiek na co sie zgodzimy.
tworzymy slowa i tworzymy kategorie dla nich
jezeli o mnie chodzi platki z mlekiem sa "zupa" ale nie sa "zupa-zupa"
platki sa rowniez salatka ale nie salatka-salatka
Co wlasnie zrobilem to reduplikacja
robimy to ciagle
lecz zazwyczaj aby cos podkreslic. naprzyklad
lubie cie ale rownież lubie-lubie cie
jutrzejsza impreza bedzie swietna ale nie swietna-swietna
kiedy mowie zupa-zupa albo salatka-salatka uzywam reduplikacji
wedlug zasady reduplikacji w celu skontrastowania skupienia. reduplikuje slowo
aby podkreslic skupienie na danym slowie
w porownaniu do roznych jego znaczen
Sałatka cezar lub warzywna sa bardziej znane niz
inne typy salatki np ziemniaczana, taco, owocowa czy platki z mlekiem
rosnacy postep technologi zmusza nas do uzywania tej zasady coraz czesciej
i częściej
na przyklad dzisiaj mowiac o ksiazce
musisz sprecyzowac czy chodzi o ebooka czy o ksiazke-ksiazke
oryginalna fizyczna, papierowa ksiazke
fraza "ksiazka papierowa" jest retronimem
modyfikacja starego slowa potrzebna przez popularyzacje ebooka
przed tym jak filmy z dzwiekiem staly sie norma
ciche filmy byly po prostu filmami
zanim poczta glosowa email staly sie norma zwykla poczta byla poprostu poczta
a przed smartphonami telefony domowa byly po prostu telefonami
lub w wielu przypadkach "the phone"
ten kod morsa to kod emotikona usmiechnietej twarzy
"usmiechniety" bit
oczy owego emotikona to dwukropek
ktory jeszcze w latach 90 byl czesto uzywany razem z myslnikiem
jako znak pauzy
byl to znak szczegolnie przydatny dla ludzi czytajacych tekst na glos
Byl wtedy uzywany wszedzie
w listach prywatnych
i w  amerykanskiej deklaracji niepodleglosci
Mozesz rowniez zauwazyc ze wyglada
nieco
"anatomicznie"
slownik oxfordzki ma nazwe na ten znak interpunkcyjny
a ta nazwa to "jadra psa"
czyli po prostu psie jajca
Chociaż inne emotikony zostały ostatecznie wykorzystane
powyżej, o ile wpisy urzędowych słownikowych
obawiają się, pierwszy emotikon z
oficjalna nazwa była emotikon dla Willy.
Oznacza to również, że deklaracja Ameryki
o niepodległość,
interpunkcyjny-mądry,
pokryte parówki psów.
Dziewięć z nich, które mają być dokładne.
Co mam zamiar zrobić, to nazywa się rysunek.
Kiedy jestem gotowy,
co stworzyłem nazywa
rysunek.
Ale to koniec. Nie powinien on być nazywany "wyciągnąć"?
Podobny wersja tego problemu jest często
nadana Stevena Wrighta.
Dlaczego są one nazywane budynki, jeśli są one zakończone?
Nie powinny one być nazywane "buduje"?
Co naprawdę dzieje się tutaj, jest zjawiskiem
znany jako "rzeczowników słownych.
Rzeczownik utworzone z czasownika.
Często łatwiej jest "rzecz-IFY" czasownik niż
po prostu użyć dużo słów.
Dlaczego nazywają tę strukturę wynikającą z
aktywne budynku, kiedy można po prostu zadzwonić
to budynek?
Skąd bierze się słowo "nick" pochodzi?
Czy nazwać facetem Nicholas jeden dzień postanowił wszystkim
Nick może zadzwonić do niego iw ten sposób stworzyć
dosłownym nick?
Nie.
Nick jest produktem rebracketing.
Proces, w którym głośniki, często nieświadomie, tworzyć
nowe słowa przesuwając dźwięki z jednego wyrazu do drugiego.
Na przykład, aligatora angielskie słowo
korupcja w hiszpańskim "El Lagarto" -
jaszczurka.
El lagarto el lagarto, el, aligatora.
Eke używane w znaczeniu "również",
jak w można mieć nazwę,
i można mieć inną nazwę, która
był także imię i nazwisko.
Twoja "Nazwa eke".
Eke nazwę. Eke nazwę. Ni, Ni, pseudonim.
Oto kolejna zabawna rzecz o języku.
Jeśli jesteś głośno w klasie, jesteś zakłócania klasę.
Ale jeśli siedzieć dyskretnie zwracając uwagę,
jesteś
rupting klasę?
Możesz być niezadowolona, ​​ale można zawsze być gruntled?
Słowa, które wydają się mieć związane słowo
ale w rzeczywistości nie są nazywane niesparowanych słowa.
Może byli w parę w jednym punkcie
historia, a może przez przywry z etymologii
wydają się mieć tylko jeden, ale co myślisz
byłoby to nie ma w słowniku.
Niektóre definicje, jak "zupy" i "sałatki" są
tak niejasne ich granice są niemal komicznie
zamazany.
Innymi słowy, dobrze, że są po prostu głupie.
Na przykład, słońce nie wzrasta każdego ranka.
Ziemia właściwie tylko zamienia się w kierunku tego,
ale jeszcze nasze słowo dla tego zjawiska jest świt.
Języki są pełne wyrazu, takich jak to.
George Steiner pisał barwnie o tym,
mówiąc: "The accelerando nauk i
technologii, mają beggared zarówno zasięg i prawdziwości języka naturalnego.
W konsekwencji,
banalnej stosunki językowe do zjawiska
do naszego codziennego kontekstu stają się praktycznie
infantylny.
Są bric-a-brac wewnętrznej
metafory, o whory fikcji i poręczny fałszerstw.
Z perspektywy teoretyczne i
nauki ścisłe, mówimy rodzaj neandertalczyka
bełkot."
Niezależnie od tego, czy używany na maszynie lub na kartach lub filcu
lub zasygnalizował,
Język może być nieuchronnie pełne wyrażenia idiomatyczne i wyrażeń, które są
niekompletny.
i kategorie
które są rozmyte.
Ale hej,
przynajmniej jest to nasza fuzz, a co najmniej
fuzz jest zabawne.
Byłoby miło po prostu wiem wszystko i nie mają absolutnie nic
wyjaśnić, lub wykazuje nikomu innemu.
Ale potem znowu,
jak Emily Dickinson powiedział kiedyś:
"Pismo jest radość ziemi. Jest ona odrzucona
bogowie".
Jeśli wszyscy byliśmy wszechwiedzący, to nie mamy powodu
napisać list do siebie, nie byłoby
będzie coś nowego trzeba było powiedzieć komuś innemu. to nie mamy powodu do przedyskutowania soupiness
lub saladness zbożowych.
Nie ma powodu, by się zastanawiać, nie ma powodu, aby przeczytać lub
oglądać.
że nie mam powodu do powiedzenia i jak zawsze,
dzięki za oglądanie.