Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Dê uma olhada neste.
Bastante simples, certo?
Mas observe o que acontece a seguir.
Ok, o que diabos é essa coisa?
Principalmente as pessoas comem como uma sopa
, em uma tigela com uma colher.
Mas é uma sopa?
A palavra 'sopa' vem de palavras que originalmente significavam
"absorver líquido", o que o cereal seco
deixado no leite por muito tempo fará.
Mas as palavras mudam.
E se o cereal for na verdade um tipo de salada?
E o leite é apenas um curativo?
Ou talvez, o cereal seco seja a refeição real e o
leite seja apenas um condimento ou uma cobertura.
Adicionar leite ao cereal seco pode ser como adicionar
ketchup às batatas fritas ou cobrir um bolo.
Honestamente, não há uma resposta real.  A resposta
é o que concordamos que a resposta deveria ser.
Inventamos as palavras e as categorias.
Se você me perguntar, cereal é sopa, mas não é
sopa de sopa.
Cereal também é salada, mas não é
salada de salada.
O que acabei de fazer se
chama reduplicação.
Fazemos isso o tempo todo,
mas geralmente para dar ênfase.  Por exemplo,
"eu gosto de você", mas também gosto de você.
O evento de amanhã é chique, mas não é chique.
Quando digo "sopa de sopa" ou "salada de salada",
estou usando a reduplicação de uma maneira conhecida
como reduplicação de foco contrastante.  Estou reduplicando
uma palavra para expressar um foco em
tipos prototípicos dessa palavra,
em contraste com os tipos franceses.
Um Caesar ou um vegetal são tipos mais prototípicos
de salada do que, digamos, batata, taco, frutas
ou uma tigela de cereal com leite.
O crescente progresso da tecnologia
nos força a focar contrastivamente a reduplicação com cada
vez mais frequência.
Por exemplo, agora, ao falar de um livro
, talvez seja necessário esclarecer se é um
e-book ou um livro-livro.
O tipo de papel físico original.
A frase livro de papel é um retroônimo.
Uma modificação de uma palavra antiga tornada necessária
pelo advento e popularização de algo
novo.
Antes do surgimento dos filmes com som, os
filmes mudos eram chamados apenas de filmes.
Antes do correio de voz e do e-mail, o correio tradicional era
apenas correio.
E antes dos telefones celulares, seu telefone fixo ou
telefone residencial era simplesmente um telefone.
Ou em muitos casos apenas o telefone.
Este é o código Morse para um emoticon de rosto sorridente.
É uma batida feliz.
Os olhos do emoticon são dois pontos,
que até recentemente, em meados dos anos
1900, era frequentemente usado com um traço
para representar uma pausa.
Foi uma orientação especialmente útil para as
pessoas lendo texto em voz alta.
Foi usado em todo o lugar.
Em cartas pessoais e em
toda a Declaração de Independência da América.
Você também pode notar que parece um pouco
anatômico.
O Oxford English Dictionary tem um nome para
esse sinal de pontuação
e esse nome é
"as bolas do cachorro".
Em outras palavras, bolas de cachorro.
Embora outros emoticons tenham sido definitivamente usados
ormente, no que diz respeito às entradas oficiais do dicionário, o pr
imeiro emoticon com um no
e oficial era um emoticon para um Willy
Isso também significa que a Declaração
de Independência dos Estados Unidos é, em termos
de pontuação,
coberta de salsichas de cachorro.
Nove deles, para ser exato.
O que estou prestes a fazer chama-se desenho.
Quando termino,
o que criei chama
-se desenho.
Mas está acabado.  Não deveria ser chamado de "um empate"?
Uma versão semelhante deste problema é frequentemente
atribuída a Steven Wright.
Por que eles são chamados de prédios se estão acabados?
Eles não deveriam ser chamados de "construções"?
O que realmente está acontecendo aqui é um fenômeno
conhecido como 'substantivos verbais'.
Um substantivo formado a partir de um verbo.
Muitas vezes é mais fácil "nomear" um verbo do
que apenas usar muitas palavras.
Por que chamar isso de estrutura resultante do
ativo de construir, quando você poderia chamá-
lo apenas de edifício?
De onde vem a palavra 'apelido'?
Um cara chamado Nicholas um dia decidiu que todos
poderiam chamá-lo de Nick e, ao fazê-lo, criou
um apelido literal?
Não. O
apelido é um produto da reorganização.
Um processo no qual os falantes, muitas vezes sem saber, criam
novas palavras movendo sons de uma palavra para outra.
Por exemplo, a palavra inglesa jacaré é
uma corruptela do espanhol "el lagarto" -
o lagarto.
El lagarto, el lagarto, el, jacaré.
Eke costumava significar "também",
como em você poderia ter um nome,
e você poderia ter outro nome que
também fosse seu nome.
Seu "nome eke".
Nome Eke.  Nome Eke.  Ni, ni, apelido.
Aqui está outra coisa engraçada sobre a linguagem.
Se você é barulhento na aula, você está atrapalhando a aula.
Mas se você ficar sentado em silêncio prestando atenção
, você está
interrompendo a aula?
Você pode estar descontente, mas você pode ficar resmungado?
Palavras que parecem ter uma palavra relacionada,
mas na verdade não têm, são chamadas de palavras não pareadas.
Talvez eles estivessem em um par em um ponto da
história, ou talvez por um acaso de etimologia
eles pareçam ter apenas um, mas o que você acha
que seria não está em nenhum dicionário.
Algumas definições como "sopa" e "salada" são
tão vagas que suas fronteiras são quase hilariamente
confusas.
Outras palavras, bem, eles são simplesmente bobos.
Por exemplo, o sol não nasce todas as manhãs.
A Terra, na verdade, apenas o direciona para ela,
mas ainda assim nossa palavra para esse fenômeno é nascer do sol.
As línguas estão cheias de expressões como essa.
George Steiner escreveu pitorescamente sobre isso,
dizendo: "A aceleração das ciências, e
da tecnologia, tem diminuído tanto o alcance quanto a veracidade da linguagem natural.
Em consequência,
as relações comuns da linguagem com o fenômeno
em nosso contexto diário tornaram-se virtualmente
infantis
.  são um bric-a-brac de
metáforas internas, de ficções prostitutas e falsificações úteis.
Da perspectiva das ciências teóricas e
exatas, falamos uma espécie de
balbúrdia neandertal."
Seja falada ou digitada ou tabulada ou sentida
ou sinalizada, a
linguagem pode estar inevitavelmente cheia de expressões idiomáticas e expressões
incompletas.
E categorias
que são difusas.
Mas ei,
pelo menos é o nosso fuzz, e pelo menos o
fuzz é divertido.
Seria bom saber tudo e não ter absolutamente nada
para explicar ou demonstrar a mais ninguém.
Mas, novamente,
como Emily Dickinson disse uma vez,
"uma carta é uma alegria da terra. Ela é negada
aos deuses".
Se fôssemos todos oniscientes, não teríamos motivos
para escrever cartas uns aos outros, não
haveria nada de novo que você tivesse para contar a outra pessoa.  Não teríamos razão para debater a sopa
ou salada dos cereais.
Nenhuma razão para se perguntar, nenhuma razão para ler
ou assistir.
Eu não teria motivos para dizer e, como sempre,
obrigado por assistir.