Hey, Vsauce. Michael aqui.
Olhe para isto.
Bem simples, certo?
Mas veja o que acontece a seguir.
Ok, mas que diabos é isso?
A maioria das pessoas come como uma sopa,
numa tigela com uma colher.
Mas é uma sopa?
A palavra "sopa" vem de palavras que originalmente significavam
"absorver liquido", o que um cereal seco faz quando é deixado no leite por muito tempo.
Mas palavras mudam.
E se cereal for na verdade um tipo de salada?
E o leite é apenas um molho?
Ou talvez, o cereal seco é a comida
e o leite é apenas o tempero ou a cobertura.
Adicionar leite ao cereal seco talvez seja como adicionar
ketchup à batata frita, ou glacê ao bolo
Honestamente, não há uma resposta certa. A resposta
é qualquer coisa que nós concordamos que a resposta deva ser.
Nós inventamos as palavras e nós inventamos as categorias.
Se você me perguntar, cereal é sopa, mas não é sopa "sopa".
Cereal também é salada, mas não é
salada "salada".
O que eu acabei de fazer é chamado de "reduplicação".
Nós fazemos isso toda hora
mas geralmente para ênfase. Por exemplo,
"eu gosto de você" mas eu também "gosto gosto" de você.
O evento amanhã é chique, mas não é "chique chique".
Quando eu digo "sopa sopa" ou "salada salada",
eu estou usando reduplicação de uma forma que é conhecida como "reduplicação de foco contrastante".
Eu estou reduplicando uma palavra para expressar o foco em tipos prototípicos dessa palavra
em contraste com tipos franceses.
Um caesar ou vegetal são tipos mais prototípicos
de salada que, digamos, batata, taco, fruta, ou uma tigela de cereal com leite.
O crescente progresso da tecnologia nos força a reduplicar o foco contrastantemente
com mais e mais frequência.
Por exemplo, agora quando falamos de um livro
talvez tenhamos que esclarecer que talvez seja um livro eletrônico (e-book) ou um livro "livro".
O tipo original, físico, de papel.
A frase "livro de papel" é uma retronímia.
Uma modificação de uma palavra velha necessária devido ao advento e popularização
de algo novo.
Antes de filmes com som existirem,
filmes mudos eram apenas chamados de "filmes".
Antes do correio de voz e e-mail, o correio normal era apenas chamado de "correio".
E antes de telefones móveis, seu telefone fixo ou residencial era apenas um "telefone".
ou em muitos casos apenas "o telefone".
Esse é um código morse para um emoticon de uma carinha feliz.
É uma batida feliz.
Os olhos do emoticon são dois pontos,
que até recentemente, em meados de 1900, era frequentemente utilizado com um hífen
para representar uma pausa.
Foi uma direção especialmente útil para
pessoas lendo textos em voz alta.
Era usado em todos os lugares
Em cartas pessoais e
por toda a Declaração de Independência da America.
Você também pode perceber que parece um pouquinho
anatômico.
O dicionário de Inglês de Oxford tem um nome para
esse marca de pontuação,
e esse nome é
"bolotas de cachorro".
Em outras palavras, bolas de cachorro.
Apesar de outros emoticons serem usados antes,
tratando-se apenas de entrada em dicionários, o primeiro emoticon com
um nome oficial foi um emoticon para um pênis.
Isso também quer dizer
que a Declaração de Independência da America é,
falando da pontuação,
coberta de pênis de cachorro.
Nove deles, para ser exato.
Agora, o que estou prestes a fazer se chama "desenhar".
Quando eu terminar,
o que eu criar se chamará...
"desenho" (desenhando, em inglês).
Mas está terminado. Não deveria ser chamado de "um desenhado"?
Um versão similar desse problema é frequentemente atribuída a Steven Wright.
Porque são chamadas de construções (buildings) se elas estão completas?
Não deveriam ser chamadas de "construídas" (builds)?
O que está acontecendo aqui na verdade é um fenômeno
conhecido, no inglês, como "substantivos verbais".
Um substantivo formado de um verbo.
Às vezes é mais fácil "substantivar" um verbo do que apenas usar um monte de palavras.
Por que chamar isso de "uma estrutura resultante do ato de construir", quando você poderia apenas chamá-la de
uma construção?
De onde a palavra "nickname" (apelido, em inglês) veio?
Um cara chamado Nickolas, um dia decidiu que todos deveriam chamá-lo "Nick", e fazendo isso, criou
um "nick-name" (apelido - "nome do Nick"), literalmente?
Não.
"Nickname" é o produto do "reagrupamento".
Um processo no qual falantes, frequentemente sem saber, criam
novas palavras movendo sons de uma palavra para outra.
Por exemplo, a palavra em inglês "alligator" é um erro de pronunciamento da palavra espanhola "el lagarto"
o lagarto.
El largarto, el lagarto, el, alligator.
"Eke" costumava significar "também",
como em: você poderia ter um nome,
e você ter outro nome que
"também" é seu nome.
Seu "eke name".
Eke name. Eke name. Ni, ni, nickname (apelido).
Aqui vai outra coisa engraçada sobre a linguagem.
Se você é barulhento na classe, você está perturbando a classe.
Mas se você senta quieto, prestando atenção,
você está
"turbando" a classe?
Você pode estar desapontado, mas nunca pode estar "apontado"?
Palavras que parecem ter uma palavra relacionada, mas na verdade não tem, são chamadas de "palavras sem par".
Talvez elas estivessem em um par em algum ponto na história,  ou talvez através de uma casualidade da etimologia
elas apenas parecem ter um par, mas o que você acha que seria não está em nenhum dicionário.
Algumas definições como "sopa" e "salada" são tão vagas, que suas diferenças são quase hilariamente
confusas.
Outras palavras, bem,  elas são apenas tolices.
Por exemplo, o sol não nasce toda manhã.
A Terra, na verdade, apenas gira você para mais perto dele,
mas ainda assim nosso termo para esse fenômeno é "nascer do sol".
Línguas são cheias de expressões como essa.
George Steiner escreveu coloridamente sobre isso, dizendo "O 'accelerando' das ciências, e
da tecnologia, tem reduzido ao mesmo tempo o alcance e a veracidade da linguagem natural.
Em consequência,
as relações comuns entre linguagem e fenômeno no nosso contexto diário tornaram-se praticamente
infantil.
Elas são ornamentos das metáforas internas, de ficções curtas e falsificações úteis.
De acordo com a perspectiva das ciências teóricas e exatas, falamos uma espécie de balbuciar neandertal."
Seja falada ou digitada ou tabulada ou sentida
ou sinalizada,
a liguagem talvez seja inevitavelmente cheia de expressões idiomáticas e expressões que são
incompletas.
E categorias
que são confusas
Mas, ei,
pelo menos é nossa confusão, e pelo menos
confusão é divertida.
Seria legal apenas saber tudo e ter absolutamente nada
para explicar e demonstrar para ninguém mais.
Ma, novamente,
como Emily Dickinson disse,
"Uma carta é uma diversão terrena. É uma negação para os deuses".
Se todos fossemos oniscientes, nós não teríamos nenhuma razão para escrever um carta um para o outro,
não teria nada de novo para contar para alguém. Nós não teríamos razão para debater sobre a "sopidão"
ou a "saladeza" do cereal.
Nenhuma razão para pensar, nenhuma razão para ler, ou
assistir.
Eu não tenho nenhuma razão para dizer "e, como sempre,
obrigado por assistir".