Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Взгляните на это.
Достаточно просто, не так ли?
Но смотрите, что будет дальше.
Ладно, что это за штука?
В основном люди едят его как суп,
из тарелки ложкой.
Но разве это суп?
Слово «суп» происходит от слов, которые изначально означали
«впитывать жидкость», что вполне подойдет сухим хлопьям,
оставленным в молоке слишком долго.
Но слова меняются.
Что, если хлопья на самом деле являются разновидностью салата?
А молоко - это просто заправка?
Или, может быть, сухие хлопья — это настоящая еда, а
молоко — просто приправа или покрытие.
Добавление молока в сухие хлопья может быть похоже на добавление
кетчупа в картофель фри или глазурь на торт.
Честно говоря, реального ответа нет.  Ответ
таков, каким, по нашему мнению, должен быть ответ.
Мы составляем слова и составляем категории.
Если вы спросите меня, хлопья — это суп, но это не
суп-суп.
Хлопья — это тоже салат, но это не
салат-салат.
То, что я только что сделал,
называется дублированием.
Мы делаем это все время,
но обычно для акцента.  Например,
«Ты мне нравишься», но ты мне также нравишься.
Завтрашнее событие модное, но это не модное.
Когда я говорю «суп-суп» или «салат-салат»,
я использую дублирование способом, известным
как дублирование контрастного фокуса.  Я
дублирую слово, чтобы показать акцент на прототипах
этого слова,
в отличие от французских типов.
Цезарь или овощи являются более типичными
видами салата, чем, скажем, картофель, тако, фрукты
или тарелка хлопьев с молоком.
Ускоряющийся технологический прогресс заставляет
нас все чаще и чаще повторять контрастную фокусировку
.
Например, теперь, говоря о книге,
вам может понадобиться уточнить, является ли она
электронной книгой или книжной книгой.
Исходный тип физической бумаги.
Фраза бумажная книга является ретронимом.
Модификация старого слова, ставшая необходимой в
связи с появлением и популяризацией чего-то
нового.
До того, как появились фильмы со звуком,
немое кино называлось просто кино.
До голосовой почты и электронной почты обычная почта была
просто почтой.
А до мобильных телефонов ваш стационарный или
домашний телефон был просто телефоном.
Или во многих случаях просто телефон.
Это азбука Морзе для смайлика.
Это счастливый бит.
Глаза смайлика представляют собой двоеточие,
которое вплоть до середины
1900-х годов часто использовалось с тире
для обозначения паузы.
Это было особенно полезно для
людей, читающих текст вслух.
Его использовали повсеместно.
В личных письмах и
во всей Декларации независимости Америки.
Вы также можете заметить, что это выглядит немного
анатомически.
В Оксфордском словаре английского языка есть название для
этого знака препинания,
и это название
«собачьи яйца».
Другими словами, собачьи мячи.
Хотя раньше точно использовались и другие смайлики
, что касается официальных словарных статей
, то самым первым смайликом
с официальным названием был смайлик для вилли.
Это также означает, что Декларация независимости Америки с точки
зрения
пунктуации
покрыта собачьими сосисками.
Девять из них, если быть точным.
То, что я собираюсь сделать, называется рисованием.
Когда я закончу,
то, что я создал,
называется рисунком.
Но это закончено.  Разве это не должно называться «нарисовано»?
Похожую версию этой проблемы часто
приписывают Стивену Райту.
Почему они называются зданиями, если они закончены?
Разве они не должны называться "строит"?
На самом деле здесь происходит явление,
известное как «глагольные существительные».
Существительное, образованное от глагола.
Часто проще «определить» глагол,
чем просто использовать много слов.
Зачем называть это структурой, возникшей в результате
активной деятельности по строительству, если можно просто назвать
это зданием?
Откуда произошло слово «никнейм»?
Парень по имени Николас однажды решил, что все
могут называть его Ником, и при этом
создал буквальное прозвище?
Нет.
Псевдоним — это результат ребрендинга.
Процесс, при котором говорящие, часто неосознанно, создают
новые слова, перемещая звуки из одного слова в другое.
Например, английское слово «аллигатор»
является искажением испанского «el lagarto»
— ящерица.
Эль лагарто, эль лагарто, эль, аллигатор.
Эке имел обыкновение означать «также»,
поскольку у вас могло быть имя,
и у вас могло быть другое имя,
которое также было вашим именем.
Ваше "эке имя".
Имя Эке.  Имя Эке.  Ни, ни, прозвище.
Вот еще одна забавная вещь о языке.
Если вы шумите в классе, вы нарушаете класс.
Но если вы сидите и молча
слушаете, разве вы нарушаете класс?
Вы можете быть недовольны, но можете ли вы когда-нибудь ворчать?
Слова, которые, казалось бы, имеют родственное слово,
но на самом деле его не имеют, называются непарными словами.
Может быть, они были парой в какой-то момент
истории, или, может быть, по счастливой случайности этимологии у
них только одна, но то, что вы думаете,
не войдет ни в один словарь.
Некоторые определения, такие как «суп» и «салат»,
настолько расплывчаты, что их границы почти до смешного
размыты.
Другими словами, ну, они просто глупые.
Например, солнце не встает каждое утро.
Земля на самом деле просто поворачивает вас к себе,
но мы называем это явление восходом солнца.
Языки полны таких выражений.
Джордж Штайнер красочно написал об этом,
сказав: «Accelerando наук
и технологий лишили естественного языка как досягаемости, так и достоверности.
В
результате банальные отношения языка к явлениям
в нашем повседневном контексте стали практически
инфантильными.
Они  являются безделушками внутренних
метафор, развратных вымыслов и удобных фальсификаций.
С точки зрения теоретических и
точных наук мы говорим своего рода неандертальскую
болтовню ».
Будь то устный или напечатанный текст, табуляция, осязание
или сигнализация,
язык неизбежно может быть полон идиоматических выражений и выражений, которые являются
неполными.
И
категории нечеткие.
Но,
по крайней мере, это наш пушок, и, по крайней мере,
пушок развлекает.
Было бы неплохо просто знать все и не иметь абсолютно ничего,
чтобы объяснять или демонстрировать кому-либо еще.
Но опять же,
как однажды сказала Эмили Дикинсон,
«письмо — это радость земли. Оно
отвергнуто богами».
Если бы мы все были всеведущими, у нас не было бы причин
писать друг другу письма, не было
бы ничего нового, что можно было бы рассказать кому-то еще.  У нас не было бы причин спорить о густоте
или салатности хлопьев.
Нет причин удивляться, нет причин читать или
смотреть.
У меня нет причин говорить, и как всегда,
спасибо за просмотр.