Эй, Vsauce, с вами Майкл!
Посмотрите на это
Выглядит просто, верно?
Но посмотрите, что будет дальше.
Окей, что это такое?
Многие люди едят это как суп
из миски ложкой.
Но суп ли это?
Слово "суп" произошло от слов, которые  изначально означали
"впитывать жидкость", что сухие хлопья, попавшие в молоко, так же будут делать.
Но слова изменяются.
Что, если хлопья - на самом деле вид салата?
И молоко является всего лишь заправкой?
Или, сухие хлопья - это самодостаточное блюдо, и
молоко - это просто приправа.
Добавление молока к сухим хлопьям может быть как добавление
кетчупа к картошке-фри, или
глазирование торта.
Если честно, тут нет ответа. Ответом
является что угодно, с чем мы согласимся.
Мы составляем слова, и мы составляем категории.
Если вы спрашиваете меня, хлопья - это суп, но не суповый суп.
Хлопья - это также салат, но не
салатный салат.
Что я только что сделал там называется редупликация.
Мы делаем это всё время, но
обычно для выделения. Например,
"Ты мне нравишься", но мне нравится, что ты мне нравишься.
Завтрашнее мероприятие модное, но не модно модное.
Когда я говорю "суповый суп" или "салатный салат"
Я использую удвоение способом, который известен как удвоение контрастным фокусом. Я удваиваю
слово, чтобы акцентировать внимание на исходное значение этого слова,
в противоположность нынешнему.
Цезарь или овощной более привычные виды
салата, чем, скажем, картофельный, тако, фруктовый или миска хлопьев с молоком.
Растущий технологический прогресс заставляет нас использовать удвоение контрастным фокусом
всё чаще и чаще.
Например, сейчас, когда говорится о книге,
вам может понадобиться уточнить, говорится о электронной книге или книжной книге.
Изначальном физическом бумажном типе.
Фраза бумажная книга является ретронимом.
Модификация старого слова, обусловленная появлением и популяризацией чего-то
нового.
До прихода фильмов со звуком
Немое кино называлось просто кино.
До появления голосовой почты и электронной почты, бумажная почта была просто почтой.
И до появления мобильных телефонов, ваши стационарные или домашние телефоны
были просто телефонами.
Это Азбука Морзе для смайлика.
Это счастливый такт?
Глаза смайлика - это двоеточие,
которое до недавнего времени, до середины 1900-х годов, часто использовалось с тире,
в качестве знака паузы.
Это было особенно полезно для
людей, читающих текст вслух.
Это использовалось повсеместно.
В личных письмах и
во всей Декларации независимости США.
Вы можете также заметить, что это выглядит немного
немного
анатомически.
В Оксфордском словаре английского языка имеется название для
этого пунктуационного знака
и это название
"шары собаки".
Другими словами, собачьи яйца.
Хотя другие смайлики определенно использовались
ранее, до появления записей в словарях, самым первым смайликом с
официальным именем был смайлик для вилли.
Это также означает, что Декларации независимости
Америки
пунктуационно
покрыта собачьими сардельками.
Девятью, если быть точным.
То, что я собираюсь сделать, называется рисование.
Когда я закончу,
то, что я создам, будет называться
рисование.
Но оно закончено. Разве это не должно называться "нарисованное".
Аналогичные версии этой проблемы часто приписывается Стивену Райту.
Почему они называются постройки, если они закончены?
Разве они не должны называться "строение"?
То, о чём я говорю,
называется "отглагольные существительные".
Существительное, образованное от глагола.
Зачастую проще глагол сделать существительным, чем использовать другие слова.
Зачем называть что-то полученное в итоге постройки, как-то иначе, когда можно просто назвать
это постройкой?
Откуда взялось слово "никнейм"?
Парень по имени Николас однажды решил, что все могут называть его Ник, и, таким образом появился
буквально никнейм?
Нет.
Никнейм является продуктом переразложения.
Процесс, в котором говорящие, часто неосознанно, создают
новые слова, перемещая звуки от одного слова к другому.
Например, английское слово аллигатор -
искажение испанского "El Lagarto" -
ящерица.
El Lagarto, Эль-Лагарто, Элле... аллигатор.
EKE используется для обозначения "также",
как, вы могли бы иметь имя,
и вы могли бы иметь другое имя, которое
также было бы вашим именем.
Ваше "также имя".
eke name. Ик нейм. Ни... Никнейм.
Вот еще одна забавная вещь о языке.
Если вы шумите в классе, вы дискредитируете себя в классе.
Но если вы сидите молча внимательно слушая,
вы
кредитируете себя?
Вы можете быть расстроенным, но можете ли вы быть строенным?
Слова, которые, казалось бы, должны иметь связные слова, на самом деле не имеют, называются "непарные слова".
Может быть, они имели пару когда-то, или, возможно,
они, только выглядят так, но пар подобным словам нет ни в одном словаре.
Некоторые определения, к таким словам, как, например, "суп" и "салат" являются расплывчатыми,
нечеткими.
Другими словами. Ну, они просто глупые.
Например, солнце не поднимается каждое утро.
На самом деле просто Земля вращается вокруг своей оси,
но пока что наше слово для этого явления - восход солнца.
Языки полны подобных примеров.
Джордж Штайнер написал красочно об этом: "Ускоренный научный и
технологический прогресс, приводят нас к пониманию того, что естественный язык недостаточно богат и точен.
В результате,
описывание естественным языком явлений в нашей рутине стало
наивным и банальным.
Представляет собой погремушки из метафор, из выдумок и удобных фальсификаций.
С точки зрения теоретической и
точной науки, мы говорим на уровне
лепета неандертальца".
Будь то в устной, печатной, рукописной,
или сигнальной форме,
язык будет неизбежно наполняться идиоматическими и
неполными выражениями.
И категориями
которые будут нечеткими.
Но эй,
по крайней мере, это интересно и
занимательно.
Было бы неплохо знать всё и не делать абсолютно ничего
чтобы объяснить или продемонстрировать кому-либо еще.
Но опять же,
Эмили Дикинсон, как когда-то сказал,
"Письмо радость на земле. Оно отрицает богов".
Если бы мы были все всезнающими, мы бы не имели никаких оснований
писать письма друг другу, не было бы
ничего нового, что вы должны были бы сказать кому-либо еще. У нас не было никаких оснований для обсуждения суповость
или салатность хлопьев.
Нет причин удивляться, нет причин, чтобы читать, или
смотреть.
У меня бы не было никаких оснований говорить: И, как всегда,
Спасибо за просмотр.