เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
มาดูที่นี้.
ง่ายพอใช่มั้ย?
แต่คอยดูว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
โอเค นี่มันอะไรกันเนี่ย?
คนส่วนใหญ่กินมันเหมือนซุป
จากชามด้วยช้อน
แต่มันเป็นซุป?
คำว่า 'ซุป' มาจากคำที่เดิมหมายถึง
"ดูดซับของเหลว" ซึ่งซีเรียลแห้งที่
ทิ้งไว้ในนมนานเกินไปจะทำได้
แต่คำพูดเปลี่ยนไป
เกิดอะไรขึ้นถ้าซีเรียลเป็นสลัดชนิดหนึ่ง?
และนมเป็นเพียงน้ำสลัด?
หรือบางทีซีเรียลแห้งเป็นอาหารและ
นมเป็นเพียงเครื่องปรุงหรือสารเคลือบ
การเพิ่มนมลงในซีเรียลแบบแห้งอาจเหมือนกับการเพิ่ม
ซอสมะเขือเทศลงในเฟรนช์ฟรายส์หรือไอซิ่งเค้ก
สุจริตไม่มีคำตอบที่แท้จริง  คำตอบ
คือสิ่งที่เราเห็นด้วยคำตอบที่ควรจะเป็น
เราประกอบคำและเราสร้างหมวดหมู่
ถ้าคุณถามฉัน ซีเรียลคือซุป แต่ไม่ใช่
ซุปซุป
ซีเรียลก็คือสลัด แต่ไม่ใช่
สลัดสลัด
สิ่งที่ฉันเพิ่งทำที่นั่น
เรียกว่าการทำซ้ำ
เราทำตลอดเวลา
แต่โดยปกติเพื่อเน้น  ตัวอย่างเช่น
"ฉันชอบคุณ" แต่ฉันก็ชอบคุณเช่นกัน
งานพรุ่งนี้เป็นงานแฟนซี แต่ไม่ใช่งานแฟนซี
เมื่อฉันพูดว่า "ซุปซุป" หรือ "สลัดสลัด"
ฉันใช้การทำซ้ำในลักษณะที่เรียก
ว่าคอนทราสทีฟโฟกัสซ้ำซ้อน  ฉันกำลังทำ
ซ้ำคำเพื่อแสดงการเน้นที่
ประเภทต้นแบบของคำ
นั้น ตรงกันข้ามกับประเภทภาษาฝรั่งเศส
ซีซาร์หรือผักเป็น
สลัดต้นแบบมากกว่ามันฝรั่ง ทาโก้ ผลไม้
หรือซีเรียลกับนมหนึ่งชาม
ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีที่เพิ่มขึ้น
ทำให้เราต้องเน้นที่การทำซ้ำ
บ่อยครั้งมากขึ้น
ตัวอย่างเช่น เมื่อพูดถึงหนังสือ
คุณอาจต้องชี้แจงว่าเป็น
e-book หรือหนังสือหนังสือ
ชนิดกระดาษจริงดั้งเดิม
หนังสือกระดาษวลีเป็นแบบย้อนยุค
การแก้ไขคำเก่าทำให้จำเป็น
โดยการถือกำเนิดและการเผยแพร่สิ่ง
ใหม่
ก่อนที่ภาพยนตร์พร้อมเสียงจะเข้ามา
ภาพยนตร์เงียบจะเรียกว่าภาพยนตร์
ก่อนข้อความเสียงและอีเมล จดหมายหอยทากเป็น
เพียงจดหมาย
และก่อนโทรศัพท์มือถือ โทรศัพท์บ้านหรือโทรศัพท์บ้านของคุณ
เป็นเพียงโทรศัพท์
หรือในหลายกรณีเพียงแค่โทรศัพท์
นี่คือรหัสมอร์สสำหรับอีโมติคอนหน้ายิ้ม
มันเป็นจังหวะที่มีความสุข
ดวงตาของอิโมติคอนเป็นเครื่องหมาย
ทวิภาค ซึ่งจนถึงช่วงกลาง
ทศวรรษ 1900 มักถูกใช้กับเครื่องหมายขีด
เพื่อแทนการหยุดชั่วคราว
เป็นแนวทางที่เป็นประโยชน์อย่างยิ่งสำหรับ
ผู้ที่อ่านออกเสียงข้อความ
มันถูกใช้งานไปทั่ว
ในจดหมายส่วนตัวและ
ทั่วประกาศอิสรภาพของอเมริกา
คุณยังอาจสังเกตเห็นว่ามันมีลักษณะ
ทางกายวิภาคเล็กน้อย
Oxford English Dictionary มีชื่อสำหรับ
เครื่องหมายวรรคตอนนี้
และชื่อนั้นคือ
"the dog's bollocks"
กล่าวอีกนัยหนึ่งลูกบอลสุนัข
แม้ว่าอิโมติคอนอื่น ๆ จะถูกใช้
ก่อนหน้านี้อย่างแน่นอน ตราบใดที่ยังมีรายการพจนานุกรมที่เป็นทางการ
อีโมติคอนแรกสุดที่มี
ชื่อทางการคืออิโมติคอนสำหรับจงใจ
นี่ยังหมายความว่าคำประกาศ
อิสรภาพของอเมริกานั้นใช้
เครื่องหมายวรรคตอนซึ่ง
ครอบคลุมในคำประกาศอิสรภาพของสุนัข
เก้าคนแน่นอน
สิ่งที่ฉันจะทำเรียกว่าการวาดภาพ
เมื่อฉันทำเสร็จแล้ว
สิ่งที่ฉันสร้างขึ้นจะเรียกว่า
ภาพวาด
แต่มันเสร็จแล้ว  ไม่ควรเรียกว่า "วาด" เหรอ?
เวอร์ชันที่คล้ายกันของปัญหานี้มักมี
สาเหตุมาจาก Steven Wright
ทำไมพวกเขาถึงเรียกว่าอาคารถ้าสร้างเสร็จแล้ว?
พวกเขาไม่ควรถูกเรียกว่า "งานสร้าง" เหรอ?
สิ่งที่เกิดขึ้นจริงคือปรากฏการณ์ที่
เรียกว่า 'คำนามด้วยวาจา'
คำนามที่เกิดจากกริยา
การ "noun-ify" กริยามักง่ายกว่า
การใช้คำหลายคำ
ทำไมถึงเรียกสิ่งนี้ว่าโครงสร้างที่เกิดจากการ
ทำงานของอาคาร ในเมื่อคุณสามารถเรียก
มันว่าอาคารได้?
คำว่า 'ชื่อเล่น' มาจากไหน?
วันหนึ่งมีผู้ชายคนหนึ่งชื่อนิโคลัสตัดสินใจว่าทุกคน
สามารถเรียกเขาว่านิคและสร้าง
ชื่อเล่นตามตัวอักษรหรือไม่?
เลขที่
ชื่อเล่นเป็นผลผลิตจากการถ่ายคร่อมใหม่
กระบวนการที่ผู้พูดมักสร้าง
คำใหม่โดยไม่ทราบสาเหตุโดยการย้ายเสียงจากคำหนึ่งไปยังอีกคำหนึ่ง
ตัวอย่างเช่น คำภาษาอังกฤษ alligator
เป็นการทุจริตของภาษาสเปน "el lagarto"
- จิ้งจก
El lagarto, el lagarto, เอล, จระเข้
Eke เคยหมายถึง "ด้วย"
เช่นในคุณมีชื่อ
และคุณสามารถมีชื่ออื่นที่
เป็นชื่อของคุณได้ด้วย
"ชื่อเอก" ของคุณ
ชื่อเอก.  ชื่อเอก.  นิ นิ ชื่อเล่น
นี่เป็นอีกเรื่องตลกเกี่ยวกับภาษา
หากคุณส่งเสียงดังในชั้นเรียน แสดงว่าคุณกำลังรบกวนชั้นเรียน
แต่ถ้ามัวแต่นั่งนิ่งๆ ตั้งใจเรียน
คุณกำลัง
แตกชั้นอยู่หรือเปล่า?
คุณอาจไม่พอใจ แต่คุณจะโกรธได้ไหม?
คำที่ดูเหมือนจะมีคำที่เกี่ยวข้องกัน
แต่ที่จริงแล้วไม่มีเรียกว่าคำที่ไม่มีคู่
บางทีพวกเขาอาจจะเป็นคู่กัน ณ จุดหนึ่งใน
ประวัติศาสตร์ หรืออาจจะผ่านความบังเอิญของนิรุกติศาสตร์
พวกเขาดูเหมือนจะมีเพียงหนึ่งเดียว แต่สิ่งที่คุณคิดว่า
มันน่าจะเป็นนั้นไม่มีในพจนานุกรมใดๆ
คำจำกัดความบางอย่างเช่น "ซุป" และ "สลัด"
นั้นคลุมเครือมาก
กล่าวอีกนัยหนึ่งก็เป็นแค่เรื่องงี่เง่า
ตัวอย่างเช่น พระอาทิตย์ไม่ได้ขึ้นทุกเช้า
ที่จริงแล้วโลกเพียงแค่หันคุณเข้าหามัน
แต่คำพูดของเราสำหรับปรากฏการณ์นั้นก็คือพระอาทิตย์ขึ้น
ภาษาเต็มไปด้วยสำนวนแบบนั้น
จอร์จ สไตเนอร์เขียนอย่างมีสีสันเกี่ยวกับเรื่องนี้ โดย
กล่าวว่า "ความเร่งรีบของวิทยาศาสตร์
และเทคโนโลยี ได้ขอทานทั้งการเข้าถึงและความเป็นจริงของภาษาธรรมชาติ
ด้วยเหตุนี้
ความสัมพันธ์ทั่วไปของภาษากับปรากฏการณ์
ในบริบทประจำวันของเราจึงกลายเป็น
เด็กแรกเกิดอย่าง
แท้จริง  เป็นการอุปมาอุปมัยภายใน
นิยาย[ __ ] และการปลอมแปลงที่มีประโยชน์
จากมุมมองของวิทยาศาสตร์เชิงทฤษฎีและ
ที่แม่นยำ เราพูดถึงเรื่อง
ไร้สาระชนิดหนึ่ง"
ไม่ว่าจะพูดหรือพิมพ์หรือแท็บหรือรู้สึก
หรือส่งสัญญาณ
ภาษาอาจเต็มไปด้วยสำนวนและสำนวนที่ไม่สมบูรณ์อย่างหลีกเลี่ยง
ไม่ได้
และหมวด
ที่คลุมเครือ
แต่เดี๋ยวก่อน
อย่างน้อยมันก็เป็นฝอยของเรา และอย่างน้อยก็
คลุมเครือก็ให้ความบันเทิง
คงจะดีถ้ารู้ทุกอย่างและไม่มีอะไร
จะอธิบายหรือแสดงให้คนอื่นเห็นเลย
แต่แล้วอีกครั้ง
ดังที่เอมิลี่ ดิกคินสันเคยกล่าวไว้ว่า
"จดหมายคือความสุขของแผ่นดิน มันถูก
ปฏิเสธจากเหล่าทวยเทพ"
หากเราทุกคนรอบรู้ เราก็ไม่มีเหตุผลที่
จะเขียนจดหมายถึงกัน จะไม่มี
อะไรใหม่ที่คุณต้องบอกคนอื่น  เราจะไม่มีเหตุผลที่จะอภิปรายถึงความสุก
หรือความเค็มของซีเรียล
ไม่มีเหตุผลให้สงสัย ไม่มีเหตุผลที่จะอ่าน
หรือดู
ฉันไม่มีเหตุผลที่จะพูดและเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม