Selam, Vsauce.  Michael burada.
Şuna bir bak.
Yeterince basit, değil mi?
Ama sonra ne olacağını izle.
Tamam, bu da ne böyle?
Çoğu zaman insanlar çorba gibi
, kaşıkla kaseden yiyorlar.
Ama bu bir çorba mı?
'Çorba' kelimesi, aslında
"sıvıyı emmek" anlamına gelen
ve sütte çok uzun süre kalan kuru tahılların yapacağı kelimelerden gelir.
Ama kelimeler değişir.
Ya mısır gevreği aslında bir salata türüyse?
Ve süt sadece bir pansuman mı?
Ya da belki kuru tahıl asıl öğündür ve
süt sadece bir çeşni veya kaplamadır.
Kuru mısır gevreğine süt eklemek
, patates kızartmasına ketçap eklemek veya bir pastayı dondurmak gibi olabilir.
Dürüst olmak gerekirse, gerçek bir cevap yok.
Cevap, hemfikir olduğumuz şey, olması gerektiğidir.
Kelimeleri oluşturuyoruz ve kategorileri oluşturuyoruz.
Bana sorarsanız mısır gevreği çorbadır ama
çorba çorbası değildir.
Tahıl da salatadır ama
salata salatası değildir.
Az önce orada yaptığım şeye
ikileme denir.
Bunu her zaman yaparız
ama genellikle vurgu için.  Örneğin,
"Senden hoşlanıyorum" ama ben de senin gibi seviyorum.
Yarınki etkinlik süslü ama süslü değil.
"Çorba çorbası" veya "salata salatası"
dediğimde,
Kontrast odak ikileme olarak bilinen bir şekilde ikileme kullanıyorum.  Fransızca türlerin aksine, o kelimenin
prototipik türlerine odaklanmayı ifade etmek için bir sözcüğü çoğaltıyorum
.
Sezar veya sebze
, örneğin patates, taco, meyve
veya sütlü bir kase mısır gevreğinden daha prototipik salata türleridir.
Teknolojinin artan ilerlemesi,
bizi karşılaştırmalı olarak daha sık tekrarlamaya odaklanmaya zorluyor
.
Örneğin şimdi bir kitaptan bahsederken
o
kitabın e-kitap mı kitap kitap mı olduğunu netleştirmeniz gerekebilir.
Orijinal fiziksel kağıt türü.
Kağıt kitap ifadesi bir retronymdir.
Yeni bir şeyin ortaya çıkması ve popülerleşmesiyle eski bir kelimede yapılan değişiklik
.
Sesli filmler ortaya çıkmadan önce
sessiz filmlere sadece film deniyordu.
Sesli posta ve e-postadan önce, salyangoz
postası sadece postaydı.
Ve cep telefonlarından önce, sabit hattınız veya
ev telefonunuz sadece bir telefondu.
Veya çoğu durumda sadece telefon.
Bu, gülen yüz ifadesi için Mors kodudur.
Bu mutlu bir vuruş.
İfadenin gözleri
, 1900'lerin ortalarına kadar bir duraklamayı temsil etmek
için genellikle bir kısa çizgi ile kullanılan bir iki nokta üst
üstedir.
Metni yüksek sesle okuyan insanlar için özellikle yararlı bir yönlendirmeydi
.
Her yerde kullanıldı.
Kişisel mektuplarda ve
Amerika'nın Bağımsızlık Bildirgesi'nin her yerinde.
Ayrıca biraz anatomik göründüğünü de fark edebilirsiniz
.
Oxford İngilizce Sözlüğü'nün bu noktalama işareti için bir adı vardır
ve bu ad
"köpeğin pısırıkları"dır.
Başka bir deyişle, köpek topları.
Diğer ifadeler kesinlikle
daha önce kullanılmış olsa da, resmi sözlük girişleri
söz konusu olduğunda,
resmi bir ada sahip ilk ifade, bir willy için bir ifadeydi.
Bu aynı zamanda Amerika'nın
Bağımsızlık Bildirgesi'nin
noktalama işaretleri
açısından köpek sosisleriyle kaplı olduğu anlamına gelir.
Tam olarak dokuz tanesi.
Yapmak üzere olduğum şeye çizim deniyor.
Bitirdiğimde,
yarattığım şeye
çizim denir.
Ama bitti.  Buna "çizilmiş" denmesi gerekmez mi?
Bu sorunun benzer bir versiyonu genellikle
Steven Wright'a atfedilir.
Bitirdilerse neden bina olarak adlandırılıyorlar?
Bunlara "inşa" denmesi gerekmez mi?
Burada gerçekten olan şey,
'sözlü isimler' olarak bilinen bir olgudur.
Bir fiilden oluşan bir isim.
Bir fiili "isimleştirmek" çoğu zaman
çok sayıda kelime kullanmaktan daha kolaydır.
Buna
sadece bina diyebilecekken, neden buna binanın aktifliğinden kaynaklanan
bir yapı diyorsunuz?
'Takma ad' kelimesi nereden geliyor?
Nicholas adında bir adam bir gün
herkesin ona Nick diyebileceğine karar vererek
gerçek bir takma ad mı yarattı?
Hayır.
Takma ad, yeniden yapılandırmanın bir ürünüdür.
Konuşmacıların, genellikle bilmeden,
sesleri bir sözcükten diğerine taşıyarak yeni sözcükler oluşturduğu bir süreç.
Örneğin, İngilizce timsah kelimesi
, İspanyolca "el lagarto" - kertenkelenin bozulmasıdır
.
El lagarto, el lagarto, el, timsah.
Eke eskiden "ayrıca" anlamına gelirdi,
çünkü bir
adınız olabilir ve aynı zamanda adınız olan başka bir adınız olabilir
.
Senin "ek adın".
Ekin adı.  Ekin adı.  Ni, ni, takma ad.
İşte dille ilgili başka bir komik şey.
Sınıfta gürültü yapıyorsanız, sınıfı bozuyorsunuz.
Ama sessizce oturup dikkat
edersen, dersi bozuyor musun?
Hoşnutsuz olabilirsin, ama hiç homurdanabilir misin?
İlişkili bir kelimeye sahip gibi görünen
ancak gerçekte olmayan kelimelere eşlenmemiş kelimeler denir.
Belki tarihin bir noktasında bir çift
halindeydiler ya da belki bir etimoloji tesadüfi
sayesinde sadece bir tane varmış gibi görünüyorlar, ama
olacağını düşündüğünüz şey hiçbir sözlükte yok.
"Çorba" ve "salata" gibi bazı tanımlar
o kadar belirsiz ki, sınırları neredeyse gülünç derecede
bulanık.
Diğer kelimeler, şey, onlar sadece aptalca.
Örneğin güneş her sabah doğmaz.
Dünya aslında sizi sadece ona doğru çevirir,
ancak yine de bu fenomen için bizim kelimemiz gün doğumu.
Diller bunun gibi ifadelerle doludur.
George Steiner bu konuda renkli bir şekilde yazdı ve
şöyle dedi: "Bilimlerin
ve teknolojinin ivmesi, doğal dilin hem erişimini hem de doğruluğunu dile getirdi
. Sonuç olarak
, dilin
fenomenle günlük bağlamımızdaki sıradan ilişkileri neredeyse çocuksu hale geldi
.  iç
metaforların, fahişe kurguların ve pratik tahrifatların bir briçtir.
Teorik ve
kesin bilimler perspektifinden bakıldığında, bir tür neandertal
gevezeliği konuşuyoruz."
İster sözlü, ister
daktilolu, sekmeli, keçeli veya işaretli olsun,
dil kaçınılmaz olarak deyimsel ifadelerle ve tamamlanmamış ifadelerle dolu olabilir
.
Ve
bulanık kategoriler.
Ama hey,
en azından bizim tüyümüz ve en azından
tüyümüz eğlenceli.
Her şeyi bilmek ve başkalarına açıklayacak veya gösterecek hiçbir şeyinin olmaması güzel olurdu
.
Ama sonra tekrar
, Emily Dickinson'ın bir keresinde dediği gibi,
"bir mektup yeryüzünün sevincidir
. Tanrılar reddedilir".
Hepimiz her şeyi bilseydik, birbirimize
mektup yazmak için bir nedenimiz olmazdı,
başka birine anlatacak yeni bir şey olmazdı.  Tahılın çorbalığını veya salatalığını tartışmak için hiçbir nedenimiz olmazdı
.
Merak etmek için, okumak ya
da izlemek için bir sebep yok.
Söylemek için hiçbir nedenim yok ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.