Hey, Vsauce. Ben Michael.
Şuna bir bakın.
Ne kadar basit, değil mi?
Ama sonra olana bakın.
Şimdi, bu şey de ne?
Çoğu insan bunu çorba gibi yer,
Bir kâseden kaşıklayarak.
Ama bu bir çorba mı?
Kelime ' çorba ' orijinal anlamına sözcüğünden türetilmiştir
"bir sıvıyı emmek" anlamına geliyor, ve mısır gevreği de aynen bunu yapıyor
Ama kelimeler değişir.
Belki de mısır gevreği bir salatadır,
ve süt onun süslemesidir?
Ya da belki de, kuru gevrek gerçek yemektir ve
süt sadece baharatıdır.
Gevreğe süt eklemek belki de patatese
ketçap, pastaya süs eklemek olabilir.
Dürüst olmak gerekirse, gerçek bir cevap yok. Cevap
biz ne düşünürsek ve kararlaştırırsak odur.
Kelimeleri ve kategorileri biz yaparız.
Eğer bana sorarsanız, mısır gevreği ve süt çorbadır, ama çorba çorba değildir.
Ayrıca salatadır da. Ama
salata salata değildir.
Şimdi yaptığım şeye, ikileme (tekrarlama) denir.
Her zaman yaparız.
ama genellikle anlatımı genişletmek içindir. Örnek olarak,
"Senden hoşlanıyorum" ama ayrıca senden hoş-hoşlanıyorum.
Yarınki etkinlik süslü, ama süslü süslü değil.
"Çorba çorba" ya da "salata salata" dediğimde,
Karşılaştırmalı odak tekrarlaması yapıyorum. Tekrarlıyorum çünkü,
Tam olarak ilk anlamını anlatmaya çalışıyorum.
Fransız çeşitleri gibi değil, ilk anlam.
Sezar veya sebze salatası kelimeleri; patates, meyve,
tako
ya da bir kâse gevrekten daha çok ve genel kullanılır.
İki kez söylüyorum ve ilk anlamını ve
daha çok kullanılan anlamını ifade etmiş oluyorum.
Yani, bir kitap hakkında konuşurken, bazen
onun bir e-kitap veya kitap kitap (kitap gibi kitap) olduğunu belirtmeniz gerekebilir.
Orjinal olan; fiziksel kağıt çeşidi.
Kağıt kitap bir retronimdir. Eski bir kelimeye
Popüler olmaları nedeniyle,
bir geliştirme yapılarak oluşturulmuştur.
Filmler popüler olmadan önce,
Sessiz filmler, sadece "film" idi.
Sesli posta ve e-posta'dan önce, mektup postası, sadece postaydı.
Ve cep telefonundan önce, ev telefonunuz veya sabit telefonunuz sadece bir telefondu.
Genellikle bir telefon.
Bu, bir gülenyüz ifadesi için mors kodu.
Mutlu bir ritim.
İfade işareti (emoticon) gözleri iki noktadır.
Ve 1900'lerin ortalarına kadar ortaya bir çizgi konarak kullanılmıştır.
Bir duruşu göstermek için.
İnsanların yazıyı sesli okurken, özellikle
onlara yardım etmek için konurdu.
Heryerde kullanılırdı.
Kişisel mektuplarda ve
Amerika'nın Özgürlük Bildirgesi'nde
Ayrıca biraz anatomik göründüğünün
de
farkındasınızdır.
Oxford Sözlüğün bu işaret için bir adı var.
işaret için bir adı var.
Ve bu ad da:
"köpek testisleri"
Diğer adıyla, köpek hayaları.
Diğer ifade işaretleri de kullanılsa da,
Sözlüklerin içerdiği ilk "emoticon"
adıyla beraber bir testisti.
Yani, noktalama
işareti bazında düşündüğümüzde,
Amerikan Özgürlük Bildirgesi
köpek hayalarıyla kaplıdır.
Onlardan tam olarak, dokuz tane
Yapmak üzere olduğum şeye çizmek denir
Bitirdiğimde,
yaptığım şeye de
çizim denir.
Ama bitti. "Çizilmiş" denilmesi gerekmez mi?
Steven Wright buna benzer bir şey yaptı.
Çizimle aynı mantıkta gidecek olursak, neden yapılara yapı diyoruz?
"İnşa edilmiş şey" olarak anılmaları gerekmez mi?
İşte bu fenomenin adı
'fiilsel isimler'dir.
Bir fiilden oluşmuş bir kelime.
Bir şeyi "sözcük-leştirmek", çok kelime kullanmaktan daha kolaydır.
Neden buna yapı yerine, inşaat etmek eyleminin sonucu olan bina
diyesiniz ki?
'nickname' (rumuz) kelimesi nereden geliyor?
Nick diye biri gelmiş ve "Herkes buna nickname (rumuz) desin mi demiş" ve bu da
Bir nick-adı (nickname) mi yapmış?
Hayır.
Nickname kelimesi "kaydırıp değişmenin" sonucudur.
Konuşanın bile bilmediği bir şekilde, kişiler
harfleri yana kaydırarak, yeni kelimeler oluştururlar.
Örneğin İngilizce "timsah" anlamına "alligator" kelimesi, İspanyolca kertenkele anlamına gelen
"el lagarto"dan oluşmuştur.
El lagarto, ellagarto, el, Alligator
Eke, eskiden "diğer" demekti,
Bir isminiz olabilirdi,
ve diğer bir isminiz olabilirdi.
Bu da sizin
"eke-name"iniz yani "diğer adınız" olurdu.
Eke name. Ek ename, Ni, ni, nickname (rumuz)
Ayrıca, dilimizle ilgili başka bir komik şey daha;
Eğer sınıfta bağırıyorsanız, sınıfın düzenini bozuyorsunuzdur.
Ama eğer dikkatli bir şekilde dersi dinliyorsanız,
dersi birleştiriyor veya
tamir mi ediyorsunuz?
İnsanlar canınızı sıkabilir, ama hiç içebilirler mi?
Karşıtı veya ilgili bir kelimesi varmış gibi görünen ama olmayan kelimelere "eşsiz kelimeler" denir.
Belki de daha önceden, gerçekten karşıtları veya eşleri vardı,
ama kullanılmadığı için kayboldu.
"Çorba" ve "salata" gibi kavramların sınırları o kadar belirsizdir ki,
hayal meyal bir şeydir.
Başka kelimelerle, sadece saçmalar.
Örnek olarak, güneş her gün doğmaz, annesi bile yok.
Aslında Dünya çevresinde döner.
Ama biz yine, gündoğumu diyoruz.
Diller hep böyle anlatımlarla doludur.
George Steiner renkli bir şekilde demiştir ki "Bilimin ve teknolojinin gelişimi,
dil üzerinde hem ilerlemeye, hem de gerilemeye yol açmıştır.
Bununla beraber,
İlişkilerimizde ve iletişimde kullandığımız kelimeler, neredeyse minnacık
olmuştur.
Onlar artık önceden denilen kelimelerin bibloları, kurguları ama işe yarar uydurmalarıdır.
Teorik ve tam bilim gözünden, mağara adamlarının boş laflarıyla
konuşuyoruz."
Her ne kadar, konuşuluyor, yazılıyor, tıklanıyor, hissediliyor
veya sinyalleniyorsa da,
Dil, yarım kalmış, deyimsel
anlatımlarla
Ve sınırı olmayan
kategorilerle doludur.
Ama hey,
en azından, onları biz yaptık ve en azından,
bu sınırlarla uğraşmak eğlenceli.
Her şeyi bilmek ve başkalarına bir şey anlatmak zorunda kalmamak,
ne kadar da güzel olurdu!
Ama yine,
Emily Dickinson'un söylediği gibi,
"Harfler, Dünya'nın eğlencesidir. Tanrılar onu yasaklamıştır."
Her şeyi bilseydik, bir harften diğerine yazmak için, başkalarıyla iletişim kurmak için
hiçbir nedenimiz, Gevreğin, çorbalığını veya salatalığını tartışmak için
bir nedenimiz olmazdı.
Şaşırmak için, okumak için veya
izlemek için hiçbir nedenimiz.
Ve size izlediğiniz için teşekkürler etmek için
hiçbir nedenim olmazdı.