مع اقتراب عام 12.021 من نهايته ببطء ،
نقدم لك
تقويم العصر البشري 12.022 ، إصدار Eons.
كما هو الحال دائمًا ،
نضيف 10.000 سنة
إلى التقويم العادي لتمثيل العصر
البشري وتضمين جميع الثقافات في جميع أنحاء العالم ،
ولكن هذا العام نقوم بتوسيع النطاق
خارج نطاق الإنسانية
لعرض الحيوانات والنباتات المنسية
من جميع أنحاء دهر الحياة الدهر
مثل Eon  سمكة مدرعة عملاقة ، سحالي منجل أو
كسلان عملاق ، في 12 صفحة مفصلة.
شاهد كيف استمرت الحياة متعددة الخلايا
لأكثر من نصف مليار سنة ،
ونجت من تأثيرات الكويكبات والبراكين
والمحيطات المتجمدة وبالطبع الأوبئة.
في النهاية ، الحياة إيه ... تجد طريقًا
، ونريد الاحتفال بذلك.
يمكنك الحصول على الإصدار المحدود عالي الجودة اللامع
الآن ، حتى نبيع
ونفد مرة أخرى ، لدعم ما نقوم به على
هذه القناة ، أو لملء الفراغ
في روحك ، أو لمجرد الحصول على
شيء جميل للنظر إليه.
كما هو الحال في كل عام ، لدينا أيضًا حزم
وصفقات تقويم خاصة
مع بعض منتجاتك المفضلة.
شكراً جزيلاً لكل الآلاف
من البيرب الذين حصلوا على التقويم كل عام ،
لقد مكنتنا من إنشاء مقاطع فيديو
ونشرها مجانًا للجميع.
نتمنى لكم سنة سعيدة 12.022.
[موسيقى]