Da das Jahr 12.021 langsam zu Ende geht,
präsentieren wir Ihnen den 12.022
menschlichen Ära-Kalender, Eons Edition.
Wie immer
fügen wir dem regulären Kalender 10.000 Jahre hinzu
, um das Zeitalter der Menschheit darzustellen
und alle Kulturen auf der ganzen Welt einzubeziehen,
aber dieses Jahr erweitern wir den Umfang
über die Menschheit hinaus
, um vergessene Tiere und Pflanzen
aus dem gesamten Phanerozoikum zu präsentieren
Riesenpanzerfische, Sensenechsen oder
Riesenfaultiere, auf 12 aufwendigen Seiten.
Werden Sie Zeuge, wie vielzelliges Leben
über eine halbe Milliarde Jahre überdauert hat,
Asteroideneinschläge, Vulkane und
gefrorene Ozeane und natürlich Pandemien überstanden hat.
Am Ende findet das Leben äh... einen Weg,
und das wollen wir feiern.
Sie können die sehr glänzende, qualitativ hochwertige
Limited Edition jetzt erhalten, bis wir ausverkauft sind, und
dann nie wieder, um zu unterstützen, was wir auf
diesem Kanal tun, um die Leere
in Ihrer Seele zu füllen oder einfach um
etwas Schönes zum Anschauen zu haben.
Wie jedes Jahr haben wir auch Bundles und
spezielle Kalenderangebote
mit einigen Ihrer Lieblingsprodukte.
Vielen Dank an all die Tausenden
von Birben, die den Kalender jedes Jahr bekommen,
Sie ermöglichen es uns, Videos zu erstellen
und sie kostenlos für alle zu veröffentlichen.
Wir wünschen Ihnen ein frohes Jahr 12.022.
[Musik]