A medida que el año 12.021 llega lentamente a su fin,
les presentamos el calendario de
la era humana 12.022, edición Eones.
Como siempre,
estamos agregando 10.000 años al calendario regular
para representar la era humana
e incluir todas las culturas del mundo,
pero este año estamos ampliando el alcance
más allá de la humanidad
para mostrar animales y plantas olvidados
de todo el Eón fanerozoico
como  Peces acorazados gigantes, lagartos guadaña o
perezosos gigantes, en 12 elaboradas páginas.
Sea testigo de cómo la vida multicelular ha
persistido durante más de quinientos millones de años,
sobreviviendo a impactos de asteroides, volcanes y
océanos congelados y, por supuesto, a pandemias.
Al final, la vida er... encuentra un camino,
y queremos celebrar eso.
Puede obtener la edición limitada de alta calidad muy brillante
ahora, hasta que se agote y
luego nunca más, para apoyar lo que hacemos en
este canal, para llenar el vacío
en su alma, o simplemente para tener
algo hermoso para mirar.
Como cada año, también tenemos paquetes y
ofertas especiales de calendario
con algunos de tus productos favoritos.
Muchas gracias a todos los miles
de birbs que reciben el calendario cada año,
nos permiten crear videos
y publicarlos gratis para todos.
Les deseamos un feliz año 12.022.
[Música]