Alors que l'année 12.021 touche lentement à sa fin,
nous vous présentons le calendrier de
l'ère humaine 12.022, édition Eons.
Comme toujours,
nous ajoutons 10 000 ans au calendrier régulier
pour représenter l'ère humaine
et inclure toutes les cultures du monde,
mais cette année, nous élargissons la portée
au-delà de l'humanité
pour présenter des animaux et des plantes oubliés
de tout l'éon phanérozoïque
comme  poissons cuirassés géants, lézards faux ou
paresseux géants, sur 12 pages élaborées.
Découvrez comment la vie multicellulaire a
persisté pendant plus d'un demi-milliard d'années,
survivant aux impacts d'astéroïdes, aux volcans et aux
océans gelés et bien sûr aux pandémies.
En fin de compte, la vie, euh... trouve un moyen,
et nous voulons célébrer cela.
Vous pouvez obtenir l'édition limitée de haute qualité très brillante
maintenant, jusqu'à ce que nous nous vendions et plus
jamais, pour soutenir ce que nous faisons sur
cette chaîne, pour combler le vide
dans votre âme, ou simplement pour avoir
quelque chose de beau à regarder.
Comme chaque année, nous proposons également des offres groupées et
des offres spéciales de calendrier
avec certains de vos produits préférés.
Merci beaucoup à tous les milliers
de birbs qui reçoivent le calendrier chaque année,
vous nous permettez de créer des vidéos
et de les publier gratuitement pour tout le monde.
Nous vous souhaitons une bonne année 12.022.
[Musique]