Mentre l'anno 12.021 volge lentamente al termine,
vi presentiamo il
calendario dell'era umana 12.022, edizione Eons.
Come sempre,
stiamo aggiungendo 10.000 anni al calendario regolare
per rappresentare l'era umana
e includere tutte le culture del mondo,
ma quest'anno stiamo espandendo la portata
oltre l'umanità
per mostrare animali e piante dimenticati
da tutto il fanerozoico Eon
come  pesci corazzati giganti, lucertole falci o
bradipi giganti, su 12 pagine elaborate.
Testimone come la vita multicellulare è sopravvissuta
per oltre mezzo miliardo di anni,
sopravvivendo a impatti di asteroidi, vulcani e
oceani ghiacciati e, naturalmente, pandemie.
Alla fine, la vita ehm... trova un modo
e vogliamo celebrarlo.
Puoi ottenere la lucente
edizione limitata di alta qualità ora, fino a quando non saremo esauriti e
poi mai più, per supportare ciò che facciamo su
questo canale, per riempire il vuoto
nella tua anima o semplicemente per avere
qualcosa di bello da guardare.
Come ogni anno, abbiamo anche pacchetti e
offerte speciali del calendario
con alcuni dei tuoi prodotti preferiti.
Grazie mille a tutte le migliaia
di birb che ottengono il calendario ogni anno,
ci consenti di creare video
e pubblicarli gratuitamente per tutti.
Vi auguriamo un felice anno 12.022.
[Musica]