Mentre l'anno 12.021 volge lentamente al termine,
vi presentiamo il calendario dell'Era Umana 12.022, edizione Eoni.
Come sempre,
stiamo aggiungendo 10.000 anni al calendario regolare per rappresentare l'era umana
e includere tutte le culture del mondo,
ma quest'anno espandiamo l'ambito oltre l'umanità
per mostrare animali e piante dimenticati da tutto l'Eone fanerozoico,
come giganteschi pesci corazzati, lucertole falce
o bradipi giganti, su 12 pagine elaborate.
Testimonianze di come la vita multicellulare sia
sopravvissuta per oltre mezzo miliardo di anni,
sopravvissuta a impatti di asteroidi,
vulcani e oceani ghiacciati e, naturalmente, pandemie.
Alla fine, la vita ehm... trova un modo
e noi vogliamo celebrarlo.
Ora puoi ottenere l'edizione limitata brillantissima
di alta qualità,
fino a quando non si esaurisce e poi...mai più.
Per supportare quello che facciamo
su questo canale, per riempire il vuoto
nella tua anima o semplicemente per
avere qualcosa di bello da guardare.
Come ogni anno, abbiamo anche pacchetti
e offerte speciali per il calendario
con alcuni dei vostri prodotti preferiti.
Grazie mille a tutte le migliaia di uccellini
che ricevono il calendario ogni anno,
ci permettete di creare video e di pubblicarli gratuitamente per tutti.
Vi auguriamo un felice anno 12.022.
Sottotitoli di: Nico Maddalena
[Gulp]