Terwijl het jaar 12.021 langzaam ten einde loopt,
presenteren we u de kalender van het
menselijke tijdperk van 12.022, de Eons-editie.
Zoals altijd
voegen we 10.000 jaar toe aan de reguliere
kalender om het menselijke tijdperk te vertegenwoordigen
en alle culturen over de hele wereld te omvatten,
maar dit jaar breiden we het bereik
buiten de mensheid
uit om vergeten dieren en planten
uit de hele phanerozoïcum Eon te laten zien
zoals  gigantische gepantserde vissen, zeishagedissen of
gigantische luiaards, op 12 uitgebreide pagina's.
Wees getuige van hoe meercellig leven
al meer dan een half miljard jaar aanhoudt, het
overleven van asteroïde-inslagen, vulkanen en
bevroren oceanen en natuurlijk pandemieën.
Uiteindelijk vindt het leven eh... een manier,
en dat willen we vieren.
Je kunt de zeer glanzende
limited edition van hoge kwaliteit nu krijgen, totdat we uitverkocht zijn en
daarna nooit meer, om te ondersteunen wat we op
dit kanaal doen, om de leegte
in je ziel te vullen, of gewoon om
iets moois te hebben om naar te kijken.
Zoals elk jaar hebben we ook bundels en
speciale kalenderdeals
met een aantal van je favoriete producten.
Heel erg bedankt aan alle
duizenden birbs die de kalender elk jaar krijgen,
jullie stellen ons in staat om video's te maken
en deze gratis voor iedereen te publiceren.
Wij wensen u een gelukkig jaar 12.022.
[Muziek]