Ponieważ rok 12 021 powoli dobiega końca
, przedstawiamy Wam
kalendarz ery ludzkiej 12 022, wydanie Eons.
Jak
zawsze dodajemy 10.000 lat do zwykłego
kalendarza, aby reprezentować erę człowieka
i uwzględnić wszystkie kultury na całym świecie,
ale w tym roku rozszerzamy zakres
poza ludzkość,
aby pokazać zapomniane zwierzęta i rośliny
z całego fanerozoicznego eonu,
takie jak  gigantyczne ryby pancerne, jaszczurki kosy lub
olbrzymie leniwce, na 12 rozbudowanych stronach.
Zobacz, jak życie wielokomórkowe
przetrwało ponad pół miliarda lat,
przetrwało uderzenia asteroid, wulkany i
zamarznięte oceany oraz oczywiście pandemie.
W końcu życie eee... znajduje sposób
i chcemy to uczcić.
Możesz kupić bardzo błyszczącą, wysokiej jakości
limitowaną edycję już teraz, dopóki się nie wyprzedamy, a
potem nigdy więcej, aby wesprzeć to, co robimy na
tym kanale, wypełnić pustkę
w swojej duszy lub po prostu mieć
coś pięknego do obejrzenia.
Jak co roku mamy również zestawy i
specjalne oferty kalendarzowe
z niektórymi z Twoich ulubionych produktów.
Bardzo dziękuję wszystkim
tysiącom birbów, które co roku otrzymują kalendarz,
że umożliwiasz nam tworzenie filmów
i publikowanie ich za darmo dla wszystkich.
Życzymy szczęśliwego roku 12.022.
[Muzyka]