À medida que o ano 12.021 chega lentamente ao fim
, apresentamos a vocês o
calendário da era humana 12.022, edição Eons.
Como sempre,
estamos adicionando 10.000 anos ao calendário regular
para representar a era humana
e incluir todas as culturas ao redor do mundo,
mas este ano estamos expandindo o escopo
além da humanidade
para mostrar animais e plantas esquecidos
de todo o Eon fanerozóico
como  peixes blindados gigantes, lagartos foice ou
preguiças gigantes, em 12 páginas elaboradas.
Testemunhe como a vida multicelular
persistiu por mais de meio bilhão de anos,
sobrevivendo a impactos de asteroides, vulcões e
oceanos congelados e, claro, pandemias.
No final, a vida... dá um jeito,
e queremos comemorar isso.
Você pode obter a edição limitada de alta qualidade muito brilhante
agora, até esgotarmos
e nunca mais, para apoiar o que fazemos
neste canal, para preencher o vazio
em sua alma ou apenas para ter
algo bonito para ver.
Como todos os anos, também temos pacotes e
ofertas especiais de calendário
com alguns de seus produtos favoritos.
Muito obrigado a todos os milhares
de birbs que recebem o calendário todos os anos,
vocês nos permitem criar vídeos
e publicá-los gratuitamente para todos.
Desejamos um feliz ano 12.022.
[Música]