Поскольку год 12.021 медленно подходит к концу,
мы представляем вам календарь
человеческой эры 12.022, издание Eons.
Как всегда,
мы добавляем 10 000 лет к обычному
календарю, чтобы представить человеческую эру
и включить все культуры мира,
но в этом году мы расширяем рамки
за пределы человечества,
чтобы продемонстрировать забытых животных и растения
со всего фанерозойского эона,
таких как  гигантские бронированные рыбы, серповидные ящерицы или
гигантские ленивцы на 12 тщательно продуманных страницах.
Станьте свидетелем того, как многоклеточная жизнь
сохраняется уже более полумиллиарда лет,
переживая удары астероидов, вулканы и
замерзшие океаны и, конечно же, пандемии.
В конце концов, жизнь э... находит способ,
и мы хотим отпраздновать это.
Вы можете получить очень блестящую высококачественную
ограниченную серию сейчас, пока мы не распродам,
и больше никогда, чтобы поддержать то, что мы делаем на
этом канале, заполнить пустоту
в вашей душе или
просто посмотреть на что-то красивое.
Как и каждый год, у нас также есть наборы и
специальные предложения календаря
с некоторыми из ваших любимых продуктов.
Большое спасибо всем
тысячам пользователей, которые получают календарь каждый год,
вы позволяете нам создавать видео
и публиковать их бесплатно для всех.
Желаем вам счастливого года 12.022.
[Музыка]