ในขณะที่ปี 12.021 สิ้นสุดลงอย่างช้าๆ
เราขอนำเสนอ
ปฏิทินยุคมนุษย์ 12.022 ฉบับ Eons ให้คุณทราบ
เช่นเคย
เรากำลังเพิ่ม 10,000 ปีในปฏิทินปกติ
เพื่อเป็นตัวแทนของยุคมนุษย์
และรวมทุกวัฒนธรรมทั่วโลก
แต่ปีนี้ เรากำลังขยายขอบเขต
นอกเหนือจากมนุษยชาติ
เพื่อแสดงสัตว์และพืชที่ถูกลืม
จากทั่วฟาเนโรโซอิก
เช่น  ปลาหุ้มเกราะยักษ์ กิ้งก่าเคียว หรือ
สลอธยักษ์ บน 12 หน้าอันวิจิตรบรรจง
ร่วมเป็นสักขีพยานว่าสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์ยัง
คงดำรงอยู่ได้นานกว่าครึ่งพันล้านปี
รอดพ้นจากผลกระทบของดาวเคราะห์น้อย ภูเขาไฟ และ
มหาสมุทรน้ำแข็ง และแน่นอนการระบาดใหญ่
ในท้ายที่สุด ชีวิตเอ่อ... พบหนทาง
และเราต้องการที่จะเฉลิมฉลองสิ่งนั้น
คุณสามารถหาซื้อลิมิเต็ดเอดิชั่นคุณภาพสูงที่แวววาวได้ใน
ขณะนี้ จนกว่าเราจะขายหมด
และไม่มีวันขายอีก เพื่อสนับสนุนสิ่งที่เราทำใน
ช่องนี้ เพื่อเติมเต็มความว่างเปล่า
ในจิตวิญญาณของคุณ หรือเพียงเพื่อให้มี
สิ่งที่สวยงามให้ดู
ทุกปี เรายังมีชุดรวมและดีล
ปฏิทินพิเศษ
กับผลิตภัณฑ์โปรดของคุณอีกด้วย
ขอบคุณมากสำหรับ
เบิร์บนับพันๆ ตัวที่ได้รับปฏิทินทุกปี
คุณช่วยให้เราสร้างวิดีโอ
และเผยแพร่ได้ฟรีสำหรับทุกคน
ขอให้เป็นปีที่มีความสุข 12.022
[ดนตรี]