12.021 yılı yavaş yavaş sona
ererken, sizlere 12.022
insanlık çağı takvimini, Eons baskısını sunuyoruz.
Her zaman olduğu gibi
, insan çağını temsil etmek
ve dünyadaki tüm kültürleri dahil etmek için normal takvime 10.000 yıl ekliyoruz,
ancak bu yıl fanerozoik Eon'un her yerinden
unutulmuş hayvanları ve bitkileri sergilemek için kapsamı insanlığın ötesine genişletiyoruz.
12 ayrıntılı sayfada dev zırhlı balıklar, tırpan kertenkeleleri veya dev tembel hayvanlar.
Çok hücreli yaşamın
yarım milyar yıldan fazla bir süredir nasıl devam ettiğine,
asteroit çarpmalarına, volkanlara ve
donmuş okyanuslara ve tabii ki salgınlara karşı nasıl dayandığına tanık olun.
Sonunda, hayat bir yolunu bulur
ve biz bunu kutlamak istiyoruz.
Bu
kanalda yaptıklarımızı desteklemek
, ruhunuzdaki boşluğu doldurmak ya da sadece
güzel bir şeye sahip olmak için, tükenene kadar ve bir daha asla çok parlak, yüksek kaliteli sınırlı üretime şimdi sahip olabilirsiniz.
Her yıl olduğu gibi
, favori ürünlerinizden bazılarını içeren paketlerimiz ve özel takvim fırsatlarımız da var.
Her yıl takvimi alan binlerce
birb'e çok teşekkür ederiz, videolar oluşturmamızı
ve bunları herkes için ücretsiz olarak yayınlamamızı sağlıyorsunuz.
Mutlu bir yıl dileriz 12.022.
[Müzik]