12,021 yılı yavaş yavaş sona ererken,
...sizlere “12,022 İnsanlık Çağı Takvimi:
Çağlar Sürümü”nü sunuyoruz.
Hep yaptığımız gibi,
...bu sene de, İnsanlık Çağı'nı simgelemek ve
dünyadaki tüm kültürler takvime dahil olsun diye...
...miladi takvime 10,000 yıl ekliyoruz.
Ama bu sene...
...dev zırhlı balıklar, tırpan kertenkeleleri
ya da dev tembel hayvanlar gibi...
...Fanerozoik Devir'in her köşesinden
unutulmuş hayvanları ve bitkileri,
...12 özenle hazırlanmış sayfada sergilemek
için kapsamı insanlığın ötesine genişletiyoruz.
Çok hücreli yaşamın yarım milyar yıldan
fazla bir süredir nasıl asteroit çarpmalarına,
...yanardağlara, donmuş okyanuslara, ve elbette
küresel salgınlara dayanıp hayatta kaldığına tanık olun.
En sonunda yaşam, eh, bir
şekilde yolunu buluyor işte...
Ve biz de bunu kutlamak istiyoruz!
Parlak ve yüksek kalite sınırlı sürümü
şimdi tükenmeden satın alabilirsiniz,
...sonra maalesef bir
daha üretmeyeceğiz.
Kanalımıza destek olmak, içinizdeki boşluğu doldurmak,
veya da bakacak hoş bir şeye sahip olmak amacıyla.
Her yıl olduğu gibi, en sevdiğiniz ürünlerden bazılarını
içeren paketlerimiz ve özel takvim fırsatlarımız da var.
Her sene takvimimizi alan binlerce
kuşçuğa sonsuz teşekkürler!
Sizin sayenizde, videolarımızı herkes için
ücretsiz bir şekilde yayınlayabiliyoruz.
Umarız ki 12,022 sizin
için sevinçli bir yıl olur!
çᴇᴠiʀi: @𝘆𝗶𝗴𝗶𝘁𝗵𝗮𝗻.𝗸𝗶𝗹𝗶𝗻𝗰