بين وصول الأوروبيين الأوائل
عام 1492 والعصر الفيكتوري ، انخفض
عدد السكان الأصليين في العالم الجديد بنسبة
90٪ على الأقل.
القضية؟
ليسوا الغزاة والشركاء - لقد
قتلوا الكثير من الناس ولكن عدد وفياتهم لا
يقارن بما أحضروه معهم:
الجدري والتيفوس والسل والأنفلونزا
والطاعون الدبلي والكوليرا والنكاف والحصبة والمزيد
من هؤلاء المستكشفين الأوائل  إلى القبائل الساحلية ،
ثم فصاعدًا انتشر الغزاة المجهريون
عبر نصف الكرة الأرضية من الناس دون دفاعات
ضدهم.  مات عشرات الملايين.
حسمت هذه الجراثيم مصير هذه المعارك
قبل وقت طويل من بدء القتال.
اسأل نفسك الآن: لماذا لم يمرض الأوروبيون
؟
إذا كان سكان العالم الجديد معرضين للإصابة بأمراض العالم القديم
، فمن المؤكد أن كبار السن سيكونون
عرضة للإصابة بأمراض العالم الجديد.
ومع ذلك ، لم يكن هناك انتشار للأمريكابوكس باتجاه الشرق
ليصيب أوروبا ويقلص عدد السكان
من 90 مليونًا إلى 9. لو كان الأمريكابوكس موجودًا
لكان قد أضعف قدرة أوروبا
على التوسع عبر المحيط الأطلسي.
للإجابة عن سبب عدم حدوث ذلك: نحتاج
أولاً إلى التمييز بين الأمراض العادية -
مثل نزلات البرد - مما سنسميه الأوبئة.
1. ينتشر بسرعة بين الناس.
العطس ينتشر الطاعون أسرع من المصافحة
التي تكون أسرع من القرب.
تستخدم الأوبئة أكثر من هذا.
2. يقتلونك بسرعة أو تصبح محصنا.
اصيب بالطاعون وستموت في غضون سبعة
إلى ثلاثين يومًا ؛  البقاء على قيد الحياة ولن تحصل
عليه مرة أخرى.  لقد تعلم جسدك محاربته.
ربما لا تزال تحمله - الطاعون
يعيش فيك ، ولا يزال بإمكانك نشره - لكن لا يمكن أن
يؤذيك.
الجواب السطحي على هذا السؤال ليس
أن الأوروبيين لديهم أجهزة مناعية أفضل
لمحاربة أوبئة العالم الجديد - إنها أن العالم الجديد
لم يكن لديه الأوبئة لكي يصابوا بها.
كان لديهم أمراض منتظمة ولكن لم يكن هناك
أمريكابوكس ليحملوه.
هؤلاء هم أكبر قتلة التاريخ ،
وكلهم أتوا من العالم القديم.
لكن لماذا؟
دعونا نحفر أعمق ، ونتحدث عن الكوليرا:
وباء ينتشر إذا قامت حضارتك بعمل سيئ
في فصل مياه الشرب عن مياه التبرز
.  كانت لندن فظيعة في هذا الأمر ، مما
جعلها عاصمة الكوليرا في العالم.
يمكن للكوليرا أن تمزق أحياء مزدحمة وتقتل
قطاعات كبيرة من السكان قبل المضي قدمًا.
لكن هذا هو المفتاح: يجب أن تمضي قدمًا.
في مجموعة صغيرة منعزلة ، وباء مثل
الكوليرا لا يمكن أن يعيش - إنه يقتل جميع
الضحايا المتاحين ، ولا يترك سوى جهاز المناعة ومن ثم
لا يوجد مكان يذهبون إليه - إنه حريق
يحترق بوقودها.
لكن مدينة - مدينة مشرقة على التل -
يتدفق إليها المهاجرون الريفيون ، حيث
يولد مئات الأطفال كل يوم: إنها ملاذ
لنار الطاعون ؛  تأجيج جديد يأتي
إليه.  يتأجج الطاعون ويتصاعد الدخان
ويشتعل ويتصاعد مرة أخرى - من المستحيل
إخماده.
تاريخيا ، في حدود المدينة ، تم قتل الأوبئة
بشكل أسرع مما يمكن أن يتكاثر الناس.  نمت المدن
لأن عدد الأشخاص الذين انتقلوا إليها أكثر من الذين ماتوا
داخلها.  بدأت المدن في النمو
من سكانها فقط في القرن العشرين عندما
ترك الطب أخيرًا مرحلة الرشح وسفك الدماء
ودخل في مرحلة الصابون والحساء ، مما أعطى البشر بعض الأدوات لإبطاء الموت.
ولكن قبل ذلك كانت المدينة ملعبًا غير مقصود
للأوبئة وآلة قاتمة
لفرز المناعة عن البقية.
لذا فإن الإجابة الأعمق هي أن العالم الجديد
لم يكن يعاني من الأوبئة لأن العالم الجديد
لم يكن به مدن كبيرة وكثيفة ومعقمة بشكل رهيب
مترابطة بشدة لتزدهر الأوبئة
.
حسنًا ، لكن العالم الجديد لم يكن قاحلًا تمامًا
من المدن ، ولم تكن القبائل معزولة تمامًا.
وإلا فإن الجدري الذي وصل حديثًا في
القرن الخامس عشر الميلادي لا يمكن أن ينتشر.
المدن ليست سوى جزء من اللغز: فهي
مطلوبة للأوبئة ، لكن المدن لا
تصنع الجراثيم التي تسبب الأوبئة - هذه
الجراثيم تأتي من القطعة المفقودة.
الآن ، معظم الجراثيم لا تريد قتلك ،
لنفس السبب الذي يجعلك لا تريد حرق
منزلك ؛  تعيش الجراثيم فيك.  الأمراض المزمنة
مثل الجذام مروعة لأنها
جيدة جدًا في العيش فيك وعدم قتلك.
فتك الطاعون هو حادث ، سوء فهم ،
لأن الجراثيم التي تسببها لا تعرف
أنها في البشر ؛  يعتقدون
أنهم في هذا.
الأوبئة تأتي من الحيوانات.
يأتي السعال الديكي من الخنازير وكذلك الأنفلونزا
وكذلك من الطيور.  صديقتنا البقرة
وحدها هي المسؤولة عن الحصبة
والسل والجدري.
بالنسبة للبقرة ، هذه الأمراض ليست مشكلة كبيرة
- مثل نزلات البرد بالنسبة لنا.  ولكن عندما تنتقل جراثيم البقر
إلى البشر ، فإن الأشياء التي يفعلونها لجعل
بقرة مريضة قليلاً لتنتشر تجعل البشر مرضى للغاية.
مريض قاتل.
الآن ، الجراثيم التي تقفز على مثل هذه الأنواع نادرة للغاية
.  لهذا السبب يمكن لأجيال من البشر
قضاء الوقت مع الحيوانات على ما يرام.
كونك المريض صفر من طاعون جديد من حيوان إلى إنسان
هو الفوز في يانصيب رهيب.
لكن مدينة في العصر الاستعماري تثير الصعاب: فقد
كانت الحيوانات في كل مكان ؛  الخيول
وقطعان الماشية في الشوارع والمسالخ المفتوحة
وأسواق اللحوم قبل التبريد
وأنهار البراز البشري والحيواني تمر
عبرها كلها.  لا يمكن تخيل
بيئة أكثر مثالية للأمراض التي
تقفز على الأنواع.
لذا فإن الإجابة الأعمق هي أن الأوبئة تأتي
من الحيوانات ، ولكن نادرًا ما تضطر إلى
رفع الاحتمالات مع العديد من فرص الإصابة
، وحتى في هذه الحالة ، يحتاج الطاعون حديث الولادة إلى بيئة خصبة
لينمو.  كان للعالم القديم القطع
الضرورية بوفرة.
لكن لماذا كانت مدينة مثل لندن مليئة
بالأغنام والخنازير والأبقار ولم تكن مدينة تينوكتيتلان كذلك؟
هذا يقودنا إلى المستوى النهائي ، لهذا
الفيديو على أي حال.
يمكن استخدام بعض الحيوانات للاستخدام البشري - وهذا
ما يعنيه التدجين: يمكنك
تربية الحيوانات ، وليس الصيد فقط.
انسَ لحظة العالم الحديث: عد
إلى 10000 قبل الميلاد عندما وصلت قبائل البشر
إلى كل مكان تقريبًا.  إذا كنت تنتمي إلى
إحدى هذه القبائل ، فما هي الحيوانات المحلية التي يمكنك
أسرها ، وهي حية ، وتنجح في التكاثر؟
ربما تكون في داكوتا الشمالية وتفكر
في اصطياد الجاموس: دبابة عنيفة لا يمكن التنبؤ بها
على حوافر ، يمكن أن تتفوق عليك
عبر الطائرات ، وتقفز فوق رأسك
وتسافر في قطعان قوية بآلاف.
أوه ، وليس لديك خيول لمساعدتك - لأنه
لا توجد خيول في القارة.
تعيش الخيول هنا - ولن يتم إحضارها إلا بعد
فوات الأوان.
أنت فقط ، ورفقاء ، وأدوات تعتمد على الحجر
.  لم يفشل الهنود الأمريكيون في تدجين
الجاموس لأنهم لم يتمكنوا من معرفة ذلك.
لقد فشلوا لأنه جاموس.  لا أحد
يستطيع أن يفعل ذلك - كان من الممكن أن يكون الجاموس
مخلوقات رائعة لإعادة العمل البشري في ما قبل الميلاد ،
لكن هذا لن يحدث - لقد قام
البشر بالكاد بتدجين الجاموس بكل
أدواتنا الحديثة.
لم يكن لدى العالم الجديد مرشح جيد من الحيوانات
للتدجين.  تقريبًا كل شيء كبير بما يكفي
ليكون مفيدًا هو أيضًا خطير
جدًا أو رشيق جدًا.
في غضون ذلك ، كان الهلال الخصيب إلى وسط
أوروبا يحتوي على أبقار وخنازير وأغنام
وماعز: حيوانات سهلة البازلاء تتسول
نسبيًا ليتم تدجينها.
الخنزير البري هو شيء يجب مواجهته إذا كان
لديك أدوات حجرية فقط ولكن من
الممكن الإمساك بالقلم والقلم والتكاثر والإطعام للأكل
- لأن الخنازير لا يمكنها القفز إلى السماء أو سحق
كل المقاومة تحت حوافرها.
في العالم الجديد ، كان المتسابق الوحيد في التدجين الأصلي
هو اللاما.  إنهم أفضل من
لا شيء - وهذا على الأرجح سبب وجود أكبر
المدن في أمريكا الجنوبية - لكنهم
ليسوا بقرة.  هل حاولت يومًا إدارة سمع من اللاما
في جبال بيرو؟  نعم ، يمكنك فعل
ذلك ، لكنه ليس ممتعًا.  لا شيء سوى الدراما ، هذه
اللاما.
قد تبدو هذه أمثلة منتقاة بالكرز ،
لأنه ليس هناك مئات الآلاف
من أنواع الحيوانات؟  نعم ، ولكن عندما تكون
عالقًا في أسفل شجرة التكنولوجيا ،
فلا يمكن تدجين أي منها تقريبًا.  منذ
فجر الإنسان حتى هذا الاجتماع المصيري ، تم
تدجين البشر ؛  ربما دزينة من الأنواع الفريدة من نوعها
في جميع أنحاء العالم.  وحتى للحصول على هذا
العدد المرتفع ، تحتاج إلى مده ليشمل
نحل العسل وديدان القز ؛  جميل أن يكون لديك ، لكن
لا يمكنك بناء حضارة على
أساس العسل وحده.
لم تكن هذه القبائل المبكرة أذكى أو أفضل
في التدجين.  كان للعالم القديم حيوانات أكثر قيمة
وسهولة.  مع الكلاب يكون رعي
الأغنام والماشية أسهل.  الآن لدى البشر
رفيق يراقبون مصنع الملابس ،
وآلة الحليب والجبن ، وآلة سحب
المحراث.  أصبحت الزراعة الآن أسهل ، مما
يعني أن هناك فائدة أكبر للبقاء ،
مما يعني المزيد من التدجين ، مما يعني
المزيد من الطعام مما يعني المزيد من الناس والمزيد من
الكثافة ، وانظر إلى أين نحن ذاهبون.  سيتيزفيل:
السكان: الكثير ؛  أحضر حيواناتك  الطاعون
ترحيب.
هذا هو الجواب الكامل: إن عدم وجود حيوانات العالم الجديد
للتأجين لم يحد فقط من التعرض
لمصادر الجراثيم ، بل أدى أيضًا إلى الحد من إنتاج الغذاء ،
مما حد من النمو السكاني ، مما حد من
المدن ، مما جعل الأوبئة في العالم الجديد
شبه مستحيلة.  في [العالم] القديم ،
العكس تمامًا ، وبالتالي قارة مليئة
بالطاعون وقارة خالية منه.
لذلك عندما هبطت السفن في العالم الجديد ، لم
يكن هناك أمريكابوكس لإعادتها.
لعبة الحضارة لا علاقة
لها باللاعبين ، وكل شيء لها
علاقة بالخريطة.  إن الوصول إلى الحيوانات المستأنسة من حيث
العدد والتنوع هو المورد الرئيسي
لتمهيد مجتمع معقد من لا شيء
- وهذا التعقيد يجلب معه ، عن غير قصد
، أسلحة بيولوجية سلبية مدمرة
للغرباء.
ابدأ اللعبة مرة أخرى ولكن حرك
الحيوانات الأليفة عبر البحر وسهم
التاريخ المرضي والموت يتدفق في
الاتجاه المعاكس.
هذا لا يزال يترك سؤالاً أخيرًا.  فقط
لماذا بعض الحيوانات قابلة للاستئناس والبعض الآخر
لا؟  لماذا لا يستطيع الهنود الأمريكيون تدجين
الغزلان؟  لماذا لا يمكن تدجين الحمير الوحشية؟
تبدو مثل الخيول.  وماذا
يعني ترويض حيوان؟  للإجابة على ذلك ، انقر هنا
للجزء 2.