Zwischen der Ankunft der ersten Europäer
im Jahr 1492 und dem viktorianischen Zeitalter ging die indigene
Bevölkerung der Neuen Welt um
mindestens 90 % zurück.
Die Ursache?
Nicht die Eroberer und Konquistadoren – sie haben
viele Menschen getötet, aber ihre Todeszahl ist nichts im
Vergleich zu dem, was sie mitgebracht haben:
Pocken, Typhus, Tuberkulose, Influenza,
Beulenpest, Cholera, Mumps, Masern und mehr sprangen
von diesen ersten Entdeckern  zu den Küstenstämmen,
dann breiteten sich die mikroskopisch kleinen Eindringlinge
über eine Hemisphäre von Menschen aus, die sich nicht
gegen sie wehren konnten.  Zehn Millionen starben.
Diese Keime entschieden über das Schicksal dieser Schlachten,
lange bevor die Kämpfe begannen.
Fragen Sie sich jetzt: Warum wurden die Europäer nicht
krank?
Wenn die Menschen der Neuen Welt anfällig für
Krankheiten der Alten Welt wären, dann wären die Menschen der Alten Welt sicherlich
anfällig für die Krankheiten der Neuen Welt.
Dennoch gab es keine Amerikapocken, die sich nach Osten ausbreiteten
, Europa infizierten und die Bevölkerung
von 90 Millionen auf 9 reduzierten. Hätte es Amerikapocken gegeben
, hätte dies die europäische Fähigkeit
zur transatlantischen Expansion eher gedämpft.
Um zu beantworten, warum dies nicht geschehen ist, müssen wir
zuerst normale Krankheiten – wie
die gewöhnliche Erkältung – von dem unterscheiden, was wir Seuchen nennen.
1. Verbreiten Sie sich schnell zwischen Menschen.
Niesen verbreitet Seuchen schneller als Händeschütteln,
die schneller sind als Nähe.  Seuchen
verwenden mehr davon.
2. Sie töten dich schnell oder du wirst immun.
Wenn Sie sich eine Seuche einfangen, sind Sie innerhalb von sieben
bis dreißig Tagen tot;  überlebe und du wirst es nie wieder bekommen
.  Ihr Körper hat gelernt, dagegen anzukämpfen.
Du kannst es immer noch tragen – die Pest lebt
in dir, du kannst sie immer noch verbreiten – aber es kann
dir nicht schaden.
Die oberflächliche Antwort auf diese Frage ist nicht,
dass die Europäer ein besseres Immunsystem hatten,
um die Seuchen der Neuen Welt abzuwehren – es ist, dass die Neue
Welt keine Seuchen hatte, die sie sich einfangen konnten.
Sie hatten normale Krankheiten, aber es gab keine
Amerikapocken zu tragen.
Dies sind die größten Mörder der Geschichte, und sie
alle stammen aus der Alten Welt.
Aber warum?
Lassen Sie uns tiefer graben und über Cholera sprechen: eine Seuche
, die sich ausbreitet, wenn Ihre Zivilisation es nicht schafft
, Trinkwasser von Kackewasser zu trennen
.  London war darin schrecklich und machte
es zur Cholera-Hauptstadt der Welt.  Cholera
kann durch dichte Nachbarschaften fegen und große
Teile der Bevölkerung töten, bevor sie weiterzieht.
Aber das ist der Schlüssel: Es muss weitergehen.
In einer kleinen, isolierten Gruppe kann eine Seuche wie die
Cholera nicht überleben – sie tötet alle verfügbaren
Opfer, lässt nur die Immunen zurück und kann dann
nirgendwohin gehen – es ist ein Feuer, das sich
durch seinen Brennstoff brennt.
Aber eine Stadt – leuchtende Stadt auf dem Hügel – zu
der ländliche Migranten strömen, wo
täglich Hunderte von Babys geboren werden: Dies ist ein Zufluchtsort
für das Feuer der Pest;  frisches Kleinholz kommt
dazu.  Die Pest flammt auf und glimmt und
flammt und glimmt erneut – unmöglich zu
löschen.
Historisch gesehen töteten Seuchen an Stadtgrenzen
schneller, als sich Menschen vermehren konnten.  Städte wuchsen,
weil mehr Menschen in sie zogen als in
ihnen starben.  Städte begannen erst
in den 1900er Jahren aus ihrer eigenen Bevölkerung heraus zu wachsen, als die
Medizin endlich ihre Auslaugungs- und Aderlassphase verließ
und in ihre Seifen- und Suppenphase eintrat und den Menschen einige Werkzeuge gab, um den Tod zu verlangsamen.
Aber davor war eine Stadt ein unbeabsichtigter
Spielplatz für Seuchen und eine düstere Maschinerie,
um die Immunen von den anderen zu trennen.
Die tiefere Antwort ist also, dass die Neue Welt
keine Seuchen hatte, weil die Neue Welt
keine großen, dichten, schrecklich sanierten,
tief miteinander verbundenen Städte hatte, in denen Seuchen
gedeihen konnten.
OK, aber die Neue Welt war nicht völlig öde
von Städten und Stämme waren nicht völlig isoliert.
Sonst hätten sich die neu eingetroffenen Pocken im
14. Jahrhundert nicht ausbreiten können.
Städte sind nur ein Teil des Puzzles: Sie werden
für Seuchen benötigt, aber Städte stellen nicht
die Keime her, die die Seuchen auslösen – diese
Keime stammen aus dem fehlenden Teil.
Nun, die meisten Keime wollen Sie nicht töten, aus
dem gleichen Grund, aus dem Sie Ihr Haus nicht niederbrennen wollen
;  Keime leben in dir.  Chronische Krankheiten
wie Lepra sind schrecklich, weil sie
sehr gut darin sind, in dir zu leben und dich nicht zu töten.
Pesttod ist ein Unfall, ein Missverständnis,
weil die Keime, die sie verursachen, nicht wissen, dass
sie im Menschen sind;  sie denken, dass
sie darin sind.
Seuchen kommen von Tieren.
Keuchhusten kommt von Schweinen, ebenso wie die Grippe,
sowie von Vögeln.  Allein unser Freund, die Kuh
, ist für Masern, Tuberkulose
und Pocken verantwortlich.
Für die Kuh sind diese Krankheiten keine große Sache
– wie für uns Erkältungen.  Aber wenn Kuhkeime
in den Menschen gelangen, machen die Dinge, die sie tun, um eine
Kuh ein wenig krank zu machen, Menschen sehr krank.
Todkrank.
Nun, Keime, die Arten wie diese überspringen, sind außerordentlich
selten.  Deshalb können Generationen von Menschen
problemlos Zeit mit Tieren verbringen.
Der geduldige Nullpunkt einer neuen Tier-zu-Mensch-
Seuche zu sein, bedeutet, eine schreckliche Lotterie zu gewinnen.
Aber eine Stadt aus der Kolonialzeit erhöht die Chancen:
Früher gab es überall Tiere;  Pferde,
Viehherden auf den Straßen, offene Schlachthöfe,
vorgekühlte Fleischmärkte und Flüsse
aus menschlichen und tierischen Exkrementen, die
durch alles fließen.
Ein perfekteres Umfeld für Krankheiten, um
Arten zu überspringen, könnte man sich kaum vorstellen.
Die tiefere Antwort lautet also, dass Seuchen
von Tieren kommen, aber so selten, dass man
die Wahrscheinlichkeit mit vielen Infektionschancen erhöhen muss,
und selbst dann braucht die neugeborene Seuche eine fruchtbare Umgebung, um
zu wachsen.  Die Alte Welt hatte die nötigen Stücke
im Überfluss.
Aber warum war eine Stadt wie London voller
Schafe, Schweine und Kühe und Tenochtitlan nicht?
Dies bringt uns zum letzten Level, jedenfalls für dieses
Video.
Einige Tiere können für den Menschen genutzt werden –
das bedeutet Domestizierung: Tiere, die man
züchten kann, nicht nur jagen.
Vergessen Sie für einen Moment die moderne Welt: Gehen Sie zurück
ins Jahr 10.000 v. Chr., als Menschenstämme
fast überall vordrangen.  Wenn Sie zu
einem dieser Stämme gehörten, welche einheimischen Tiere könnten Sie
fangen, leben und erfolgreich züchten?
Vielleicht sind Sie in North Dakota und denken
darüber nach, einen Büffel zu fangen: ein unberechenbarer,
gewalttätiger Panzer auf Hufen, der Ihnen
durch die Flugzeuge davonlaufen, über Ihren Kopf springen und
in Tausenden von Herden reisen kann.
Oh, und Sie haben keine Pferde, die Ihnen helfen könnten – weil
es auf dem Kontinent keine Pferde gibt.  Pferde
leben hier – und werden erst
zu spät herübergebracht.
Es sind nur Sie, ein paar Kumpel und steinbasierte
Werkzeuge.  Amerikanische Indianer haben es nicht versäumt, Büffel zu domestizieren,
weil sie es nicht herausfinden konnten.
Sie sind gescheitert, weil es ein Büffel ist.  Niemand
könnte es tun – Büffel wären erstaunliche
Kreaturen gewesen, um sie in BC für menschliche Arbeit einzusetzen,
aber es wird nicht passieren – Menschen haben
Büffel mit all
unseren modernen Werkzeugen kaum domestiziert.
Die Neue Welt hatte keine guten Tierkandidaten
für die Domestizierung.  Fast alles, was groß genug ist
, um nützlich zu sein, ist auch zu gefährlich
oder zu agil.
Inzwischen hatte der fruchtbare Halbmond nach
Mitteleuropa Kühe und Schweine und Schafe und
Ziegen: leichtlebige Tiere, die vergleichsweise darum bettelten
, domestiziert zu werden.
Ein Wildschwein ist etwas, mit dem
man sich auseinandersetzen muss, wenn man nur Steinwerkzeuge hat, aber es ist möglich, es
zu fangen und einzusperren und zu züchten und zu füttern
– denn Schweine können nicht in den Himmel springen oder
jeden Widerstand unter ihren Hufen zermalmen.
In der Neuen Welt war der einzige einheimische
Domestizierungskandidat: Lamas.  Sie sind besser als
nichts – deshalb gab es wahrscheinlich die größten
Städte in Südamerika – aber sie sind
keine Kuh.  Haben Sie jemals versucht,
in den Bergen von Peru mit einer Herde von Lamas fertig zu werden?  Ja, man kann es
tun, aber es macht keinen Spaß.  Nichts als Drama, diese
Lamas.
Das mag wie auserlesene Beispiele erscheinen,
denn gibt es nicht Hunderttausende
von Tierarten?  Ja, aber wenn Sie
am Ende des Forschungsbaums stecken, kann fast
keiner von ihnen domestiziert werden.  Von den
Anfängen der Menschheit bis zu diesem schicksalhaften Treffen wurden die Menschen
domestiziert;  vielleicht ein Bäckerdutzend einzigartiger
Arten auf der ganzen Welt.  Und selbst um eine so
hohe Zahl zu erreichen, müssen Sie sie erweitern, um
Honigbienen und Seidenraupen einzubeziehen.  schön zu haben, aber
man kann keine Zivilisation
allein auf Honig aufbauen.
Diese frühen Stämme waren nicht klüger oder besser
in der Domestikation.  Die Alte Welt hatte wertvollere
und einfachere Tiere.  Mit Hunden ist das Hüten von Schafen
und Rindern einfacher.  Jetzt haben die Menschen einen Kumpel
, der die Kleiderfabrik,
die Milch- und Cheeseburger-Maschine und den
Pflugzieher im Auge behält.  Jetzt ist die Landwirtschaft einfacher, was
bedeutet, dass es mehr Vorteile bringt, an Ort und Stelle zu bleiben,
was mehr Domestikation bedeutet, was
mehr Nahrung bedeutet, was mehr Menschen und mehr
Dichte bedeutet, und oh, schauen Sie, wohin wir gehen.  Citiesville:
Bevölkerung: viele;  bringen Sie Ihre Tiere mit;  Seuchen
willkommen.
Das ist die vollständige Antwort: Der Mangel an Tieren der Neuen Welt
, die domestiziert werden könnten, begrenzte nicht nur die Exposition
gegenüber Keimquellen, sondern auch die Nahrungsmittelproduktion,
was das Bevölkerungswachstum begrenzte, was die
Städte begrenzte, was Seuchen in der Neuen
Welt fast unmöglich machte.  In der Alten [Welt] genau
das Gegenteil, und somit ein Kontinent voller
Pest und ein Kontinent ohne Seuche.
Als also Schiffe in der Neuen Welt landeten, gab
es keine Amerikapocken zurückzubringen.
Das Spiel der Zivilisation hat nichts
mit den Spielern zu tun, sondern alles mit
der Karte.  Der Zugang zu domestizierten Tieren in
Anzahl und Vielfalt ist die Schlüsselressource
, um eine komplexe Gesellschaft aus dem Nichts aufzubauen
– und diese Komplexität bringt unbeabsichtigt
eine passive biologische Waffe mit sich, die
für Außenstehende verheerend ist.
Starten Sie das Spiel erneut, aber bewegen Sie die domestizierten
Tiere über das Meer und
der Krankheits- und Todespfeil der Geschichte fließt in die entgegengesetzte
Richtung.
Dies lässt noch eine letzte Frage offen.
Warum sind manche Tiere domestiziert und andere
nicht?  Warum konnten Indianer keine
Hirsche zähmen?  Warum kann man Zebras nicht domestizieren?  Sie
sehen aus wie Pferde.  Und was bedeutet es,
ein Tier zu zähmen?  Um das zu beantworten, klicken Sie hier
für Teil 2.