Zwischen der Ankunft der ersten moderenen Europäer 1492 und dem viktorianischen Zeitalter nahm die
Population der indigenen Bevölkerung um mindestens 90% ab.
Der Grund?
Nicht die Konquistadore & Co - sie haben viele getötet, aber die Zahl ihrer Todesopfer ist nichts
gegenüber dem, was sie mitgebracht haben: Pocken, Typhus, Tuberkulose, Grippe, Beulenpest
Cholera, Mumps, Masern und mehr sprangen von diesen ersten Erkundern auf die Küstenstämme über,
Und von dort aus sprangen die *mikroskopisch kleinen* Eindringlinge auf eine ganze Hemisphäre von wehrlosen Menschen.
Mehrere 10 Millionen starben.
Diese Keime entschieden den Ausgang dieser Schlachten lange bevor die Kämpfe begannen.
Jetzt überlege mal: Warum wurden die Europäer nicht krank?
Wenn die Bewohner der Neuen Welt verwundbar gegenüber Keimen der Alten Welt waren, dann würden doch sicherlich auch die "Alt-Weltler"
empfindlich gegenüber Krankeiten der Neuen Welt sein.
Trotzdem gab es keine Amerikapocken, die sich nach Osten ausbreiteten, Europa ansteckten und die Population
von 90 Millionen auf 9 Millionen verminderten. Hätte Amerikapocken existiert, dann hätte dies die Fähigkeit der Europäer
für transatlantische Expansion ziemlich vermindert.
Um zu beantworten, warum dies nicht passierte, müssen wir zuerst normale Krankheiten - z.B.
grippale Infekte - von sogenannten Seuchen unterscheiden.
1. Seuchen breiten sich schnell zwischen Menschen aus.
Niesen breitet Seuchen schneller aus als Handschläge, die wiedrum schneller als.... körperliche Nähe sind. Seuchen
breiten sich eher hierdurch als dadurch aus.
2. Sie töten dich entweder schnell oder du wirst immun.
Fange dir eine Seuche ein und du bist innerhalb von von sieben bis 30 Tagen tot. Überlebe und du wirst sie nie
wieder bekommen. Dein Körper hat gelernt, sich dagegen zu verteidigen, aber du könntest sie immer noch mit dir tragen - die Seuche lebt
in dir, und du kannst sie immer noch verbreiten, aber sie kann dir nichts anhaben.
Die oberflächliche Antwort auf diese Frage ist nicht, dass die Europäer bessere Immunsysteme
zur Verteidigung gegen Neue-Welt-Seuchen hatten - es ist, dass die Neue Welt keine *Seuchen* zum Einfangen hatten.
Sie hatten normale Krankheiten, aber es gab keine Amerikapocken, die man sich einfangen konnte.
Dies sind die größten Killer der Weltgeschichte, und sie alle kommen aus der Alten Welt.
Aber warum?
Wenn wir nachhaken und Cholera betrachten, eine Seuche, die sich verbreitet, wenn deine Zivilisation einen
schlechten Job bei der Trennung von Trinkwasser und Abwasser macht. London war hierdrin furchtbar,
was es zur Cholera-Hauptstadt der Welt machen. Cholera kann sich durch dicht besiedelte Wohngegenden fressen und
große Teile der Bevölkerung töten, bevor sie sich weiter bewegt. Aber dies ist die Crux: sie muss sich weiter bewegen.
In einer kleinen, isolierten, Gruppe kann eine Seuche wie Cholera nicht überlegen - sie tötet alle verfügbaren
Opfer, sodass nur die Immunen verbleiben, und sie sich nicht weiter bewegen kann - es ist ein Feuer, dass
seinen Brennstoff verbrennt.
Aber eine Stadt - die strahlende Stadt auf dem Hügel - wo Landbewohner in Scharen zusammen kommen, wo
hunderte Babys pro Tag geboren werden, ist ein Heiligtum für das Feuer der Seuche; neuer Brennstoff kommt stets
dazu. Die Seuche flackert und schwelt und flackert und schwelt noch einmal -
unmöglich auszulöschen.
In der Geschichte haben Seuchen innerhalb der Stadtgrenzen schneller getötet, als die Menschen sich vermehren konnten. Städte wuchsen,
weil mehr Menschen hinzuzogen, als innerhalb starben. Städte begannen nur aus
ihrer eigenen Population heraus zu wachsen, als die Medizin im zwanzigsten Jahrhundert endlich die Phase der Blutegel und des Aderlasses
hinter sich ließ und die Phase von Seife und Suppe begann - was den Menschen einige Werkzeuge gab, den Tod zu verlangsamen.
Aber davor war eine Stadt ein unbeabsichtiger Spielplatz für Seuchen und eine grauenvolle Maschine,
die die Immunen vom Rest schied.
Also ist die tiefergehende Antwort, dass die Neue Welt keine Seuchen hatten, weil die Neue Welt
keine großen, dicht besiedelten, unglaublich dreckigen, eng miteinander verbundenen Städte hatten, in denen
Seuchen florieren konnten.
OK, aber die Neue Welt war nicht komplett ohne Städte; und die Stämme waren nicht komplett isoliert,
denn sonst hätten sich die neu angekommenen Pocken im 15. Jahrhundert nicht ausbreiten können.
Städte sind nur ein Teil des Puzzles: sie sind für Seuchen erforderlich, aber sie *erschaffen* nicht
die Keime, die die Seuchen verursachen - diese Keime kommen aus dem fehlenden Teil des Puzzles.
Nun, die meisten Keime möchten dich nicht töten - aus dem gleichen Grund, dass du dein Haus
nicht niederbrennen möchtest - Keime leben in dir. Chronische Krankheiten wie Lepra sind furchtbar - weil
sie sehr gut sind, dich nicht zu töten.
Dass Seuchen so effektiv sind, Menschen zu töten, ist ein Missverständnis, weil die verursachenden Keime
nicht wissen, dass sie in Menschen sind, sie sind Keime, die denken, sie wären hier drin.
Seuchen kommen von Tieren.
Keuchhusten kommt von Schweinen, so auch, zusammen mit Vögeln, die Grippe. Unser Freund, die Kuh,
allein ist für Masern, Tuberkulose und Pocken verantwortlich.
Für Kühe sind diese Krankheiten kein Problem - so wie die Grippe für uns. Aber wenn Kuh-Keime in
Menschen gelagnen, dann machen die Dinge, die eine Kuh ein wenig krank machen, die Menschen sehr krank.
Todkrank.
Das Überspringen von Keimen auf andere Spezies ist extrem selten. Darum können Generationen
Menschen Zeit umgeben von Tieren verbringen, ohne sie krank werden. Der "Patient 0" einer neuen von einem Tier zu einem Menschen übertragenen
Seuche zu sein, ist das Gewinnen einer furchtbaren Verlosung.
Aber eine Stadt zur Zeiten des kolonialen Zeitalters erhöht die Chancen: früher waren überall Tiere, Pferde, Herden
von Vieh in den Straßen, offene Schlachthäuser, Fleischmärkte ohne Kühlmöglichkeit, und ein Fluss,
durch den buchstäblich menschliche und tierische Fäkalien flossen.
Eine bessere Umgebung für das Überspringen von Seuchen kann man sich kaum vorstellen.
Also ist die "tiefere" Antwort, dass Seuchen von Tieren kommen, aber so selten, dass man die Chance
mit vielen Möglichkeiten der Infekton  erhöhen und den neugeborenen Seuchen eine fruchtbare Umgebung
zum Wachsen geben muss. Die Alte Welt hatte all dies im Überfluss.
Aber *warum* war eine Stadt wie London voll von Schafen und Schweinen und Kühen und Tenochtitlan nicht?
Dies bring uns zur letzen Stufe (zumindest für dieses Video).
Einige Tiere können von Menschen benutzt werden -- dies ist, was Domestizierung bedeutet, Tiere, die man
züchten, nicht nur jagen, kann.
Vergiss für einen Moment die moderne Welt: versetze dich zurück nach 10.000 v. Chr. eine Zeit, in der Stämme von Menschen sich
quasi überall hin ausbreiteten. Wenn du in einem dieser Stämme warst, welche der örtlichen Tiere kannst du
lebendig einfangen und erfolgreich einpferchen, um sie zu züchten?
Vielleicht bist du in North Dakota und denkst darüber nach, einen Büffel zu fangen: ein unberechenbarer,
brutaler Panzer auf Hufen, der dich in der Ebene einholen, über deinen Kopf springen kann und
in Herden von mehreren Tausend unterwegs sind.
Oh, und du hast auch keine Pferde, die dir helfen -- denn es gibt keine Pferde *auf dem Kontinent*. Pferde
leben hier -- und werden nicht den Atlantik gebracht werden, bis es zu spät ist.
Es liegt an dir, ein paar Kameraden und steinbasierten Werkzeugen. Amerikanische Indigene versagten ncht,
den Büffel zu domestizieren, weil sie nicht auf die richtige Strategie kamen. Sie versagten, weil es *Büffel* sind. Keiner
konnte dies erreichen -- Büffel wären fantastische Kreaturen gewesen, um sie der menschlichen Arbeit
zuzuführen, aber dies wird nicht geschehen -- Menschen haben Büffel nur gerade eben so den Büffel mit
all unseren modernen Werkzeugen domestiziert.
Die Neue Welt hatte keine guten Kandidaten für die Do­mes­ti­zie­rung. Fast alle Arten, die groß genug
waren, um nützlich zu sein, waren zu gefährlich oder zu agil.
Währenddessen gab es von fruchtbaren Halbmond bis nach Mitteleuropa Kühe und Schweine und
Ziegen, sehr einfach zu handhabenden Tiere, die geradezu danach gebettelt haben, domestiziert zu werden.
Ein wildes Wildschwein ist etwas, das zu fürchten ist, wenn man nur steinerne Werkzeuge besitzt, aber es ist
*möglich* zu fangen und einzuzäunen und züchten und zu füttern, um es zu essen - weil Schweine sich nicht zum Himmel springen oder
allen Widerstand unter ihren Hufen zerdrücken können.
In der Neuen Welt war der einzige hier ansässige Kandidat für Do­mes­ti­zie­rung: das Lama. Sie sind besser
als gar nichts -- was wahrscheinlich der Grund ist, dass die größten Städte in Südamerika lagen -- aber sie
sind keine Kuh. Schon einmal versucht, eine Herde Lamas in den Bergen von Peru zu hüten?
Ja, es ist möglich, aber es macht keinen Spaß. Nichts als Drama, diese Lamas.
Ich scheine mir hier die Rosinen herauszupicken, denn gibt es nicht hunderte von tausenden von
Tierspezies? Ja, aber wenn du dich am Anfang des Technologiebaumes befindest, ist quasi keins
dieser Tiere domestizierbar. Vom Anfang der Menschheit an bis zu diesem schicksalsschweren Aufeinandertreffen haben Menschen
*vielleicht* auf der ganzen Welt ein Dutzend von einzigartiger Spezies  domestiziert, und um zu so einer
hohen Anzahl zu gelangen, müssen wir auch Honigbienen und Seidenwürmer mit einschließen. Nett zu haben,
aber man keine Zivilisation nur auf Honig aufbauen.
Diese frühen Stämme waren nicht intelligenter, oder besser beim Domestizieren. Die Alte Welt hatte mehr
wertvolle und "einfache" Tiere. Mit Hunden ist das Hüten von Schafen und Kühen einfacher. Jetzt hatten die
Menschen einen Kameraden, der ein Auge auf die Kleiderfabrik und die Milch- und Cheeseburgerfabrik
und den Pflug-Zieher hatte. Jetzt ist die Agrarwirtschaft einfacher, was bedeutet, dass es nun mehr Sinn ergibt, sesshaft zu werden,
was wiederum mehr Domestizierung bedeutet, wodurch mehr Nahrung zur Verfügung steht, und dadurch mehr Menschen
in höherer Dichte und *oh, guck mal, wo wir uns hinbewegen*. Citiesville: Population -hoch, bring deine Tiere, Seuchen
willkommen.
Dies ist die gesamte Antwort: Der Mangel an Neue-Welt-Tieren zum Domestizieren, ein begrenzter Kontakt
Kontakt zu Keimquellen, und auch eine begrenzte Nahrungsproduktion, durch die das Populationswachstum begrenzt wurde,
was Städte begrenzt hat, was Seuchen in der Neuen Welt quasi unmöglich gemacht hat. In der Alten Welt:
genau das Gegenteil. Und so entstanden ein Kontinent voll von Seuchen und einer frei davon.
Und wenn Schiffe in der Neuen Welt ankamen, gab es keine Amerikapocken, die zurückgebracht werden konnten.
Das Spiel der Zivilisation hat nichts mit den Spielern zu tun, aber alles mit
der Karte. Zugang zu deomestizierten Tieren in Vielzahl und Vielfalt ist die Schlüsselressource,
um eine komlexe Zivilisation aus dem Nichts zu erschaffen -- und diese Komplexiät bringt,
unbeabsichtigt, eine passive Biowaffe mit sich, die Außenseiter dezimiert.
Starte das Spiel noch einmal, aber diesmal bewege die domestizierbaren Tiere über den Ozean, und der Pfeil der Geschichte
von Krankheit und Tod fließt in die umgekehrte Richtung.
Es bleibt noch eine letzte Frage. Warum sind einige Tiere domestizierbar und andere
nicht? Warum konnten amerikanische Indigene keine Hirsche dometizieren? Warum keine Zebras? Sie
sehen quasi genau so aus wie Pferde. Und was bedeutet es, Tiere zu zähmen? Um das zu beantworten, klicke hier
für Teil 2.