Entre la llegada de los primeros europeos
en 1492 y la época victoriana, la
población indígena del Nuevo Mundo se redujo en al
menos un 90%.
¿La causa?
No los conquistadores y compañía: mataron a
mucha gente, pero su recuento de muertos no es nada
comparado con lo que trajeron con ellos:
viruela, tifus, tuberculosis, influenza, peste
bubónica, cólera, paperas, sarampión y más saltó
de esos primeros exploradores  a las tribus costeras,
luego en adelante los invasores microscópicos se extendieron a
través de un hemisferio de personas sin defensas
contra ellos.  Decenas de millones murieron.
Estos gérmenes decidieron el destino de estas batallas
mucho antes de que comenzara la lucha.
Ahora pregúntate: ¿por qué los europeos no se
enfermaron?
Si los habitantes del Nuevo Mundo fueran vulnerables a las
enfermedades del viejo mundo, entonces seguramente los habitantes del Viejo Mundo serían
vulnerables a las enfermedades del Nuevo Mundo.
Sin embargo, la viruela americana no se propagó hacia el este,
infectó a Europa y redujo la población
de 90 millones a 9. Si la viruela americana hubiera
existido, habría disminuido la capacidad europea
para la expansión transatlántica.
Para responder por qué esto no sucedió:
primero debemos distinguir las enfermedades regulares, como
el resfriado común, de lo que llamaremos plagas.
1. Se propaga rápidamente entre las personas.
Los estornudos propagan plagas más rápido que los apretones de manos,
que son más rápidos que la cercanía.  Las plagas
usan más de esto que de esto.
2. Te matan rápido o te vuelves inmune.
Atrapa una plaga y estás muerto dentro de siete
a treinta días;  sobrevive y nunca lo tendrás de
nuevo.  Tu cuerpo ha aprendido a combatirlo.
Es posible que aún lo lleves, la plaga vive
en ti, aún puedes propagarla, pero no puede
lastimarte.
La respuesta superficial a esta pregunta no es
que los europeos tuvieran mejores sistemas inmunológicos para
combatir las plagas del Nuevo Mundo, es que el Nuevo
Mundo no tenía plagas para atrapar.
Tenían enfermedades regulares, pero no había
Americapox que llevar.
Estos son los asesinos más grandes de la historia, y
todos provienen del Viejo Mundo.
¿Pero por qué?
Profundicemos más y hablemos del cólera: una plaga
que se propaga si su civilización hace un mal
trabajo al separar el agua potable del agua de caca
.  Londres fue terrible en esto,
convirtiéndola en la capital mundial del cólera.  El cólera
puede arrasar vecindarios densos y matar a
sectores de la población antes de seguir adelante.
Pero esa es la clave: tiene que seguir adelante.
En un grupo pequeño y aislado, una plaga como el
cólera no puede sobrevivir: mata a todas las
víctimas disponibles, deja solo a los inmunes y luego
no hay adónde ir: es un fuego que
consume su combustible.
Pero una ciudad, una ciudad brillante en la colina, a la
que acuden los migrantes rurales, donde
nacen cientos de bebés al día: este es un santuario
para el fuego de la peste;  le llega leña fresca
.  La plaga arde y arde y
arde y arde de nuevo, imposible de
extinguir.
Históricamente, en los límites de las ciudades, las plagas mataban
más rápido de lo que las personas podían reproducirse.  Las ciudades crecieron
porque más personas se mudaron a ellas de las que murieron
dentro de ellas.  Las ciudades solo comenzaron a crecer a
partir de su propia población en la década de 1900, cuando la
medicina finalmente dejó su fase de sanguijuelas y sangrías
y entró en su fase de jabón y sopa, brindando a los humanos algunas herramientas para retrasar la muerte.
Pero antes de eso, una ciudad era un
patio de recreo involuntario para las plagas y una máquina sombría para
separar a los inmunes del resto.
Entonces, la respuesta más profunda es que el Nuevo Mundo
no tuvo plagas porque el Nuevo Mundo
no tenía ciudades grandes, densas, terriblemente desinfectadas,
profundamente interconectadas para que
prosperaran las plagas.
Está bien, pero el Nuevo Mundo no estaba completamente desprovisto
de ciudades, y las tribus no estaban completamente aisladas.
De lo contrario, la viruela recién llegada en el
siglo XV no se habría propagado.
Las ciudades son solo una parte del rompecabezas: son
necesarias para las plagas, pero las ciudades no producen
los gérmenes que las inician; esos
gérmenes provienen de la pieza que falta.
Ahora, la mayoría de los gérmenes no quieren matarte, por
la misma razón que tú no quieres quemar
tu casa;  Los gérmenes viven en ti.  Las enfermedades crónicas
como la lepra son terribles porque son
muy buenas para vivir en ti y no para matarte.
La letalidad de las plagas es un accidente, un malentendido,
porque los gérmenes que las causan no saben
que están en los humanos;  creen
que están en esto.
Las plagas provienen de los animales.
La tos ferina proviene de los cerdos, al igual que la gripe
, y también de las aves.  Nuestra amiga la
vaca es la única responsable del sarampión, la tuberculosis
y la viruela.
Para la vaca, estas enfermedades no son gran cosa
, como los resfriados para nosotros.  Pero cuando los gérmenes de las vacas entran
en los humanos, las cosas que hacen para que una
vaca se enferme un poco y se propaguen hacen que los humanos se enfermen mucho.
mortalmente enfermo.
Ahora, los gérmenes que saltan especies como esta son extraordinariamente
raros.  Es por eso que generaciones de humanos pueden
pasar tiempo con animales muy bien.  Ser
el paciente cero de una nueva plaga de animal a humano
es ganar una terrible lotería.
Pero una ciudad de la época colonial aumenta las probabilidades:
solía haber animales por todas partes;  caballos, rebaños
de ganado en las calles, mataderos a cielo abierto,
prerrefrigeración de carnicerías y ríos
de excrementos humanos y animales
recorriéndolo todo.  Difícilmente podría imaginarse
un entorno más perfecto para que las enfermedades
salten entre especies.
Entonces, la respuesta más profunda es que las plagas provienen
de los animales, pero tan raramente que hay que aumentar
las probabilidades con muchas posibilidades de infección
e incluso entonces la plaga recién nacida necesita un ambiente fértil
para crecer.  El Viejo Mundo tenía las piezas necesarias
en abundancia.
Pero, ¿por qué una ciudad como Londres estaba llena de
ovejas, cerdos y vacas y Tenochtitlán no?
Esto nos lleva al nivel final, para este
video de todos modos.
Algunos animales pueden ser utilizados por humanos; esto
es lo que significa domesticación: animales que puedes
criar, no solo cazar.
Olvídese por un momento del mundo moderno: regrese
al año 10,000 a. C. cuando las tribus de humanos llegaron
a casi todas partes.  Si estuvieras en una
de estas tribus, ¿qué animales locales podrías
capturar, vivos y con éxito en corrales para criar?
Tal vez estés en Dakota del Norte y estés
pensando en atrapar un búfalo: un
tanque con cascos impredecible y violento que puede dejarte
atrás en los aviones, saltar sobre tu cabeza y
viajar en manadas de miles de personas.
Ah, y no tienes caballos que te ayuden, porque
no hay caballos en el continente.  Los caballos
viven aquí, y no serán traídos hasta que sea
demasiado tarde.
Solo eres tú, un par de amigos y
herramientas de piedra.  Los indios americanos no fallaron en domesticar a los
búfalos porque no podían resolverlo.
Fracasaron porque es un búfalo.  Nadie
podría hacerlo: los búfalos habrían sido
criaturas increíbles para trabajar con humanos en BC,
pero no va a suceder: los humanos
apenas han domesticado a los búfalos con todas
nuestras herramientas modernas.
El Nuevo Mundo no tenía buenos animales candidatos
para la domesticación.  Casi todo lo suficientemente grande
para ser útil también es demasiado peligroso
o demasiado ágil.
Mientras tanto, la media luna fértil hacia el centro de
Europa tenía vacas, cerdos, ovejas y
cabras: animales fáciles de usar que comparativamente pedían
a gritos ser domesticados.
Un jabalí es algo con lo que lidiar si
solo tienes herramientas de piedra, pero es
posible atraparlo, enjaularlo, reproducirlo y alimentarlo para comer
, porque los cerdos no pueden saltar al cielo o aplastar
toda resistencia debajo de sus cascos.
En el Nuevo Mundo el único
participante en la domesticación nativa fue: las llamas.  Son mejores que
nada, que probablemente sea la razón por la que
existieron las ciudades más grandes de América del Sur, pero no son
una vaca.  ¿Alguna vez trató de manejar un oído de llamas
en las montañas de Perú?  Sí, puedes
hacerlo, pero no es divertido.  Nada más que drama, estas
llamas.
Estos pueden parecer ejemplos seleccionados,
porque ¿no hay cientos de miles
de especies de animales?  Sí, pero cuando estás
atrapado en la parte inferior del árbol tecnológico, casi
ninguno de ellos puede domesticarse.  Desde los
albores del hombre hasta este fatídico encuentro, los humanos se
domesticaron;  tal vez la docena de especies únicas de un panadero en todo
el mundo.  E incluso para obtener
un número tan alto, debe estirarlo para incluir
abejas y gusanos de seda;  Es bueno tenerlo, pero
no se puede construir una civilización solo sobre la base
de la miel.
Estas primeras tribus no eran más inteligentes ni mejores
en la domesticación.  El Viejo Mundo tenía animales más valiosos
y fáciles.  Con perros, pastorear ovejas
y ganado es más fácil.  Ahora los humanos tienen un compañero
para vigilar la fábrica de ropa,
la máquina de hamburguesas con queso y leche, y el
arado.  Ahora la agricultura es más fácil, lo que
significa que hay más beneficios para quedarse, lo
que significa más domesticación, lo que significa
más alimentos, lo que significa más personas y más
densidad y, oh, mira a dónde vamos.  Citiesville:
población: lotes;  trae tus animales;
Bienvenidas las plagas.
Esa es la respuesta completa: la falta de animales del Nuevo Mundo
para domesticar limitó no solo la exposición
a las fuentes de gérmenes, sino también la producción de alimentos limitada, lo
que limitó el crecimiento de la población, las
ciudades limitadas, lo que hizo que las plagas en el Nuevo
Mundo fueran casi imposibles.  En el Viejo [Mundo], exactamente
al revés, y por lo tanto un continente lleno de
peste y un continente desprovisto de ella.
Entonces, cuando los barcos aterrizaron en el Nuevo Mundo,
no hubo viruela americana que traer de regreso.
El juego de la civilización no tiene nada que ver
con los jugadores, y todo que ver con
el mapa.  El acceso a animales domesticados en
número y diversidad es el recurso clave
para arrancar una sociedad compleja de la nada
, y esa complejidad trae consigo, sin querer,
un armamento biológico pasivo devastador
para los extraños.
Comienza el juego de nuevo, pero mueve los animales domesticables a
través del mar y la flecha
de la enfermedad y la muerte de la historia fluye en la
dirección opuesta.
Esto todavía deja una última pregunta.  ¿Por
qué algunos animales son domesticables y otros
no?  ¿Por qué los indios americanos no pudieron domesticar
ciervos?  ¿Por qué no se pueden domesticar las cebras?  Se
parecen a los caballos.  ¿Y qué
significa domar a un animal?  Para responder a eso, haga clic aquí
para la parte 2.