Entre la llegada de los primeros europeos modernos en 1492 y la Era Victoriana, la población indígena
del Nuevo Mundo disminuyó por lo menos un 90 por ciento.
¿La causa?
No los conquistadores y compañía: mataron a muchas personas pero su número de muertos no es nada
comparado con lo que trajeron con ellos: viruela, fiebre tifoidea, tuberculosis, gripe, peste bubónica,
cólera, parotiditis, sarampión y más se transmitieron desde esos primeros exploradores a las tribus costeras,
y después los invasores microscópicos se propagaron a un hemisferio de personas sin defensas
contra ellos. Decenas de millones murieron.
Éstos gérmenes decidieron el destino de estas batallas mucho antes de que empezara la pelea.
Ahora pregúntate: ¿por qué no se enfermaron los europeos?
Si los del Nuevo mundo eran vulnerables a enfermedades del viejo mundo, entonces los del viejo mundo serían
vulnerables a enfermedades del nuevo mundo.
Aún así, no hubo "viruela americana" expandiéndose a hacia el oriente infectando a Europa y disminuyendo la población
de 90 millones a 9. Si la "viruela americana" hubiera existido, habría disminuido la capacidad
europea para expandirse transatlánticamente.
Para responder por qué esto no pasó debemos primero distinguir las enfermedades comunes (como
el resfrío común) de las que llamaremos plagas.
1. Las plagas se propagan rápidamente entre personas.
Los estornudos propagan plagas más rápido que los apretones de manos, que a su vez se propaga más rápido que la... intimidad.
A las plagas le sirve más esto que esto.
2. Te matan rápidamente o te vuelves inmune.
Coge una plaga y te mueres entre 7 y 30 días después. Sobrevive y nunca la tendrás
de nuevo. Tu cuerpo ha aprendido a combatirla. Todavía la puedes acarrear: la plaga vive
en ti, todavía la puedes transmitir, pero no te puede hacer daño.
La respuesta simple a esta pregunta no es que los europeos tenían mejores sistemas inmunes para
combatir las plagas del nuevo mundo - es que el nuevo mundo no tenía plagas.
Tenían enfermedades comunes pero no había ninguna "viruela americana" para transmitir.
Éstos son los asesinos más numerosos de la historia, y todos vienen del viejo mundo.
Pero ¿por qué?
Profundicemos y hablemos del cólera, una plaga que se propaga si tu civilización hace un mal trabajo
en separar el agua potable del agua residual. Londres era terrible para esto,
convirtiéndola en la capital mundial del cólera. El cólera puede arrasar a través de grandes barrios matando
sectores de la población antes de continuar. Pero ahí está la clave: tiene que continuar.
En un pequeño grupo aislado, una plaga cómo el cólera no puede sobrevivir - mata a todas las
víctimas disponibles, dejando solo a los inmunizados y luego no tiene adónde ir - es un fuego que quema
su propio combustible.
Pero una ciudad, una radiante ciudad, hacia donde acuden inmigrantes rurales, donde
cientos de bebés nacen por día: eso es un santuario para el fuego de la plaga; leña fresca
llega a ella. La plaga se enciende y arde una y otra vez , siendo
imposible de extinguir.
Históricamente, en las ciudades, las plagas mataban más rápido que lo que la gente se reproducía. Las ciudades
crecían porque más gente se mudaba a ellas de la que moría. Las ciudades sólo empezaron a
crecer por su propia población en el siglo XVIII cuando la medicina finalmente dejó su fase de flebotomía y sanguijuelas
y comenzó su fase de la sopa y el jabón, dándole a los humanos algunas herramientas para frenar a la muerte.
Pero antes de eso una ciudad era un campo de juegos para las plagas y una máquina sombría
que distinguía a los inmunes del resto.
Entonces la respuesta más compleja es que el nuevo mundo no tenía plagas porque
no tenía ciudades grandes, mal higienizadas e interconectadas entre sí para que
prosperaran las plagas.
Ok, pero el Nuevo Mundo no estaba totalmente falto de ciudades. Y las tribus no estaban completamente aisladas,
sino la viruela que llegó en el siglo XIII no se podría haber propagado.
Las ciudades son solo parte del rompecabezas: son requeridas para las plagas, pero no
producen los gérmenes que empiezan las plagas. Esos gérmenes vienen de la pieza que falta.
La mayoría de los gérmenes no quieren matarte, por la misma razón que tú no quieres quemar
tu casa: los gérmenes viven en ti. Las enfermedades crónicas como la lepra son terribles, porque son
muy buenas en no matarte.
La mortalidad de las plagas es un accidente, un malentendido, porque los gérmenes que las causas no saben
que están en humanos, piensan que están aquí.
Las plagas vienen de los animales.
La tos convulsa viene de los cerdos, y también la gripe que también proviene de las aves. Nuestra amiga la vaca
es responsable de la parotiditis, la tuberculosis y la viruela.
Para la vaca estas enfermedades no son gran cosa, como los resfríos para nosotros. Pero cuando los gérmenes vacunos se transmiten
a humanos, las cosas que hacen para enfermar un poco a la vaca, enferman mucho a los humanos.
Hasta la muerte.
Gérmenes que se transfieran entre especies son extraordinariamente raros. Esa es la razón por la cual varias generaciones de humanos
han pasado tiempo entre animales sin problemas. Ser el paciente cero de una nueva plaga de origen animal
es como ganar una lotería horrible.
Pero una ciudad de la época colonial aumentaba las probabilidades: solía haber animales en todos lados; caballos,
manadas de ganado en las calles, mataderos al aire libre, mercados de carne sin refrigeración y un río
de excrementos humanos y animales.
No se podría imaginar un ambiente más perfecto para que las enfermedades cambien de especie.
Así que la respuesta más detallada es que las plagas vienen de animales, pero tan raramente que tienes que aumentar
las probabilidades con muchas chances de infección y darle a la nueva plaga un ambiente fértil
para crecer. El viejo mundo tenía todos los requerimientos en abundancia.
Pero ¿por qué estaba Londres llena de ovejas, cerdos y vacas y no Tenochtitlan?
Esto nos trae al último nivel (de este video por lo menos).
Algunos animales pueden ser objetos de uso humano. Esto es la domesticación, animales que puedes
criar, no solamente cazar.
Olvídate un momento del mundo moderno: viaja al 10,000 AC cuando las tribus humanas llegaron
a prácticamente todo el mundo. Si tú estuvieras en una de estas tribus, ¿qué animales podrías
capturar, vivos, y criar con éxito?
Tal vez estás en Dakota del Norte y pensando en atrapar a un bisonte americano: un tanque
violento e impredecible sobre pezuñas, que puede correr más rápido que tú, saltar sobre tu cabeza,
y que viaja en manadas de miles.
Ah, y no hay caballos para ayudarte, porque no hay caballos en el continente.
Los caballos viven aquí y no se traerán hasta mucho después.
Estás solo tú, un par de amigos y algunas herramientas de piedra. Los nativos americanos no fallaron en domesticar
el bisonte porque no podían descubrir cómo. Fallaron porque ¡es un bisonte! Nadie
puede hacerlo. Los bisontes habrían sido unas maravillosas criaturas para uso humano,
pero no va a suceder. Los humanos apenas han podido domesticarlos un poco con
todas nuestras herramientas modernas.
El Nuevo Mundo no tenía buenos candidatos animales para la domesticación. Casi todos los que eran suficientemente grandes
para ser útiles eran además muy peligrosos o muy ágiles.
Mientras tanto Europa Central tenía vacas, cerdos, ovejas,
cabras, animales rogando que sean domesticados.
Un jabalí salvaje es algo difícil con qué lidiar si solo tienes herramientas de piedra, pero es posible de
cazar, acorralar, criar y alimentar para comerlo porque los cerdos no pueden saltar alto o
aplastar cualquier cosa con sus pezuñas.
En el Nuevo Mundo el único candidato posible de domesticar eran las llamas. Son mejor que
nada, y probablemente son la razón por la cual las ciudades más grandes estaban en América del Sur, pero
no son comparable con la vacas. ¿Alguna vez has intentado manejar un rebaño de llamas en las montañas de Perú? Puede hacerse,
pero no es divertido. General problemas solamente.
Estos pueden parecer ejemplos manipulados, porque ¿no hay cientos de miles
de especies de animales? Sí, pero cuando estás atrapado en el fondo del árbol tecnológico casi
ninguna de ellas puede ser domesticada. Desde el origen del hombre hasta este famoso encuentro, los humanos
habían domesticado probablemente cerca de una docena de especies en todo el mundo, y para alcanzar
ese número tenías que incluir las abejas y los gusanos de seda. Lindos para tenerlos, pero
no puedes construir una civilización sobre solo miel.
Estas tribus primitivas no eran más listas o mejores en domesticación. El viejo mundo tenía animales
más valiosos y fáciles. Con perros, pastorear ovejas y ganado es más fácil.  Ahora los humanos tienen un amigo
que vigila la fábrica de ropa y la máquina de leche y hamburguesas y el
arador. Ahora la agricultura es más fácil, lo que significa que hay más beneficios de permanecer en un mismo lugar,
lo que trae más domesticación, lo que a su vez trae más comida y así más gente y más
densidad y... Oh, mira hacia dónde nos dirigimos. Ciudades: población alta, traigan sus animales, son bienvenidas
las plagas.
Ésta es la respuesta completa: la falta de animales del Nuevo Mundo para domesticar, limitaron no sólo la exposición
a fuentes de gérmenes sino que también limitaron la producción de comida, que a su vez limitó el crecimiento en la población, lo cual
limitó a las ciudades, lo que hizo a las plagas en el Nuevo Mundo casi imposibles. En el viejo mundo, todo
lo contrario. Y entonces hubo un continente lleno de plagas y otro desprovisto de ellas.
Así cuando los barcos llegaron al Nuevo Mundo no había "viruela americana" para traer de vuelta.
El juego de la civilización no tiene nada que ver con los jugadores, y todo que ver
con el mapa. El acceso a animales domésticos en número y diversidad es el recurso clave
para impulsar una sociedad compleja desde la nada, y esa complejidad trae sin intención
un arma biológica pasiva devastadora para los forasteros.
Empecemos el juego de nuevo, pero movamos a los animales domesticables a través del océano y la flecha histórica
de enfermedades y muerte se mueve hacia la dirección opuesta.
Esto todavía nos deja una última pregunta. ¿Por qué algunos animales son domesticable y otros no?
¿Por qué los nativos americanos no pudieron domesticar ciervos? ¿Por qué no se pueden domesticar las cebras?
Parecen iguales a los caballos. ¿Y qué significa domar a un animal? Para la respuesta a esto, haz clic aquí
para la segunda parte.