Entre l'arrivée des premiers Européens
en 1492 et l'époque victorienne, la
population indigène du Nouveau Monde a chuté d'au
moins 90 %.
The cause?
Pas les conquistadors et compagnie - ils ont tué
beaucoup de gens, mais leur nombre de morts n'est rien
comparé à ce qu'ils ont apporté avec eux :
variole, typhus, tuberculose, grippe, peste
bubonique, choléra, oreillons, rougeole et bien plus ont bondi
de ces premiers explorateurs  aux tribus côtières,
puis les envahisseurs microscopiques se sont répandus
dans un hémisphère de personnes sans défense
contre eux.  Des dizaines de millions sont morts.
Ces germes ont décidé du sort de ces batailles
bien avant le début des combats.
Demandez-vous maintenant : pourquoi les Européens ne sont-ils pas
tombés malades ?
Si les habitants du Nouveau Monde étaient vulnérables aux
maladies de l'Ancien Monde, alors les habitants de l'Ancien Monde seraient sûrement
vulnérables aux maladies du Nouveau Monde.
Pourtant, il n'y avait pas d'Americapox se propageant vers l'Est,
infectant l'Europe et réduisant la population
de 90 millions à 9. Si l'Americapox avait existé,
il aurait plutôt freiné la capacité européenne
d'expansion transatlantique.
Pour répondre pourquoi cela ne s'est pas produit : nous devons d'
abord distinguer les maladies courantes - comme
le rhume - de ce que nous appellerons les pestes.
1. Se propager rapidement entre les personnes.
Sneezes spread plagues faster than handshakes which are faster than closeness.  Les pestes en
utilisent plus que cela.
2. Ils vous tuent rapidement ou vous devenez immunisé.
Attrapez une peste et vous êtes mort dans les sept
à trente jours;  survivez et vous ne l'aurez
plus jamais.  Votre corps a appris à le combattre.
Vous pouvez toujours la porter - la peste vit
en vous, vous pouvez toujours la propager - mais elle ne peut pas
vous faire de mal.
La réponse superficielle à cette question n'est pas
que les Européens avaient de meilleurs systèmes immunitaires pour
combattre les fléaux du Nouveau Monde - c'est que le Nouveau
Monde n'avait pas de fléaux à attraper.
Ils avaient des maladies régulières mais il n'y avait pas d'
Americapox à transporter.
These are history's biggest killers, and they all come from the Old World.
Mais pourquoi?
Creusons plus profondément et parlons du choléra : un fléau
qui se propage si votre civilisation réussit
mal à séparer l'eau potable de l'eau de caca
.  Londres était terrible à cela, ce qui en
faisait la capitale mondiale du choléra.  Le choléra
peut ravager des quartiers denses, tuant des
pans entiers de la population avant de continuer.
Mais c'est la clé : il faut avancer.
Dans un petit groupe isolé, un fléau comme le
choléra ne peut pas survivre - il tue toutes les
victimes disponibles, ne laissant que les immunisés et ensuite il
n'y a nulle part où aller - c'est un feu qui brûle à
travers son combustible.
Mais une ville - une ville brillante sur la colline - vers
laquelle affluent les migrants ruraux, où des centaines
de bébés naissent chaque jour : c'est un sanctuaire
pour le feu de la peste ;  du petit bois frais vient s'y ajouter
.  La peste flambe et couve et
flambe et couve à nouveau - impossible à
éteindre.
Historiquement, aux frontières des villes, les fléaux tuaient
plus vite que les gens ne pouvaient se reproduire.
Cities grew because more people moved to them than died inside of them.  Les villes n'ont commencé à se développer à
partir de leur propre population que dans les années 1900 lorsque la
médecine a finalement quitté sa phase de lessivage et de saignée
et est entrée dans sa phase de savon et de soupe, donnant aux humains des outils pour ralentir la mort.
Mais avant cela, une ville était un
terrain de jeu involontaire pour les fléaux et une sinistre machine à
trier les immunisés des autres.
Donc, la réponse plus profonde est que le Nouveau Monde
n'avait pas de fléaux parce que le Nouveau Monde
n'avait pas de grandes villes denses, terriblement aseptisées et
profondément interconnectées pour que les fléaux se
développent.
OK, mais le Nouveau Monde n'était pas complètement dépourvu
de villes et les tribus n'étaient pas complètement isolées.
Sinon, la variole nouvellement arrivée dans les
années 1400 n'aurait pas pu se propager.
Les villes ne sont qu'une partie du puzzle : elles sont
nécessaires pour les fléaux, mais les villes ne fabriquent pas
les germes qui déclenchent les fléaux - ces
germes proviennent de la pièce manquante.
Maintenant, la plupart des germes ne veulent pas vous tuer, pour
la même raison que vous ne voulez pas incendier
votre maison ;  les germes vivent en vous.  Les maladies chroniques
comme la lèpre sont terribles parce qu'elles sont
très douées pour vivre en vous et ne pas vous tuer.
Plague lethality is an accident, a misunderstanding, because the germs that cause them don't know they're in humans;  ils pensent
qu'ils sont dedans.
Les pestes viennent des animaux.
La coqueluche provient des porcs, tout comme la grippe
, ainsi que des oiseaux.  Notre amie la vache
seule est responsable de la rougeole, de la tuberculose
et de la variole.
Pour la vache, ces maladies ne sont pas un gros problème
- comme les rhumes pour nous.  Mais lorsque les germes de la vache pénètrent
chez les humains, les choses qu'ils font pour rendre une
vache un peu malade pour se propager rendent les humains très malades.
Malade mortel.
Maintenant, les germes qui sautent des espèces comme celle-ci sont extraordinairement
rares.  C'est pourquoi des générations d'humains peuvent très
bien passer du temps avec des animaux.  Being the patient zero of a new animal-to-human plague is winning a terrible lottery.
Mais une ville coloniale fait monter les chances : il y
avait des animaux partout ;  des chevaux, des troupeaux
de bétail dans les rues, des abattoirs à ciel ouvert,
des marchés de viande pré-réfrigérés et des rivières
d'excréments humains et animaux qui
traversent tout cela.
On pourrait difficilement imaginer un environnement plus parfait pour que les maladies
sautent d'une espèce à l'autre.
Donc, la réponse plus profonde est que les pestes proviennent
d'animaux, mais si rarement que vous devez augmenter
les chances avec de nombreuses chances d'infection
et même dans ce cas, la peste nouveau-née a besoin d'un environnement fertile
pour se développer.  L'Ancien Monde avait les pièces nécessaires
en abondance.
Mais pourquoi une ville comme Londres était-elle remplie de
moutons, de cochons et de vaches et pas Tenochtitlan ?
Cela nous amène au niveau final, pour cette
vidéo en tout cas.
Certains animaux peuvent être utilisés par l'homme -
c'est ce que signifie la domestication : des animaux que vous pouvez
élever, pas seulement chasser.
Oubliez un instant le monde moderne :
remontez à 10 000 av. J.-C. lorsque des tribus d'humains ont atteint
un peu partout.  If you were in one of these tribes, what local animals could you capture, alive, and successfully pen to breed?
Peut-être que vous êtes dans le Dakota du Nord et que vous songez
à attraper un Buffalo : un char imprévisible et
violent sur sabots, qui peut vous distancer à
travers les avions, sauter par-dessus votre tête et
voyager en troupeaux de milliers de personnes.
Oh, et vous n'avez pas de chevaux pour vous aider -- parce
qu'il n'y a pas de chevaux sur le continent.  Les chevaux
vivent ici - et ne seront pas amenés avant
trop tard.
C'est juste toi, quelques copains et des
outils à base de pierre.  Les Indiens d'Amérique n'ont pas manqué de domestiquer le
buffle parce qu'ils ne pouvaient pas le comprendre.
Ils ont échoué parce que c'est un buffle.  Personne ne
pouvait le faire -- les bisons auraient été des
créatures incroyables à mettre au travail des humains en Colombie-Britannique,
mais cela n'arrivera pas -- les humains ont à
peine domestiqué les bisons avec tous
nos outils modernes.
Le Nouveau Monde n'avait pas de bons candidats animaux
pour la domestication.  Presque tout ce qui est assez gros
pour être utile est aussi trop dangereux
ou trop agile.
Meanwhile the fertile crescent to central Europe had cows and pigs and sheep and goats: easy-peasy animals comparatively begging to be domesticated.
Un sanglier est quelque chose à affronter si
vous n'avez que des outils en pierre, mais il est possible
d'attraper et d'enclos et de se reproduire et de se nourrir pour manger
- parce que les cochons ne peuvent pas sauter vers le ciel ou écraser
toute résistance sous leurs sabots.
Dans le Nouveau Monde, le seul candidat indigène à la domestication
était : les lamas.  C'est mieux que
rien - ce qui explique probablement pourquoi les plus grandes
villes d'Amérique du Sud existaient - mais ce n'est
pas une vache.  Avez-vous déjà essayé de gérer un groupe de lamas
dans les montagnes du Pérou ?  Oui, tu peux le
faire, mais ce n'est pas amusant.  Rien que du drame, ces
lamas.
Ceux-ci peuvent sembler être des exemples triés sur le volet,
car n'y a-t-il pas des centaines de milliers
d'espèces d'animaux ?  Oui, mais lorsque vous êtes
coincé au bas de l'arbre technologique, presque
aucun d'entre eux ne peut être domestiqué.  De l'
aube de l'homme jusqu'à cette rencontre fatidique, l'humain s'est
domestiqué ;
maybe a baker's dozen of unique species the world over.  Et même pour
obtenir un nombre aussi élevé, vous devez l'étirer pour inclure les
abeilles et les vers à soie;  agréable à avoir, mais
vous ne pouvez pas construire une civilisation sur une base
de miel seul.
Ces premières tribus n'étaient ni plus intelligentes ni meilleures
en domestication.  L'Ancien Monde avait
des animaux plus précieux et plus faciles.  Avec les chiens, l'élevage des moutons
et des bovins est plus facile.  Maintenant, les humains ont un copain
pour surveiller l'usine de vêtements,
la machine à lait et à cheeseburger, et le
tire-charrue.  Maintenant, l'agriculture est plus facile, ce qui
signifie qu'il y a plus d'avantages à rester sur place,
ce qui signifie plus de domestication, ce qui signifie
plus de nourriture, ce qui signifie plus de gens et plus de
densité et oh regardez où nous allons.  Citiesville :
population : lots ;  amenez vos animaux;  plagues welcome.
C'est la réponse complète : le manque d'animaux du Nouveau Monde
à domestiquer a limité non seulement l'exposition
aux sources de germes, mais également la production alimentaire limitée,
ce qui a limité la croissance démographique, qui a limité les
villes, ce qui a rendu les pestes dans le Nouveau
Monde presque impossibles.  Dans l'Ancien [Monde], exactement
l'inverse, et donc un continent plein de
peste et un continent dépourvu de peste.
Ainsi, lorsque les navires ont débarqué dans le Nouveau Monde, il n'y
avait pas d'Americapox à ramener.
Le jeu de civilisation n'a rien à voir
avec les joueurs, et tout à voir avec
la carte.  L'accès aux animaux domestiques en
nombre et en diversité est la ressource clé
pour démarrer une société complexe à partir de rien
- et cette complexité entraîne, involontairement,
une arme biologique passive dévastatrice
pour les étrangers.
Recommencez le jeu mais déplacez les animaux domestiques à
travers la mer et la flèche
de la maladie et de la mort de l'histoire coule dans la
direction opposée.
Cela laisse encore une dernière question.
Pourquoi certains animaux sont-ils domestiques et d'autres
non ?  Pourquoi les Indiens d'Amérique n'ont-ils pas pu domestiquer le
cerf ?  Why can't zebras be domesticated?  Ils
ressemblent à des chevaux.  Et que
signifie apprivoiser un animal ?  Pour répondre à cela, cliquez ici
pour la partie 2.