Entre l'arrivée des premiers Européens modernes, en 1492, et l'ère victorienne, la population
indigène du Nouveau Monde chuta d'au moins quatre vingt dix pour cents.
La cause ?
Pas les conquistadors - certes, ils tuèrent beaucoup de gens, mais leur liste de meurtres n'est rien
comparée à ce qu'ils ont amené avec eux : la variole, le typhus, la tuberculose, la grippe, la peste
bubonique, le choléra, les oreillons, la rougeole, et encore d'autres sont passées des explorateurs aux tribus côtières,
puis les envahisseurs *microscopiques* se sont répandus dans un hémisphère habité par des gens sans aucune défense
contre eux. Des dizaines de millions de personnes moururent.
Ces maladies ont décidé l'issue de ces combats bien avant que les hostilités soient lancées.
Maintenant, la question est : pourquoi les Européens ne sont-ils pas tombés malades ?
Si les habitants du Nouveau Monde étaient vulnérables aux maladies de l'Ancien, les habitants de l'Ancien
devraient être vulnérables aux maladies du Nouveau.
Pourtant, il n'y eut pas de "Variole d'Amérique" se répandant à l'est et réduisant la population de l'Europe
de quatre-vingt-dix millions à neuf millions. Si cela avait été le cas, la capacité Européenne
à s'étendre par-delà l'Atlantique aurait été bien limitée.
Pour comprendre pourquoi ça n'arriva pas, nous devons distinguer les maladies "normales" - comme
le rhume - de ce que l'on appellera des "pestes".
De 1, elles se répandent rapidement dans la population.
Un éternuement les répandent plus vite qu'une poignée de main, qui va plus vite que la... proximité. Les pestes
se servent plus de ceci que de cela.
De 2 - et c'est important, soit elles vous tuent rapidement, soit vous êtes immunisé.
Si vous attrapez une peste, vous serez morts en sept à trente jours. Si vous survivez, plus jamais
vous ne l'attraperez. Votre corps a appris à la combattre, vous la portez encore peut-être - elle vit en vous,
vous pouvez toujours la répandre, mais elle ne peut plus vous faire de mal.
La réponse superficielle n'est donc pas que les Européens possédaient de meilleurs systèmes immunitaires pour
combattre les pestes du Nouveau Monde - mais que ce monde n'avait pas de pestes à attraper en premier lieu.
Oui, il portait des maladies "normales" mais il n'y avait aucune "Variole Américaine" à transmettre.
Ces choses sont les plus grandes tueuses de l'Histoire, et *toutes* viennent du Nouveau Monde.
Mais pourquoi ?
Allons plus loin, et parlons... du choléra. Une peste qui se répand si votre civilisation a du mal
à séparer les eaux potables des eaux d'aisance. c'était le cas de Londres - ce qui en fit
la capitale mondiale du choléra. Celui-ci saccage les quartiers denses, tuant
énormément d'humains, avant de continuer. Mais voilà l'élément clé : il doit continuer.
Dans un groupe petit, isolé, une peste comme le choléra ne peut pas survivre. Il tue toutes les cibles
disponibles, ne laissant que les immunisés, et n'a plus nulle part où aller - comme un feu, il brûle
son combustible.
Mais une ville - brillante, sifflante sur la colline - où les migrants affluent des campagnes, où des centaines
de nourrissons naissent chaque jour : c'est un sanctuaire pour le feu de la peste ; du tendre gibier se précipite
vers elle. Elle s'embrase et consume et s'embrase et consume encore - impossible
à éteindre.
Historiquement, dans les murs des villes, les pestes tuaient plus vites que les humains se reproduisaient. Les villes se développaient
uniquement parce que plus de personnes y emménageaient qu'il n'en mourrait. Elles ne purent grandir
de leur propres enfants qu'au début du XXe siècle, quand la médecine a enfin laissé ses sangsues et ses saignées
pour du savon et de la soupe - donnant aux humains quelques outils pour ralentir la mort.
Mais avant ce miracle, une ville était un terrain de jeu accidentel pour les pestes, et une sordide machine
triant les immunisés... des autres.
Donc, la réponse plus profonde est que le Nouveau Monde n'avait pas de pestes, parce qu'il n'avait pas
de villes massives, denses, sanitairement abominables, et surtout interconnectées, pour que le pestes
se développent.
Bon. Mais le Nouveau Monde n'était pas complètement dénué de villes. Et les tribus n'étaient pas complètement isolées
sans quoi, la variole fraîchement arrivée au XVe siècle n'aurait pas pu se répandre.
Non, les villes sont une pièce du puzzle. Les pestes en ont besoin, mais les villes ne *fabriquent* pas
les germes à l'origine des pestes - ces germes viennent de la pièce manquante.
Vous voyez, la plupart des germes ne veulent pas vous tuer, pour la même raison que vous ne voulez pas brûler
votre maison. Les germes vivent en vous. Les maladies chroniques comme la lèpre sont terribles - parce qu'elles
sont très douées pour vivre en vous et ne pas vous tuer.
La nature mortelle des pestes n'est qu'un accident, une méprise, parce que les germes qui les causent ne savent pas
qu'ils sont dans des humains. Ils pensent être dans *ceci*.
Les pestes viennent des animaux.
La coqueluche vient des porcs, comme la grippe qui vient aussi des oiseaux. Notre amie la vache
est à elle seule l'origine de la rougeole, de la tuberculose et de la variole.
Pour la vache, ces maladies ne sont rien - comme les coups de froids pour nous. Mais, quand les germes de vaches
se retrouvent chez un humain, ce qu'ils font pour rendre une vache un peu malade rend les humains très malades.
Ils deviennent mortels.
Un saut de germes entre espèces est extraordinairement rare. C'est pourquoi des générations d'humains peuvent
passer du temps avec les animaux sans problème. Être le premier patient d'une nouvelle peste
d'animal à humain, c'est gagner une horrible loterie.
Mais une ville de l'ère coloniale augmente les chances ; il y avait là-bas des animaux *partout*, des chevaux, des troupeaux
de bétail dans les rues, des abattoirs en plein air, des marchés de viande sans réfrigération, et une rivière
littéralement faite d'excréments d'humains et d'animaux qui la traversait.
Un environnement plus parfait pour que les maladies changent d'espèces peut difficilement être imaginé.
Une réponse plus profonde encore est donc que les pestes viennent des animaux, mais si rarement qu'il faut monter
les chances, et de beaucoup, et donner aux pestes tout juste nées un environnement fertile
où grandir. L'Ancien Monde avait tous ces éléments en abondance.
Mais, *pourquoi* une ville comme Londres était-elle remplie de moutons, de porcs, et de vaches, et pas Tenochtitlan ?
Voilà le dernier niveau. Du moins pour cette vidéo-ci.
Certains animaux peuvent être utilisés par les humains - c'est ce que signifie "domestique" - un animal qu'on peut
élever, pas juste chasser.
Pour un instant, oubliez le monde moderne : revenez en -10 000 quand des tribus d'Homo Sapiens
s'étendaient sur la Terre entière. Si vous étiez dans une de ces tribus, quels animaux, proches, pourriez-vous
capturer, vivants, et immobiliser pour les garder et les faire se reproduire ?
Peut-être êtes vous dans le Dakota du Nord, rêvant de capturer un buffle : un tank, imprévisible,
violent, monté sur des sabots, qui peut vous rattraper de l'autre bout d'une plaine, sauter par-dessus votre tête
et qui voyage en groupes forts de milliers d'individus.
Oh, et il n'y a pas de cheval pour vous aider - parce qu'il n'y a pas un cheval de tout le continent. Les chevaux,
eux, vivent *ici* - et ils ne vous seront pas amenés jusqu'à... ce qu'il soit trop tard.
Il n'y a que vous, quelques amis, et des outils de pierre. Les Amérindiens n'ont pas réussi à domestiquer
le buffle parce qu'ils n'ont pas compris - ils ont échoué parce que c'est un *buffle*. Personne
ne peut le faire - les buffles auraient été fantastiques pour l'usage humain avant notre ère
mais ça n'allait pas arriver - les humains n'ont que des buffles partiellement domestiques avec tous
leurs outils modernes.
Le Nouveau Monde n'avait pas de bons candidats à la domestication. Presque tout ce qui est assez gros
pour être utile était aussi trop dangereux, ou trop agile.
De l'autre côté, du croissant fertile à l'Europe centrale étaient des vaches, des cochons, des moutons et
des chèvres, des animaux "faciles" et qui, en comparaison, demandaient à être domestiqués.
Un sanglier sauvage est en effet un défi avec seulement des outils de pierre, mais il est *possible*
de l'attraper, l'immobiliser, le faire se reproduire, le nourrir et le manger - parce qu'un cochon ne peut pas bondir au ciel ou écraser
toute résistance sous ses sabots.
Sur le Nouveau Continent, le seul animal natif et candidat était... le lama. Les lamas sont mieux
que rien - ce qui est sûrement la raison pour laquelle les plus grandes villes étaient en Amérique du Sud - mais ils
sont loin d'être des vaches. Avez-vous déjà essayé de garder un troupeau de lamas dans les montagnes du Pérou ? Oui, vous pouvez,
mais ce n'est pas du tout agréable. De vrai drames, ces lamas [jeu de mot intraduisible]
On dirait que je choisis mes exemples, parce qu'après tout, n'y a-t-il pas des centaines de milliers
d'espèces animales ? Si, mais quand vous êtes bloqué en bas de l'échelle technologique, presque
tous sont impossibles à domestiquer. De l'aube de l'humanité à cette rencontre fatale, les Hommes
ont domestiqué, *peut-être* une petite douzaine d'espèce uniques dans le monde, et même pour donner
un nombre si haut, on doit étendre ces animaux aux abeilles et aux vers à soie. Sympathiques, mais
insuffisants ; on ne construit pas une civilisation sur la seule base du miel.
Ces tribus-ci n'étaient pas plus malignes ou plus douées pour domestiquer. L'Ancien Monde avait plus d'animaux de valeur
et faciles à utiliser. Avec des chiens, gérer les moutons et le bétail est plus simple. Les humains ont alors un ami
pour garder un œil sur l'usine à vêtements, et sur le lait et les cheeseburgers, et les
tireurs de charrue. Cultiver est plus facile, donc il y a plus de bénéfices à être sédentaire,
ce qui signifie plus de domestications, donc plus de nourriture, soit plus de gens et plus
de densités et - oh, regardez où l'on va. Grande ville, beaucoup de gens, amenez vos animaux, les pestes
sont les bienvenues.
Voilà la réponse en entier. Le manque d'animaux du Nouveau Monde à domestiquer, limita non seulement l'exposition
aux sources de germes, mais en plus la production de nourriture, et par le même coup la croissance démographique, et donc
les villes - ce qui rendait les pestes sur ce continent une quasi-impossibilité. De l'autre côté, c'était
exactement l'inverse. Ainsi, il y eut un continent remplit de pestes, et un autre vierge d'elles.
Quand les vaisseaux sont arrivés, il n'y avait donc aucune variole américaine  à ramener en Europe.
Le jeu de la civilisation n'a rien à voir avec les joueurs, il a tout à voir avec
la carte. L'accès aux animaux domestiqués en nombre et de natures diverses était la ressource-clé
pour faire surgir du vide une société complexe - et cette complexité, involontairement, amena avec elle
un armement biologique passif, dévastateur pour les étrangers.
Recommencez le jeu, mais placez les animaux domesticables sur l'autre rive, et la flèche historique
de maladie et de mort pointe dans l'autre direction.
Ceci ne laisse qu'une dernière question. Pourquoi certains animaux sont-ils domesticables et pas
d'autres ? Pourquoi les Indiens d'Amérique n'ont-ils pas pu domestiquer les cervidés ? Pourquoi les zèbres sont-ils insaisissables ? Ils
ressemblent à des chevaux. Et... au final, que signifier dresser un animal ? Pour trouver la réponse, voici
la deuxième partie.