Tra i primi europei arrivati
92 e l'età vittoriana, la popol
zione indigena del Nuovo Mondo è diminuita di almen
il 90%.  La
causa?
Non i conquistadores e compagnia -- hanno ucciso
molte persone ma il conteggio delle loro morti non è nulla in
confronto a quello che hanno portato con sé:
vaiolo, tifo, tubercolosi, influenza, peste
bubbonica, colera, parotite, morbillo e altro ancora saltato
da quei primi esploratori  alle tribù costiere,
poi in poi i microscopici invasori si diffusero
in un emisfero di persone senza difese
contro di loro.  Decine di milioni sono morti.
Questi germi hanno deciso il destino di queste battaglie
molto prima che iniziassero i combattimenti.
Ora chiediti: perché gli europei non si sono
ammalati?
Se i Nuovo Mondo fossero vulnerabili alle
malattie del Vecchio Mondo, allora sicuramente i Vecchio Mondo sarebbero
vulnerabili alle malattie del Nuovo Mondo.
Tuttavia, non c'era l'Americapox che si diffondesse verso est
infettando l'Europa e riducendo la popolazione
da 90 milioni a 9. Se l'Americapox fosse
esistito, avrebbe piuttosto smorzato la capacità europea
di espansione transatlantica.
Per rispondere al motivo per cui ciò non è accaduto: dobbiamo
prima distinguere le malattie regolari - come
il comune raffreddore - da quelle che chiameremo piaghe.
1. Diffondilo rapidamente tra le persone.
Gli starnuti diffondono piaghe più velocemente delle strette di mano
che sono più veloci della vicinanza.  Le piaghe
usano più di questo di questo.
2. Ti uccidono rapidamente o diventi immune.
Prendi una piaga e sei morto entro
sette o trenta giorni;  sopravvivi e non lo avrai
mai più.  Il tuo corpo ha imparato a combatterlo.
Potresti ancora portarlo - la peste vive
in te, puoi ancora diffonderla - ma non può
farti del male.
La risposta superficiale a questa domanda non è
che gli europei avevano un sistema immunitario migliore per
combattere le piaghe del Nuovo Mondo: è che il Nuovo
Mondo non aveva piaghe da catturare.
Avevano malattie regolari ma non c'era
Americapox da trasportare.
Questi sono i più grandi assassini della storia e
provengono tutti dal Vecchio Mondo.
Ma perché?
Scaviamo più a fondo e parliamo di colera: una piaga
che si diffonde se la tua civiltà fa un cattivo
lavoro nel separare l'acqua potabile dall'acqua che fa la cacca
.  Londra è stata terribile in questo,
rendendola la capitale mondiale del colera.  Il colera
può squarciare quartieri densi, uccidendo
fasce di popolazione prima di andare avanti.
Ma questa è la chiave: deve andare avanti.
In un piccolo gruppo isolato, una piaga come il
colera non può sopravvivere - uccide tutte le
vittime disponibili, lasciando solo le difese immunitarie e quindi
non c'è nessun posto dove andare - è un fuoco che brucia
attraverso il suo carburante.
But a city -- shining city on the hill -- to which rural migrants flock, where hundreds of babies are born a day: this is sanctuary for the fire of plague;  arriva la legna fresca
.  La peste divampa e divampa,
divampa e divampa ancora, impossibile da
estinguere.
Storicamente, nei confini delle città, le piaghe morivano
più velocemente di quanto le persone potessero riprodursi.  Le città sono cresciute
perché vi si sono trasferite più persone di quante ne morissero
dentro.  Le città hanno iniziato a crescere
dalla propria popolazione solo nel 1900, quando la
medicina ha finalmente lasciato la sua fase di lisciviazione e salasso
ed è entrata nella sua fase di sapone e zuppa, dando agli esseri umani alcuni strumenti per rallentare la morte.
Ma prima di allora una città era un terreno di gioco non intenzionale
per le piaghe e una cupa macchina per
separare gli immuni dagli altri.
Quindi la risposta più profonda è che il Nuovo Mondo
non aveva piaghe perché il Nuovo Mondo
non aveva città grandi, dense, terribilmente sanificate e
profondamente interconnesse per far
prosperare le piaghe.
OK, ma il Nuovo Mondo non era completamente privo
di città e le tribù non erano completamente isolate.
Altrimenti il vaiolo appena arrivato nel 1400
on avrebbe potuto diffo
dersi.  Le città sono solo una parte del puzzle: sono
necessarie per le piaghe, ma le città non producono
i germi che danno origine alle piaghe: quei
germi provengono dal pezzo mancante.
Ora, la maggior parte dei germi non vuole ucciderti, per
lo stesso motivo per cui non vuoi bruciare la
tua casa;  i germi vivono in te.  Le malattie croniche
come la lebbra sono terribili perché sono
molto brave a vivere in te e non a ucciderti.
La letalità della peste è un incidente, un malinteso,
perché i germi che li causano non sanno
che sono negli esseri umani;  pensano
di essere in questo.
Le piaghe provengono dagli animali.
La pertosse viene dai maiali, così come l'influenza,
così come dagli uccelli.  Solo la nostra amica mucca
è responsabile del morbillo, della tubercolosi
e del vaiolo.
Per la mucca queste malattie non sono un grosso problema
, come il raffreddore per noi.  Ma quando i germi di vacca entrano
negli esseri umani, le cose che fanno per far
ammalare un po' una mucca da diffondere fanno ammalare molto gli esseri umani.
Malato mortale.
Ora, specie che saltano i germi come questa sono straordinariamente
rare.  Ecco perché generazioni di esseri umani possono
trascorrere del tempo con gli animali senza problemi.  Essere
il paziente zero di una nuova piaga da animale a uomo
significa vincere una terribile lotteria.
Ma una città in epoca coloniale aumenta le probabilità:
c'erano animali ovunque;  cavalli, mandrie
di bestiame per le strade, macelli aperti,
mercati della carne pre-refrigerati e fiumi
di escrementi umani e animali che
attraversano il tutto.  Difficilmente si potrebbe immaginare
un ambiente più perfetto per le malattie che
trasmettono specie.
Quindi la risposta più profonda è che le piaghe provengono
dagli animali, ma così raramente che devi aumentare
le probabilità con molte possibilità di infezione
e anche allora la peste appena nata ha bisogno di un ambiente fertile
per crescere.  Il Vecchio Mondo aveva i pezzi necessari
in abbondanza.
Ma perché una città come Londra era piena di
pecore, maiali e mucche e Tenochtitlan no?
Questo ci porta al livello finale, per questo
video comunque.
Alcuni animali possono essere utilizzati dall'uomo:
ecco cosa significa addomesticamento: animali che puoi
allevare, non solo cacciare.
Dimentica per un momento il mondo moderno: torna
al 10.000 a.C. quando le tribù di umani arrivarono
praticamente ovunque.  Se fossi in una
di queste tribù, quali animali locali potresti
catturare, vivere e allevare con successo?
Forse sei nel Nord Dakota e stai pensando
di catturare un bufalo: un
carro armato imprevedibile e violento sugli zoccoli, che può superarti
sugli aerei, saltare sopra la tua testa e
viaggiare in branchi di migliaia di persone.
Oh, e non hai cavalli che ti aiutino, perché
non ci sono cavalli nel continente.  I cavalli
vivono qui e non verranno portati qui fino a
troppo tardi.
Ci sei solo tu, un paio di amici e strumenti basati sulla pietra
.  Gli indiani d'America non hanno mancato di addomesticare i
bufali perché non riuscivano a capirlo.
Hanno fallito perché è un bufalo.  Nessuno
poteva farlo - i bufali sarebbero stati
creature straordinarie da mettere al lavoro umano nel BC,
ma non accadrà - gli umani hanno
appena addomesticato i bufali con tutti i
nostri strumenti moderni.
Il Nuovo Mondo non aveva buoni candidati animali
per l'addomesticamento.  Quasi tutto ciò che è abbastanza grande
da essere utile è anche troppo pericoloso
o troppo agile.
Nel frattempo, la fertile mezzaluna verso l'
Europa centrale aveva mucche e maiali e pecore e
capre: animali facili che chiedevano relativamente
di essere addomesticati.
Un cinghiale è qualcosa con cui fare i conti se
hai solo strumenti di pietra, ma è
possibile catturare, recintare, allevare e nutrire per mangiare
, perché i maiali non possono saltare in cielo o schiacciare
tutta la resistenza sotto i loro zoccoli.
Nel Nuovo Mondo l'unico concorrente nativo per l'addomesticamento
era: i lama.  Sono meglio di
niente -- ed è probabilmente per questo che
esistevano le città più grandi del Sud America -- ma non sono
una mucca.  Hai mai provato a gestire un sentito parlare di lama
nelle montagne del Perù?  Sì, puoi
farlo, ma non è divertente.  Nient'altro che dramma, questi
lama.
Questi potrebbero sembrare esempi scelti con cura,
perché non ci sono centinaia di migliaia
di specie di animali?  Sì, ma quando sei
bloccato in fondo all'albero tecnologico, quasi
nessuno di loro può essere addomesticato.
Dall'alba dell'uomo fino a questo fatidico incontro, gli esseri umani hanno
addomesticato;  forse la dozzina di specie uniche di un fornaio in
tutto il mondo.  E anche per ottenere
un numero così alto è necessario allungarlo per includere
api e bachi da seta;  bello da avere, ma
non puoi costruire una civiltà solo sulle fondamenta
del miele.
Queste prime tribù non erano più intelligenti, o
migliori nell'addomesticamento.  Il Vecchio Mondo aveva animali più preziosi
e facili.  Con i cani,
allevare pecore e bovini è più facile.  Ora gli umani hanno un amico
che tiene d'occhio la fabbrica di vestiti,
la macchina per il latte e i cheeseburger e l'
estrattore dell'aratro.  Ora l'agricoltura è più facile, il che
significa che c'è più vantaggio nel rimanere fermi, il
che significa più addomesticamento, il che significa
più cibo, il che significa più persone e più
densità e oh guarda dove stiamo andando.  Citiesville:
popolazione: lotti;  porta i tuoi animali;  piaghe
benvenute.
Questa è la risposta completa: la mancanza di animali del Nuovo Mondo
da addomesticare limitava non solo l'esposizione
alle fonti di germi, ma anche la produzione di cibo,
che limitava la crescita della popolazione, che limitava le
città, che rendeva
quasi impossibile l'epidemia nel Nuovo Mondo.  Nel Vecchio [Mondo], esattamente
il contrario, e quindi un continente pieno di
peste e un continente privo di essa.
Quindi, quando le navi sbarcarono nel Nuovo Mondo, non
c'era Americapox da riportare indietro.
Il gioco della civiltà non ha nulla a che fare
con i giocatori, ma ha tutto a che fare con
la mappa.  Access to domesticated animals in numbers and diversity is the key resource to bootstrapping a complex society from nothing -- and that complexity brings with it, unintentionally, a passive biological weaponry devastating to outsiders.
Ricomincia il gioco ma sposta gli
animali domestici attraverso il mare e la freccia
della malattia e della morte della storia scorre nella direzione opposta
.
Questo lascia ancora un'ultima domanda.
Perché alcuni animali possono essere addomesticati e altri
no?  Perché gli indiani d'America non potevano addomesticare i
cervi?  Perché le zebre non possono essere addomesticate?
Sembrano proprio dei cavalli.  E cosa
significa domare un animale?  Per rispondere, clicca qui
per la parte 2.