Tra i primi Europei  che arrivarono in America nel 1492 e l'Epoca Vittoriana, la popolazione
indigena del nuovo mondo, diminuì almeno del 90%
La causa?
Non i conquistadores e compagnia --  loro uccisero molte persone, ma la morte causata da loro è minina
in confronto a cosa portarono con loro: il vaiolo, il tifo, la tubercolosi, l'influenza, la peste
bubbonica, il colera,  gli orecchioni, il morbillo e altre malattie furono trasmesse da quei primi esploratori alle tribù costali
e poi i *microscopici* invasori si diffusero attraverso un emisfero di gente senza difese
contro queste malattie. Decine di milioni morirono.
Questi germi decisero il destino di queste battaglie molto prima che la lotta avesse inizio.
Ti potresti chiedere: allora perché gli Europei non si ammalarono?
Se gli abitanti del nuovo mondo erano vulnerabili alle malattie del vecchio mondo, sicuramente gli abitanti del vecchio mondo
sarebbere stati vulnerabili a quelle del nuovo mondo.
Ma non ci fù nessuna Peste Americana che si diffuse verso l'est infettando l'Europa e decimando la popolazione da
90 milioni fino a 9 milioni. Se la Peste Americana fosse esistita, avrebbe ridotto l'abilità degli Europei
di espandersi nel transatlantico.
Per rispondere a questa domanda dobbiamo per prima cosa distinguere le normali malattie -- come
il comune raffreddore -- da quello che noi chiamiamo "pesti".
Per prima cosa, le pesti si diffondono velocemente tra le persone.
Uno starnuto diffonde le pesti più velocemente rispetto alle strette di mano, che a loro volta sono più veloci della... "vicinanza". Le pesti
usano più questo che questo
Per seconda cosa più importante, o ti uccidono subito o diventi immune
Se contrai la peste o sei morto entro i sette e i trenta giorni, o sopravvivi e sarai immune per sempre.
Il tuo corpo ha imparato a combatterla; potresti ancora portarla addosso -- la peste vive
dentro di te e puoi diffonderla, ma non può farti del male.
La risposta superficiale a questa domanda non è che gli europei avevano un miglior sistema immunitario
per combattere pesti del nuovo mondo. È che il nuovo mondo non aveva pesti da attaccare.
Avevano malattie regolari, ma non c'era nessuna Peste Americana da attaccare.
Questi sono i killer più efficaci della storia e vengono tutti dal vecchio mondo.
Ma perchè?
Scaviamo più in fondo e parliamo del Colera, una peste che si diffonde se la tua popolazione
non fa un buon lavoro a separare l'acqua da bere dall'acqua in cui defecare. Londra era orribile in questo settore
facendola diventare la capitale del colera mondiale. Il colera può sradicare questi densi quartieri uccidendo
un grandissimo numero di persone prima di andarsene. Questa è la chiave: se ne va per forza.
In un piccolo gruppo isolato, una peste come il colera non può sopravvivere -- uccide tutti le vittime a sua disposizione
lasciando solo gli immuni e poi non può andare da nessuna parte -- è un fuoco che brucia
tutto il suo carburante.
Ma una città -- una splendente città sulla collina -- dove ci sono coloro che migrano dalla campagna, dove
centinaia di bambini nascono ogni giorno -- questo è un santuario per il fuoco della peste, il legname viene da solo.
La peste continua a bruciare -- è impossibile
spegnerla.
Storicamente, entro i confini delle città le pesti uccidevano più velocemente rispetto alla velocità di accoppiamento delle persone.
Le città crescevano solo perchè le persone si trasferivano in numeri maggiore della gente che moriva. Le città iniziarono a crescere dallo loro stessa popolazione
solo nel nel 1900, quando la medicina uscì la fase delle sanguisughe e del salasso
ed entrò nelle fase del sapone e della zuppa -- dando agli uomini alcune maniere per rallentare la morte.
Ma prima di quello, una città era un involontario parco giochi per le pesti e una cupa macchina che
separava gli immuni da tutti gli altri.
Quindi la risposta più  apporfondita è che il Nuovo Mondo non aveva pesti perché il Nuovo Mondo non aveva
città grandi, dense, interconnesse e con terribili standard sanitari che facilitavano
le pesti a crescere rigorosamente.
Va bene, ma il Nuovo Mondo non era completamente privo di città, e le tribù non erano completamente isolate
o queste pesti arrivate da poco alla fine del 1400 non avrebbero potuto diffondersi
Le città sono solo un tassello del mosaico: sono una condizione necessaria per le pesti, ma le città non *producono*
i germi che fanno iniziare le pesti -- questi germi provengono da un tassello mancante.
Precisiamo che la maggior parte dei germi non ti vuole uccidere - per la stessa ragione per cui tu non vuoi bruciare la tua casa
I germi vogliono vivere dentro di te. Malattie croniche come la lebbra sono orribili
perchè sono molto efficaci a vivere dentro di te e a non ucciderti
La letalità della peste è uno sbaglio, un malinteso, perchè i germi che causano la peste non sanno
che si trovano dentro agli uomini, pensano di essere dentro di QUESTA
Le pesti vengono dagli animali
La pertosse e l'influenza vengono dal maiale e dall'uccello. La nostra amica mucca
è da sola la responsabile per il morbillo, la tubercolosi e il vaiolo.
Per le mucche queste malattie non sono niente di che -- proprio come il raffreddore per noi. Ma quando i germi della mucca
vengono a contatto con gli umani, le cose che fanno per rendere le mucche un po' malaticce per diffondersi, rendono gli umani estremamente malati.
Mortalmente malati.
Saltare da specie a specie è straordinariamente raro per i germi. E' per questo che generazioni e generazioni di umani possono
stare intorno agli animali senza ripercussioni. Essere il "paziente zero" di una nuova peste animale-uomo
è como vincere una orribile lotteria.
Ma una città dell'epoca coloniale fa aumentare le chance: era normale avere gli animali ovunque, cavalli,
mandrie di bestiame nelle strade, macellerie all'aria aperta, mercati di carne pre-frigoriferi
e (letterale) un fiume di escrementi umani e animali nel mezzo di tutto.
Non ci potrebbe essere un ambiente più perfetto per garantire alle malattie di trasferirsi a speci diverse.
Quindi la risposta ancora più approfrondita è che le pesti vengono dagli animali, ma così raramente che devi innalzare
le possibilità con molte occasioni per le infezioni e anche a quel punto la neonata peste deve avere un ambiente fertile per crescere.
Il vecchio mondo aveva tutti i tasselli necessari in abbondanza.
Ma perchè allora una città come Londra era piena di pecore e maiali e mucce, mentre Tenochtitlan no?
Questo ci porta allo strato finale. (per questo video, comunque)
Alcuni animali possono essere usati per aiutare gli uomini -- questo è il significato di addomesticamento: animali che puoi anche far accoppiare,
non solo cacciare
Scordati, per un momento, del mondo moderno: vai indietro al 10 000 A.C. quando le tribù umane erano
ovunque. Se tu fossi in una di queste tribù, quali animali locali potresti
catturare vivi e recintare per farli accoppiare?
Forse sei nel North Dakota e stai pensando di catturare un Bufalo:
un imprevedibile e violento carro armato su zoccoli, che è più veloce di te sulle piane e può saltare più in alto della tua testa
e viaggia in mandrie composte da migliaia di animali.
Oh, e non ci sono cavalli che ti aiutino -- perchè non c'erano cavalli nel continente.
I cavalli vivono qui --- e non verranno portanti qui fino a... troppo tardi
Ci sei solo tu, un paio di amici e utensili di pietra. Gli indiani americani non fallirono a addomesticare
i bufali perchè non sapevano come fare. Fallirono perchè è un bufalo.
Nessuno era in grado -- i bufali sarebbero stati utilissime creature per gli umani nei lontani anni A.C.
ma non sarebbe stato possibile -- gli umani riescono a malapena ad addomesticarli
con la technologia moderna
Il Nuovo Mondo non aveva dei buoni candidati animali per l'addomesticamento. Quasi ogni animale abbastanza grosso
per essere utile era anche troppo pericoloso o troppo agile
Nel frattempo dalla mezzaluna fertile all'Europa centrale c'erano mucche e maiali e pecore e capre.
animali facili e pacifici che in confronto pregavano di essere addomesticati
Un cinghiale selvatico è un nemico pericoloso se hai solo utensili di pietra ma è comunque possibile
catturarlo, recintarlo, sfamarlo e infine mangiarlo -- perchè i maiali non possono saltare in cielo o
calpestare qualsiasi cosa sotto i loro zoccoli.
Nel Nuovo Mondo gli unici candidati per l'addomesticamento erano... i lama.
Sono meglio di niente, ed è probabilmente per questo che le più grandi città stavano in Sud America -- ma non sono
mucche. Hai mai provato a raggruppare una mandria di lama nelle montagne del Peru? Si, è possibile ma non è
divertente. Fanno un dramma questi lama
Questi esempi potrebbero sembrarvi troppo selettivi
dopotutto non ci sono centinaia di migliaia di specie animali? Si, ma quando hai tecnologie antiquate dell'età della pietra
Quasi nessuna può essere addomesticata. Dall'inizio dell'umanità fino a questo fatidico incontro
Gli umani hanno addomesticato più o meno 13 specie di animali in tutto il mondo, e per arrivare
ad un numero così alto si devono anche contare le api da miele e il baco da seta.
Sono utili, ma non puoi fondare un'intera civiltà sul miele.
Queste prime tribù non erano più intelligenti o migliori a domesticare gli animali. Il vecchio mondo aveva animali
che erano più facili da addomesticare. Con i cani, custodire le pecore e il bestiame è più facile. Adesso gli umani hanno un amico
che dà un'occhiata alla "fabbrica" dei vestiti, e la "macchina" del latte e dei cheeseburger
e l'aratro. Adesso essere un contadino è più facile, ciò significa che c'è un beneficio ad essere sedentario
che a sua volta significa più addomesticamento, che significa più cibo, che significa più persone
e più densità della popolazione -- oh, guarda un po' dove stiamo andando! Cittàlopoli, popolazione: molta - porta i tuoi animali!
La peste è benvenuta!
Questa è la risposta completa: la mancanza di animali del nuovo mondo da addomesticare, ha fatto che si che ci fosse un limite non solo
al contatto con i germi da parte delle persone, ma anche alla produzione di cibo limitata, che limitò la crescita della popolazione, che limitò le città
che fece si che lo sviluppo di pesti nel nuovo mondo fosse quasi impossibile. Nel vecchio esattamente il contrario
e quindi ci fu un continente pieno di peste, e un'altro privo.
Quando le navi sbarcarono nel Nuovo Mondo non ci fu nessuna Peste Americana da riportarsi dietro.
Il gioco delle civiltà non ha niente a che vedere con i giocatori, ed ha tutto a che vedere con la mappa.
L'accesso ad animali addomesticati in grande numero e diversità è la risorsa chiave
Per creare una società complessa dal nulla -- e quella complessità porta con se, involontariamente,
un'arma biologica passiva che è devastante per gli estranei
Inizia il gioco ancora una volta ma muovi gli animali addomesticabili dall'altra parte del mare
e la freccia di malanni e morte scoccata dalla storia va nella direzione opposta
Questo ci lascia ancora un'ultima domanda. Perchè alcuni animali sono addomesticabili e altri invece no?
Perchè gli indiani d'america non hanno avuto la capacità di addomesticare i cervi? Perchè le zebre non possono essere addomesticate?
Il loro aspetto è come quello dei cavalli... e che cosa significa domare un animale?
Per avere le risposte, clicca qui per la seconda parte.