1492年に到着した最初のヨーロッパ人
とビクトリア朝時代の間
に、新世界の先住民の人口は
少なくとも90％減少しました。
原因？
征服者や会社ではありません-彼らは
多くの人々を殺しましたが、彼らの死者数は
彼らが持ってきたものと比較して何もありません：
天然痘、チフス、結核、インフルエンザ、腺
ペスト、コレラ、おたふく風邪、はしか、そして
それらの最初の探検家からのより多くの跳躍 肋骨の部族に、
そしてそれ以降、微視的な侵入者は彼らに対する
防御なしで人々の半球に広がり
ました。 数千万人が亡くなりました。
これらの細菌は、戦いが始まるずっと前にこれらの戦いの運命を決定し
ました。
さて、自問してみてください。なぜヨーロッパ人は病気にならなかったの
ですか？
新世界の人々が旧世界の病気に対して脆弱であるならば
、確かに旧世界の人々は
新世界の病気に対して脆弱であろう。
それでも、Americapoxが東
に広がり、ヨーロッパに感染し、人口
を9,000万人から9人に減らすことはありませんでした
。
これが起こらなかった理由に答えるには、
まず、風邪のような通常の病気
と、疫病と呼ばれる病気を区別する必要があります。
1.人々の間で素早く広がります。
くしゃみ
は、近さよりも速い握手よりも速くペストを広げます。 疫病
はこれよりもこれを多く使用します。
2.彼らはあなたをすぐに殺すか、あなたは免疫になります。
疫病を捕まえると、7日から30日以内に死んでしまいます
。 生き残り、二度とそれを手に入れることはありませ
ん。 あなたの体はそれと戦うことを学びました。
あなたはまだそれを持っているかもしれません-疫病
はあなたの中に住んでいます、あなたはまだそれを広げることができます-しかしそれはあなたを傷つけることはできませ
ん。
この質問に対する表面的な答えは
、ヨーロッパ人が新世界の疫病と戦うためのより良い免疫システムを持っていたということではありません
-それは新
世界が彼らが捕まえるための疫病を持っていなかったということです。
彼らは定期的な病気を患っていましたが
、運ぶアメリカポックスはありませんでした。
これらは歴史上最大の殺人者であり、それらは
すべて旧世界から来ています。
しかし、なぜ？
もっと深く掘り下げて、コレラについて話しましょう
。あなたの文明が飲料水と排便水を分離するという悪い仕事をした場合に広がる疫病です
。 ロンドンはこれでひどいものでした、
それを世界のコレラの首都にしました。 コレラ
は密集した地域を切り裂き、先に
進む前に人口の帯を殺すことができます。
しかし、それが鍵です。先に進む必要があります。
小さな孤立したグループでは、コレラのような疫病
は生き残ることができません-それはすべての利用可能な
犠牲者を殺し、免疫だけを残し、そして
行くところがありません-それは
その燃料を通して燃える火です。
しかし、田舎の移民が集まる都市-丘の上の輝く都市-には、1日
に何百人も
の赤ちゃんが生まれます。これは
疫病の火の聖域です。 新鮮なキンドリングが
やってくる。 疫病のフレアとくすぶりと
フレアとくすぶりは再び消えることは不可能
です。
歴史的に、都市の国境では、疫病
は人々が繁殖するよりも早く殺されました。 都市は、都市の
中で死ぬよりも多くの人々が都市に移動したために成長
しました。 都市は
、
医学が最終的に浸出と瀉血の
段階を離れ、石鹸とスープの段階に入り、人間に死を遅らせるためのいくつかのツールを与えた1900年代に自分たちの人口から成長し始めました。
しかし、その前は、都市は疫病の意図しない遊び場であり、他の都市から免疫
を分類するための厳しい機械
でした。
したがって、より深い答えは、新世界に
は疫病が繁栄するための
大きく、密集した、ひどく消毒された深く相互接続された都市がなかったため、新世界には疫病がなかったということ
です。
OK、しかし、新世界は完全
に都市の不毛ではなく、部族は完全に孤立していませんでした。
そうでなければ、1400年代に新しく到着した天然痘
は広がることができなかったでしょう。
都市はパズルの一部にすぎ
ません。都市は疫病に必要ですが、都市は疫病を引き起こす
細菌を作りません-それらの
細菌は欠けている部分から来ます。
さて、ほとんどの細菌はあなたを殺したくないのです。
同じ理由であなたは家を焼き尽くしたくないのです
。 細菌はあなたの中に住んでいます。 ハンセン病の
ような慢性疾患は
、あなたの中に住み、あなたを殺さないのが非常に得意なので、ひどいものです。
ペストの致死性は事故であり、誤解です。
なぜなら、ペストの原因となる細菌
は、自分が人間の中にいることを知らないからです。 彼らは
彼らがこれにいると思います。
疫病は動物から来ます。
百日咳は、インフルエンザと同様にブタや
鳥から発生します。 私たちの友人である牛
だけが、はしか、結核
、天然痘の原因となっています。
牛にとって、これらの病気は大したことではありません
-私たちにとって風邪のようです。 しかし、牛の細菌
が人間に侵入すると、
牛を少し病気にして広めるために牛の細菌が行うことで、人間は非常に病気になります。
致命的な病気。
現在、このような種をジャンプする細菌は非常に
まれです。 だからこそ、何世代にもわたる人間が
動物の周りでうまく過ごすことができるのです。
新しい動物から人間への疫病の患者ゼロであること
は、ひどい宝くじに当選しています。
しかし、植民地時代の都市は確率を上げ
ます。以前はいたるところに動物がいました。 馬、
通りの家畜の群れ、食肉処理場の開放、
冷蔵前の肉市場、そしてそこを
流れる人間や動物の排泄物の川
。
病気が種をジャンプさせるためのより完璧な環境
はほとんど想像できませんでした。
したがって、より深い答えは、ペストは
動物から発生するということですが
、感染の可能性が高い確率を上げる必要があることはめったになく
、それでも新生児のペストは成長するために肥沃な環境を必要と
します。 旧世界には必要なもの
が豊富にありました。
しかし、なぜロンドンのような都市は
羊と豚と牛でいっぱいで、テノチティトランはそうではなかったのですか？
とにかく、これは私たちを最終レベルに導き
ます。
一部の動物は人間が使用できるようになります。
これが家畜化の意味です
。狩りをするだけでなく、繁殖できる動物です。
現代の世界を少し忘れてください。
人間の部族がほぼすべての場所に到達した紀元前10、000年に戻ってください
。 あなた
がこれらの部族の1つにいた場合、どのような地元の動物を
捕獲し、生きて、繁殖に成功させることができますか？
ノースダコタ州にいて、バッファローを捕まえることを考えているかもしれません。ひづめ
のある予測不可能で
暴力的な戦車で
、飛行機を追い越し、頭を
飛び越えて、何千もの群れを移動する可能性があります。
ああ、そしてあなたはあなたを助けるための馬を持っていません-
大陸に馬がいないからです。 馬
はここに住んでいます-そして手遅れになるまで連れてこられません
。
それはあなた、カップルの仲間、そして石ベースの
ツールだけです。 アメリカのインディアンは、
バッファローを理解できなかったため、バッファローを家畜化することに失敗しませんでした。
バッファローなので失敗しました。 誰
もそれを行うことができませんでした-バッファローは
紀元前に人間の仕事に戻すための素晴らしい生き物だっ
たでしょうが、それは起こりません-人間は
私たちのすべての現代的なツールでバッファローをかろうじて飼いならしただけです。
新世界には家畜化のための良い動物候補がありませんでした
。
有用であるのに十分な大きさのほとんどすべても、危険すぎる
か、機敏すぎます。
一方、中央ヨーロッパへの肥沃な三日月地帯に
は、牛と豚、羊と
山羊
がいました。
イノシシは、
石器しか持っていない場合に対処するものですが、豚は空に飛び跳ねたり、ひづめの下のすべての抵抗を押しつぶしたりすることができない
ため、捕まえてペンで繁殖させ、餌を与えて
食べることができ
ます。
新世界では、唯一のネイティブの家畜化
競技者はラマでした。 彼らは何もないよりはましです
-それがおそらく
南アメリカに最大の都市が存在した理由です-しかし彼らは牛ではあり
ません。 ペルーの山で聞いたラマを管理しようとしたことが
ありますか？ ええ、あなたはそれをすることができます
が、それは楽しいことではありません。 ドラマ以外の何物でもない、これらの
ラマ。 何十万種もの動物がいないので
、これらは、厳選された例のように見えるかもしれませ
ん。 はい、しかしあなたが
技術ツリーの一番下で立ち往生しているとき
、それらのほとんどは家畜化することができません。 人間の
夜明けからこの運命的な出会いまで、人間は
家畜化されました。 たぶん、世界中のパン屋の数十のユニークな
種。 そして
、その数を増やすためにも、ミツバチやカイコを含めるように伸ばす必要があり
ます。 持っていて良かったのですが、蜂蜜だけで
文明を築くことはできません
。
これらの初期の部族は賢くなく、家畜化も上手ではありませんでした
。 旧世界にはもっと価値が
あり簡単な動物がいました。 犬の場合、羊
や牛を放牧する方が簡単です。 現在、人間には
、衣料品工場
、ミルクとチーズバーガーの機械、および
プラウプラーを監視するための仲間がいます。 今では農業がより簡単になりまし
た。つまり、家畜化が進むことで
、より多くの人々と密度が得られることを意味し
、私たちが行くところを見ることを意味します。 シティズビル：
人口：たくさん; あなたの動物を連れてきてください。 疫病は
大歓迎です。
それが完全な答えです。家畜化する新世界の動物の欠如は、細菌源
への曝露だけでなく
、食糧生産も制限し、
人口増加を制限し、
都市を制限し、新世界での疫病を
ほとんど不可能にしました。 旧世界では、まさに
その逆であり、したがって、
疫病に満ちた大陸とそれを欠いた大陸です。
したがって、船が新世界に上陸したとき
、持ち帰るアメリカポックスはありませんでした。
文明のゲームはプレイヤーとは何の関係もなく
、すべてが地図と関係が
あります。 数と多様性のある飼いならされた動物へのアクセス
は
、複雑な社会を何もないところからブートストラップするための重要なリソースです
-そしてその複雑さは、意図せずに、部外者に
壊滅的な受動的な生物兵器をもたらし
ます。
ゲームを再開しますが、飼いならされた
動物を海を越えて動かし、歴史
の病気と死の矢は反対
方向に流れます。
これはまだ最後の質問を残します。
なぜ一部の動物は飼いならされ、他の動物は飼いならされ
ないのですか？ なぜアメリカのインディアンは鹿を飼いならすことができなかったの
ですか？ シマウマを飼いならすことができないのはなぜですか？ 彼らは
馬のように見えます。 そして
、動物を飼いならすとはどういう意味ですか？ これに答えるには、ここをクリック
してパート2をご覧ください。