최초의 유럽인이 도착한 1492년부터 빅토리안 시대까지
신세계의 원주민 인구는 최소 90 %가 감소했습니다.
원인은요?
정복자(당시 스페인)나 회사가 아닙니다.
그들이 많은 사람들을 죽였지만 그 수는
그들이 가져온 것과 비교 할 수 없습니다.
수두, 발진티푸스, 결핵, 인플루엔자, 림프절 페스트,
콜레라, 유행성 이하선염(볼거리), 홍역, 등이
첫 번째 탐험가들에게서 해안가 부족에게 옮겨갔고
그리곤 이 작은 침략자들은 면역력이 없는
지구의 절반을 집어 삼키기 시작했습니다.
수천만명이 죽었습니다.
이 세균들이 이 전투들의 운명을,
싸움이 시작되기도 한참전에 결정했습니다.
그럼 한번 생각해봅시다.
왜 유럽인들은 병에 걸리지 않았을까요?
만약 신세계의 주민들이 구세계의 질병에게 취약했다면
당연히, 구세계의 주민들도
신세계 질병에 취약할 겁니다.
그러나, 동쪽으로 퍼져서 유럽을 감염시키고
인구를 9천만에서 9백만으로 줄인
신세계 역병(Americapox)는 없었습니다.
만약 있었다면, 유럽이 대서양을 건너
확장하지 못하게 막았겠죠.
왜 이런 일이 발생하지 않았는지 보려면,
우리는 우선 감기같은 흔한 질병들과
역병이라고 부를 질병들을 구분해야 합니다.
첫번째로, 역병은 빠르게 퍼집니다.
재채기가 악수보다, 악수가 므흣한거보다
빠르게 퍼집니다.
역병은 므흣한거보다 재채기를 통해 퍼지겠죠.
두번째로, 중요한 건데요.
역병에 걸리면 빨리 죽거나, 면역이 됩니다.
역병에 걸리면 7~30일 이내에 죽거나,
살아남는다면 다시는 걸리지 않죠.
당신의 몸이 역병과 싸우는 법을 배운겁니다.
역병이 당신의 몸 안에 남아 있을 순 있어요.
전염도 시킬 수 있지만,
그래도 당신이 아프진 않을 겁니다.
유럽인들이 면역력이 더 높아
신세계 질병들에 안 걸렸다는 대답이 아닙니다.
제일 첫번째 답변은 이겁니다.
《신세계에는 유럽인들이 걸릴 역병이 전혀 없었다.》
일반적인 질병들은 있었지만
퍼뜨릴 만한 역병은 없었죠.
이들이 역사상 최악의 킬러들이고,
이들 모두 구세계에서 발생했습니다.
그런데 왜?
(왜 유럽에서?)
더 파고들어서 콜레라를 얘기해 봅시다.
콜레라는 식수와 하수를 분리하는 걸
잘 못한다면 퍼지는 전염병입니다.
런던은 이걸 정말 못해서
런던을 세계 제일의 콜레라 수도로 만들었죠.
콜레라는 조밀한 동네로 파고든 다음에
더 퍼지기 전에 골목 안의 사람들까지 죽일 수 있습니다.
하지만 그게 핵심입니다. 계속 옮겨야 한다는 거죠.
작고 격리된 집단에서, 콜레라 같은 역병은 살아남을 수
없습니다. 콜레라는 영향권 안의 모든 사람을 죽입니다.
면역이 생긴 사람들만 남겨놓은 후에는 갈 곳이 없어지게 되죠. 자기 자신을 연료삼아 타는
불입니다.
그러나 저 언덕위에서 빛나는 도시라면
이야기가 달라집니다. 시골 이주민들이 몰려들고
매일 수백명의 아기가 태어나는 도시요.
역병이라는 이름의 불에겐 도시는 성역입니다.
새로운 장작거리가 제발로 걸어들어오죠.
역병은 활활 불탔다가 수그러드는 것을 반복하며
진화하기 불가능해집니다.
기록을 보면, 역병은 도시 안에서 태어나는 사람보다
더 많은 사람을 죽였습니다.
하지만 도시는 성장했죠. 도시 안에서 죽는 사람보다
더 많은 사람들이 들어왔거든요.
도시 자체적으로 인구가 늘어난건 1900년대 였습니다.
원시적인 제약 방법을 탈피하고
사망율을 줄일 비누나 물약같은 간단한 대응책이
나오고서야 가능한 일이었습니다.
그 전까지 도시는 의도치 않게 역병의 놀이터이자
면역자와 나머지를 구분하는 심판대였습니다.
그래서 처음 질문에 대한 더 자세한 대답은,
《신세계에는 크고, 밀집되고, 위생이 최악인
서로 왕래가 잦은 도시들이 없어 전염병이 없었다.》
가 되겠습니다.
좋아요, 그런데 신세계라고 완전 불모지는 아니었고
부족끼리도 완전하게 격리되어 있진 않았습니다.
그랬다면 1400년대에 처음 들어온
천연두가 애초에 확산되지도 않았을 테니까요.
도시는 퍼즐의 일부일 뿐입니다.
도시는 역병 발생의 조건이지만
도시가 역병을 일으킬 세균을 만들지는 않습니다.
이 세균들은 마지막 조각에 있습니다.
원래 대부분의 세균들은 당신을 죽이고 싶지 않아요.
당신이 자기 집을 불태워버리기 싫은 것처럼요.
세균들은 당신의 몸안에 살려고 합니다.
나병같은 만성질환이 끔찍한 이유는
당신안에 살면서 절대 죽이지 않으려 하기 때문이죠.
역병의 치사율이 높은건 일종의 실수나
오해 때문입니다. 왜냐면 역병을 일으킨 세균들은
지금 사람 몸 안이란 것을 모릅니다.
지금 이것(동물)안에 있다고 생각하고 있죠.
역병은 동물들로부터 왔습니다.
백일해(유아전염병의 일종)가 돼지에게서 왔듯이
인플루엔자는 새에게서 왔고
오랫동안 우리와 긴밀한 관계를 맺어온 소만 해도
홍역, 결핵, 천연두의 감염경로입니다.
소가 이런 질병에 걸리더라도 큰 문제가되지 않습니다
우리가 감기에 걸리는 것처럼요.
하지만 소 질병이 사람한테 옮겨지면
소에게 조금 아픈게, 사람에겐 아주 아프게 됩니다.
죽을만큼 아프게요.
원래, 종을 건너 세균이 감염되는건 극히 드문 일입니다.
그래서 수 세대에 걸쳐서 동물과 함께 살아왔어도
괜찮았던 것입니다. 동물에서 전염되는
새로운 질병의 첫번째 환자가 되는것은
최악의 로또에 당첨되는 거라고 보시면 됩니다.
그러나 식민지 시대의 도시는 확률을 올려줬습니다.
당시엔 모든 곳에 동물이 있었습니다.
말, 도로 위의 가축떼, 개방된 도살장,
냉동기술이 없던 당시 육류 시장, 그리고
인간과 동물들의 배설물이 흐르던 강이
그 사이로 흘렀죠.
이보다 동물에게서 질병이 옮을
완벽한 환경은 찾기 힘들 것입니다.
그래서 더 파고들은 대답은 이렇습니다.
《역병은 동물에게서 옮는데 너무 드물어서
여러 조건들이 확률을 높여줘야 하고
풍족한 환경도 필요하다.》
물론 구세계는 조건을 만족시키는 곳이
도처에 널려있었죠.
그럼, 왜 런던과 같은 도시만 양, 돼지와 소로
가득했고 테노치티틀란*은 아니었을까요?
(*역주 : 아즈텍문명의 수도)
이 질문에 대한 대답이
이 동영상에서 다루는 마지막 단계입니다.
어떤 동물들은 인간이 유용하게 사용할 수 있습니다.
이게 가축화(家畜化)의 정의입니다.
사냥만 할 수 있는게 아닌 기를 수 있는 동물요.
현재의 현대문명은 잠시 잊어버리고,
여러 부족의 인류가 이제 막 전세계에 퍼지기 시작한
기원전 1만년으로 돌아가 봅시다.
만약 당신이 저 부족들 중 하나에 있다면
어떤 동물들을 산채로 잡고 성공적으로 가둬서
기를 수 있었을까요?
당신이 노스다코다에 있다면
아마 아메리카들소를 잡으려 하겠죠.
발굽달린 예측불가능한 난폭한 탱크고,
당신보다 빨리 달리고 수천마리씩 무리를 지어
이동하는 아메리카들소를 말입니다.
아, 그리고 말 타고 잡을 생각은 하지마세요.
이 대륙에는 말이 없으니까요.
말은 여기(유럽,아시아)에 살고 있고
당신이 있는 대륙으로 오는건, 한참 뒤의 얘기입니다.
그냥 당신, 몇명의 동료들과 돌로된 도구들 뿐입니다.
북미의 원주민들은 가축화할 방법을 몰라서
못한게 아니라, 가축화하려 했던게
아메리카들소였기 때문에 실패한 겁니다.
그건 아무도 못합니다. 아메리카들소가
기원전에 가축화됐다면 엄청났겠지만
그러나 그런 일은 불가능했습니다.
인간은 최근에 들어서야 모든 기술력을 쏟아
겨우 가축화하는데 성공했으니까요.
신세계는 가축으로 쓸 수 있는 좋은 동물들이
없었습니다. 쓸만한 크기의 동물들은 대부분
너무 위험하거나, 너무 민첩했죠.
한편, 유럽 중앙부의 비옥한 초승달지대에는
소, 돼지, 양과 염소같이
가축화해달라고 기다리고 있는 듯한
너무 쉬운 동물들이 있었습니다.
유럽의 야생 멧돼지는 석기시대에는
조금 위협적일 수 있었겠지만
잡아서 가두고 길러서 먹는 것은 가능합니다.
왜냐면 돼지는 높이 뛰거나 눈에 보이는대로
부수고 다니지 않으니까요.
신세계 토종 동물중에 유일하게
가축화가 가능했던 것은 라마였습니다.
없는 것보단 낫죠. 그도 그럴게 대륙에서
가장 큰 도시들은 남미에 있었으니까요.
하지만 라마는 소가 아닙니다.
페루의 산에서 라마 떼를 관리한다고요?
물론 가능은 합니다만 그다지 재미는 못볼 겁니다.
Nothing but drama, these llamas.
(드라마틱 한게 없다는 발음을 이용한 말장난)
물론 특수한 경우만 고른 것처럼 보일 수 있습니다.
수백, 수천가지의 동물들이 있으니까요.
맞습니다, 하지만 당신이 테크트리(Tech Tree)의
제일 바닥에 있다면 어느 하나도
가축화 못할겁니다.
인류사의 시작부터 이 운명적인 만남까지
인류는 아마도 세계적으로 특이한 종들을
여러 개 가축화 했을 겁니다. 물론,
그정도 많은 수는 꿀벌과 누에도 포함해야
가능할 겁니다. 있으면 좋겠죠,
하지만 꿀 하나만 가지고
문명을 일으킬 수 없습니다.
초기의 유럽쪽 부족들이 더 똑똑했거나 가축화를
더 잘했던게 아닙니다. 구세계에는 더 효율적이고
쉬운 동물들을 가지고 있었습니다.
개는 양과 소를 방목하는걸 도와줬죠. 이제 인류는
의류공장, 우유와 치즈버거 생산공장,
그리고 쟁기기계를 관리해줄 친구도 생겼네요.
그럼 이제 농장일도 쉬워졌으니,
잉여시간이 더 늘어나게 되고요
이 잉여시간에 더 가축을 기르고요,
더 많은 가축은 더 많은 식량을, 더 많은 사람을,
더 높은 인구밀도를.. 이제 보이시나요?
도시건설 게임 : 인구 최대, 동물도 들고오시고
역병도 환영합니다.
더 높은 인구밀도를.. 이제 보이시나요?
도시건설 게임 : 인구 최대, 동물도 들고오시고
역병도 환영합니다.
이게 최종적인 답입니다 : 《신세계에 가축화할 동물이 없었던 것은 세균에 노출 될 확률 뿐만 아니라
식량 생산도 제한했고, 그로인해 인구수도 제한됐으며
이는 도시 수도 제한하여,
신세계에 역병이 생기는게 거의 불가능했다.》
구세계는 정확히 반대였죠. 즉, 역병으로 가득찬 대륙과 하나도 없는 대륙이 있죠.
그래서, 선박이 신세계에 도착하고도
다시 가지고 갈 신세계 역병(Americapox)는 없었습니다.
문명간 경쟁은 플레이어와는 상관이 없고
지도, 즉 어디서 시작하느냐에 달려있습니다.
가축화된 동물의 가지수와 다양성이
허허벌판에서 복잡한 사회를
일구는데에 중요한 역활을 합니다.
그리고 그 복잡성이 의도치 않게도
외지인들에게 치명적인
생물학 병기도 갖추게 해주었습니다.
시간을 거슬러 올라가서
가축화될 동물들의 위치를 바꾼다면
질병과 죽음의 물결은 정 반대로 움직일 것입니다.
여전히 한 가지가 걸릴 것입니다. 대체 왜
어떤 동물들만 가축화가 되고 나머지는 안될까요?
왜 미국원주민들은 사슴을 가축화 못했을까요?
얼룩말은 가축화가 안되나요?
말 처럼 생겼잖아요.
그리고 동물을 길들인다는 것은 무슨 의미인가요?
대답이 궁금하시다면 여기를 눌러 2부로 가시죠.
말 처럼 생겼잖아요.
그리고 동물을 길들인다는 것은 무슨 의미인가요?
대답이 궁금하시다면 여기를 눌러 2부로 가시죠.