Tussen de aankomst van de eerste Europeanen
in 1492 en het Victoriaanse tijdperk is de inheemse
bevolking van de Nieuwe Wereld met
minstens 90% gedaald.
De oorzaak?
Niet de conquistadores en het gezelschap -- ze hebben
veel mensen vermoord, maar hun aantal doden is niets
vergeleken met wat ze meebrachten:
pokken, tyfus, tuberculose, griep,
builenpest, cholera, bof, mazelen en meer sprongen
van die eerste ontdekkingsreizigers  naar de kuststammen, en
vervolgens verspreidden de microscopisch kleine indringers zich
door een halfrond van mensen zonder verdediging
tegen hen.  Tientallen miljoenen stierven.
Deze ziektekiemen bepaalden het lot van deze veldslagen
lang voordat de gevechten begonnen.
Stel jezelf nu de vraag: waarom werden de Europeanen niet
ziek?
Als Nieuw-Werelders kwetsbaar waren voor oude-
wereldziekten, dan zouden Oud-Werelders zeker
kwetsbaar zijn voor Nieuwe-Wereldziekten.
Toch was er geen Americapox die zich naar het oosten verspreidde
en Europa infecteerde en de bevolking
van 90 miljoen naar 9 bracht. Als Americapox had
bestaan, zou het het Europese vermogen
tot trans-Atlantische expansie eerder hebben gedempt.
Om te beantwoorden waarom dit niet gebeurde: we moeten
eerst onderscheid maken tussen reguliere ziekten -
zoals verkoudheid - en wat we plagen zullen noemen.
1. Verspreid snel tussen mensen.
Niezen verspreiden plagen sneller dan handdrukken
die sneller zijn dan nabijheid.  Plagen
gebruiken meer van dit dan dit.
2. Ze doden je snel of je wordt immuun.
Vang een plaag en je bent binnen zeven
tot dertig dagen dood;  overleef en je krijgt het nooit
meer.  Je lichaam heeft geleerd ertegen te vechten.
Je kunt het misschien nog steeds dragen -- de plaag leeft
in je, je kunt het nog steeds verspreiden -- maar het kan je geen
kwaad doen.
Het oppervlakkige antwoord op deze vraag is niet
dat Europeanen een beter immuunsysteem hadden om
de plagen in de Nieuwe Wereld te bestrijden - het is dat de Nieuwe
Wereld geen plagen had die ze konden opvangen.
Ze hadden regelmatig ziektes, maar er was geen
Americapox om mee te nemen.
Dit zijn de grootste moordenaars uit de geschiedenis, en ze
komen allemaal uit de Oude Wereld.
Maar waarom?
Laten we dieper graven en over cholera praten: een plaag
die zich verspreidt als je beschaving er niet in slaagt
om drinkwater van poepwater te scheiden
.  Londen was hier verschrikkelijk in, waardoor
het de cholerahoofdstad van de wereld werd.  Cholera
kan door dichte buurten scheuren en
delen van de bevolking doden voordat ze verder gaan.
Maar dat is de sleutel: het moet verder.
In een kleine, geïsoleerde groep kan een plaag als
cholera niet overleven -- het doodt alle beschikbare
slachtoffers, waardoor alleen het immuunsysteem overblijft en dan kan
er nergens meer heen -- het is een vuur dat
door zijn brandstof brandt.
Maar een stad -- stralende stad op de heuvel --
waar migranten van het platteland naartoe trekken, waar
honderden baby's per dag worden geboren: dit is een toevluchtsoord
voor het vuur van de pest;  er komt vers aanmaakhout
bij.  De pest laait op en smeulend en
laait en smeulend opnieuw - onmogelijk te
blussen.
Historisch gezien stierven plagen aan stadsgrenzen
sneller dan mensen konden voortplanten.  Steden groeiden
omdat er meer mensen naar toe verhuisden dan er
binnen stierven.  Steden begonnen pas
in de jaren 1900 met hun eigen bevolking te groeien, toen de
geneeskunde eindelijk de uitloog- en aderverlatingsfase verliet
en de zeep- en soepfase inging, waardoor mensen een aantal hulpmiddelen kregen om de dood te vertragen.
Maar daarvoor was een stad een onbedoelde
speeltuin voor plagen en een grimmige machine
om het immuunsysteem van de rest te scheiden.
Dus het diepere antwoord is dat de Nieuwe Wereld
geen plagen had omdat de Nieuwe Wereld
geen grote, dichte, vreselijk gesaneerde,
diep onderling verbonden steden had waar plagen konden
gedijen.
Oké, maar de Nieuwe Wereld was niet helemaal vrij
van steden, en stammen waren niet volledig geïsoleerd.
Anders hadden de nieuw aangekomen pokken in de jaren
1400 zich niet kunnen verspreiden.
Steden zijn slechts een deel van de puzzel: ze zijn
nodig voor plagen, maar steden maken niet
de ziektekiemen die de plagen veroorzaken - die
ziektekiemen komen van het ontbrekende stuk.
Nu willen de meeste ziektekiemen u niet doden, om
dezelfde reden dat u uw huis niet wilt afbranden
;  ziektekiemen leven in je.  Chronische ziekten
zoals lepra zijn verschrikkelijk omdat ze
heel goed in je leven en je niet doden.
De dodelijkheid van de pest is een ongeluk, een misverstand,
omdat de ziektekiemen die ze veroorzaken niet weten dat
ze in de mens zitten;  ze denken dat
ze hierin zitten.
Plagen komen van dieren.
Kinkhoest komt van varkens, griep,
maar ook van vogels.  Alleen onze vriend de koe
is verantwoordelijk voor mazelen, tuberculose
en pokken.
Voor de koe zijn deze ziekten niet erg
-- zoals verkoudheid voor ons.  Maar wanneer koekiemen
bij mensen terechtkomen, maken de dingen die ze doen om een
n beetje ziek te maken om zich te verspreiden, mensen erg ziek.
Dodelijk ziek.
Dit soort kiemen springende is buitengewoon
zeldzaam.  Daarom kunnen generaties mensen
prima tijd doorbrengen in de buurt van dieren.
De patiënt nul zijn van een nieuwe dier-tot-mens
plaag is het winnen van een verschrikkelijke loterij.
Maar een stad uit het koloniale tijdperk vergroot de kansen:
vroeger waren er overal dieren;  paarden,
kuddes vee op straat, open slachthuizen,
voorkoeling van vleesmarkten en rivieren
van menselijke en dierlijke uitwerpselen die er
doorheen stromen.
Een perfectere omgeving voor ziekten om van
soorten te springen was nauwelijks denkbaar.
Dus het diepere antwoord is dat plagen afkomstig zijn
van dieren, maar zo zelden dat je
de kans op infectie moet vergroten
en zelfs dan heeft de pasgeboren plaag een vruchtbare omgeving nodig
om te groeien.  De Oude Wereld had de benodigde stukken
in overvloed.
Maar waarom was een stad als Londen gevuld met
schapen en varkens en koeien en Tenochtitlan niet?
Dit brengt ons bij het laatste niveau, voor deze
video in ieder geval.
Sommige dieren kunnen voor menselijk gebruik worden gebruikt -- dit
is wat domesticatie betekent: dieren die je kunt
fokken, niet alleen jagen.
Vergeet even de moderne wereld: ga terug
naar 10.000 voor Christus toen stammen van mensen
zowat overal bereikten.  Als je tot een
van deze stammen behoorde, welke lokale dieren zou je dan kunnen
vangen, levend en met succes kunnen fokken om te fokken?
Misschien ben je in North Dakota en denk je
erover om een buffel te vangen: een onvoorspelbare, gewel
dadige tank op hoeven, die je over
e vliegtuigen kan ontlopen, over je hoofd kan springen en in ku
des van duizenden sterk kan reizen.  Oh,
en je hebt geen paarden om je te helpen -- want
er zijn geen paarden op het continent.  Paarden
leven hier -- en worden pas
te laat gebracht.
Het is alleen jij, een paar maatjes, en op stenen gebaseerde
gereedschappen.  Amerikaanse Indianen faalden niet om buffels te temmen
omdat ze er niet achter konden komen.
Ze faalden omdat het een buffel is.  Niemand
zou het kunnen -- buffels zouden geweldige
wezens zijn geweest om mensen aan het werk te zetten in BC,
maar het gaat niet gebeuren -- mensen hebben
maar nauwelijks buffels gedomesticeerd met al
onze moderne gereedschappen.
De Nieuwe Wereld had geen goede kandidaat-dieren
voor domesticatie.  Bijna alles dat groot genoeg is
om bruikbaar te zijn, is ook te gevaarlijk,
of te wendbaar.
Ondertussen had de vruchtbare halve maan naar Midden-
Europa koeien en varkens en schapen en
geiten: gemakkelijke dieren die relatief smeekten
om gedomesticeerd te worden.
Een wild zwijn is iets om mee te kampen als
je alleen stenen werktuigen hebt, maar het is mogelijk
om te vangen en te pennen en te fokken en te eten om te eten
- omdat varkens niet naar de lucht kunnen springen of
alle weerstand onder hun hoeven kunnen verpletteren.
In de Nieuwe Wereld was de enige inheemse
deelnemer aan de domesticatie: lama's.  Ze zijn beter dan
niets -- dat is waarschijnlijk de reden waarom de grootste
steden in Zuid-Amerika bestonden -- maar ze zijn
geen koe.  Ooit geprobeerd om een lama te beheren in de
bergen van Peru?  Ja, je kunt het
doen, maar het is niet leuk.  Niets dan drama, deze
lama's.
Dit lijken misschien geplukte voorbeelden,
want zijn er niet
honderdduizenden diersoorten?  Ja, maar als je
vastzit aan de onderkant van de technologieboom, kan bijna
geen van hen worden gedomesticeerd.  Vanaf het
begin van de mens tot aan deze noodlottige ontmoeting heeft de mens
gedomesticeerd;  misschien wel een dozijn unieke soorten van een bakker over
de hele wereld.  En zelfs om dat hoge aantal te krijgen,
moet je het uitbreiden met
honingbijen en zijderupsen;  leuk om te hebben, maar
je kunt geen beschaving bouwen op een fundament
van honing alleen.
Deze vroege stammen waren niet slimmer of beter
in domesticatie.  De Oude Wereld had meer waardevolle
en gemakkelijke dieren.  Met honden is het hoeden van schapen
en runderen gemakkelijker.  Nu hebben mensen een maatje
om de kledingfabriek,
de melk- en cheeseburgermachine en de
ploegtrekker in de gaten te houden.  Nu is landbouw gemakkelijker, wat
betekent dat het meer voordeel heeft om daar te blijven,
wat meer domesticatie betekent, wat
meer voedsel betekent, wat meer mensen betekent en meer
dichtheid en oh kijk waar we heen gaan.  Citiesville:
bevolking: percelen;  breng uw dieren;  plagen
welkom.
Dat is het volledige antwoord: het gebrek aan dieren uit de Nieuwe Wereld
om te domesticeren beperkte niet alleen de blootstelling
aan bronnen van ziektekiemen, maar beperkte ook de voedselproductie,
die de bevolkingsgroei beperkte, die
steden beperkte, waardoor plagen in de Nieuwe
Wereld bijna onmogelijk werden.  In de Oude [Wereld]
precies omgekeerd, en dus een continent vol
pest en een continent verstoken van pest.
Dus toen schepen in de Nieuwe Wereld landden, was
er geen Americapox om terug te brengen.
Het spel van de beschaving heeft niets te maken
met de spelers en alles met
de kaart.  Toegang tot gedomesticeerde dieren in
aantallen en diversiteit is de belangrijkste
hulpbron om een complexe samenleving vanuit het niets op te starten - en
ie complexiteit brengt, onbedoeld, een p
ssief biologisch wapentuig met zich mee dat verwoestend is voor
uite
staanders.  Start het spel opnieuw, maar verplaats de gedomesticeerde
dieren over de zee en de geschiedenispijl
van ziekte en dood stroomt in de tegenovergestelde
richting.
Dit laat nog wel een laatste vraag open.
Waarom zijn sommige dieren gedomesticeerd en andere
niet?  Waarom konden Amerikaanse Indianen geen
herten temmen?  Waarom kunnen zebra's niet gedomesticeerd worden?  Het
lijken net paarden.  En wat betekent het
om een dier te temmen?  Om dat te beantwoorden, klik hier
voor deel 2.