Pomiędzy pierwszymi Europejczykami, którzy przybyli
w 1492 roku a epoką wiktoriańską, rdzenna
populacja Nowego Świata spadła o co
najmniej 90%.
Przyczyna?
Nie konkwistadorzy i kompanii – zabili
wielu ludzi, ale liczba ich zgonów jest niczym w
porównaniu z tym, co ze sobą przywieźli:
ospa, tyfus, gruźlica, grypa, dżuma
dymienicza, cholera, świnka, odra i wiele innych skoków
od tych pierwszych odkrywców  do plemion przybrzeżnych,
a następnie mikroskopijni najeźdźcy rozprzestrzenili się
po półkuli ludzi bez obrony
przed nimi.  Zginęły dziesiątki milionów.
Te zarazki zadecydowały o losie tych bitew na
długo przed rozpoczęciem walk.
A teraz zadaj sobie pytanie: dlaczego Europejczycy nie
zachorowali?
Jeśli Nowoświatowcy byliby podatni na choroby starego świata
, to z pewnością mieszkańcy Starego Świata byliby
podatni na choroby Nowego Świata.
Jednak żadna ospa amerykańska nie rozprzestrzeniła się na wschód,
zarażając Europę i zmniejszając populację
z 90 milionów do 9. Gdyby istniała ospa amerykańska,
osłabiłaby ona raczej zdolność Europy
do ekspansji transatlantyckiej.
Aby odpowiedzieć, dlaczego tak się nie stało:
najpierw musimy odróżnić zwykłe choroby – takie
jak przeziębienie – od tego, co nazwiemy plagami.
1. Rozprzestrzeniaj się szybko między ludźmi.
Kichnięcia rozprzestrzeniają plagi szybciej niż uściski dłoni,
które są szybsze niż bliskość.  Plagi
wykorzystują więcej tego.
2. Szybko cię zabijają lub stajesz się odporny.
Złap zarazę i umrzesz w ciągu siedmiu
do trzydziestu dni;  przeżyj i nigdy więcej
tego nie dostaniesz.  Twoje ciało nauczyło się z tym walczyć.
Możesz to nadal nosić – plaga żyje
w tobie, nadal możesz ją rozprzestrzeniać – ale nie może
cię skrzywdzić.
Powierzchowną odpowiedzią na to pytanie nie jest to,
że Europejczycy mieli lepszy układ odpornościowy do
walki z plagami Nowego Świata – chodzi o to, że Nowy
Świat nie miał plag, które mogliby złapać.
Mieli regularne choroby, ale nie
było do noszenia ospy amerykańskiej.
To najwięksi zabójcy w historii i
wszyscy pochodzą ze Starego Świata.
Ale dlaczego?
Zanurzmy się głębiej i porozmawiajmy o cholerze: pladze,
która rozprzestrzenia się, jeśli twoja cywilizacja źle radzi
sobie z oddzielaniem wody pitnej od wody na kupy
.  Londyn był w tym okropny, czyniąc
go światową stolicą cholery.  Cholera
może przedzierać się przez gęste dzielnice,
zabijając populacje, zanim ruszy dalej.
Ale to jest klucz: musi iść dalej.
W małej, odizolowanej grupie, zaraza taka jak
cholera nie może przetrwać — zabija wszystkie dostępne
ofiary, pozostawiając tylko odporność, a potem
nie ma dokąd pójść — to ogień, który
przepala swoje paliwo.
Ale miasto – lśniące miasto na wzgórzu – do
którego gromadzą się wiejscy migranci, gdzie
każdego dnia rodzą się setki dzieci: to sanktuarium
dla ognia dżumy;  pojawia się świeża podpałka
.  Plaga rozbłyskuje i tli się,
rozbłyskuje i znów się tli – niemożliwe do
zgaszenia.
Historycznie, w granicach miast, zarazy zabijały
szybciej niż ludzie mogli się rozmnażać.  Miasta rosły,
ponieważ więcej ludzi się do nich przenosiło, niż w nich umierało
.  Miasta zaczęły rosnąć
z własnej populacji dopiero w 1900 roku, kiedy
medycyna ostatecznie opuściła fazę wypłukiwania i upuszczania krwi
i weszła w fazę mydła i zupy, dając ludziom narzędzia do spowolnienia śmierci.
Ale wcześniej miasto było niezamierzonym
placem zabaw dla plag i ponurą maszyną do
oddzielania odpornych od reszty.
Więc głębszą odpowiedzią jest to, że w Nowym Świecie
nie było plag, ponieważ w Nowym Świecie
nie było dużych, gęstych, strasznie odkażonych,
głęboko połączonych miast, aby zarazy mogły się
rozwijać.
OK, ale Nowy Świat nie był całkowicie
pozbawiony miast, a plemiona nie były całkowicie odizolowane.
W przeciwnym razie ospa, która pojawiła się w
XV wieku, nie mogłaby się rozprzestrzenić.
Miasta to tylko część układanki: są
wymagane w przypadku plag, ale miasta nie
wytwarzają zarazków, które wywołują plagi – te
zarazki pochodzą z brakującego elementu.
Większość zarazków nie chce cię zabić, z
tego samego powodu, dla którego nie chcesz spalić
swojego domu;  zarazki żyją w tobie.  Choroby przewlekłe,
takie jak trąd, są straszne, ponieważ
bardzo dobrze żyją w tobie i nie zabijają cię.
Śmiertelność dżumy to przypadek, nieporozumienie,
ponieważ zarazki, które je powodują, nie wiedzą,
że są w ludziach;  myślą,
że są w tym.
Plagi pochodzą od zwierząt.
Krztusiec pochodzi od świń, podobnie jak grypa,
a także od ptaków.  Tylko nasza przyjaciółka
krowa jest odpowiedzialna za odrę, gruźlicę
i ospę.
Dla krowy te choroby nie są niczym wielkim
– podobnie jak dla nas przeziębienia.  Ale kiedy zarazki krowy dostają
się do ludzi, rzeczy, które robią, aby
trochę rozchorować krowę, powodują, że ludzie są bardzo chorzy.
Śmiertelnie chory.
Zarazki przeskakujące gatunki takie jak ten są niezwykle
rzadkie.  Dlatego pokolenia ludzi mogą
dobrze spędzać czas ze zwierzętami.
Bycie cierpliwym zerem nowej plagi zwierząt na ludzi
jest wygraną w strasznej loterii.
Ale miasto w epoce kolonialnej zwiększa szanse:
kiedyś wszędzie były zwierzęta;  konie,
stada bydła na ulicach, otwarte rzeźnie,
targi mięsne, chłodnie, a przez to wszystko
przepływają rzeki ludzkich i zwierzęcych ekskrementów
.
Trudno sobie wyobrazić bardziej doskonałe środowisko dla chorób, które
przeskakują gatunki.
Więc głębszą odpowiedzią jest to, że zarazy pochodzą
od zwierząt, ale tak rzadko, że trzeba
zwiększać szanse na infekcję,
a nawet wtedy noworodka potrzebuje żyznego środowiska,
aby się rozwijać.  Stary Świat miał
pod dostatkiem niezbędnych elementów.
Ale dlaczego miasto takie jak Londyn było pełne
owiec, świń i krów, a Tenochtitlan nie?
To prowadzi nas do ostatniego poziomu, w
każdym razie dla tego filmu.
Niektóre zwierzęta mogą być wykorzystywane przez ludzi –
to właśnie oznacza udomowienie: zwierzęta można
hodować, a nie tylko polować.
Zapomnij na chwilę o współczesnym świecie:
cofnij się do 10 000 lat p.n.e., kiedy plemiona ludzi docierały
niemal wszędzie.  Gdybyś był w jednym
z tych plemion, jakie lokalne zwierzęta mógłbyś
schwytać, przeżyć i z powodzeniem wyhodować?
Być może jesteś w Północnej Dakocie i myślisz
o złapaniu Buffalo: nieprzewidywalnego,
brutalnego czołgu na kopytach, który może przegonić cię
przez samoloty, przeskoczyć ci głowę i
podróżować w stadach tysięcy ludzi.
Aha, i nie masz koni, które by ci pomogły, bo
na kontynencie nie ma koni.
Mieszkają tu konie i nie zostaną sprowadzone, aż będzie
za późno.
Jesteś tylko ty, kilku kumpli i
narzędzia z kamienia.  Indianie amerykańscy nie omieszkali udomowić
bawoła, ponieważ nie mogli tego rozgryźć.
Nie udało im się, bo to bawół.  Nikt nie
mógł tego zrobić — bawoły byłyby niesamowitymi
stworzeniami, które można by wykorzystać w ludzkiej pracy w BC,
ale tak się nie stanie — ludzie
ledwo udomowili bawoły za pomocą wszystkich
naszych nowoczesnych narzędzi.
Nowy Świat nie miał dobrych kandydatów
na zwierzęta do udomowienia.  Prawie wszystko, co jest wystarczająco duże,
aby być użyteczne, jest też zbyt niebezpieczne
lub zbyt zwinne.
Tymczasem żyzny półksiężyc do środkowej
Europy miał krowy, świnie, owce i
kozy: łatwe do zaspokojenia zwierzęta stosunkowo błagające
o udomowienie.
Dzik to coś, z czym trzeba się zmagać, jeśli
ma się tylko kamienne narzędzia, ale
można łapać, kojować, hodować i karmić, aby jeść
– ponieważ świnie nie mogą wskoczyć w niebo ani
zmiażdżyć oporu pod kopytami.
W Nowym Świecie jedynym rodzimym
uczestnikiem udomowienia były: lamy.  Są lepsze niż
nic — prawdopodobnie dlatego
w Ameryce Południowej istniały największe miasta — ale nie są
krową.  Czy kiedykolwiek próbowałeś zarządzać stadem lam
w górach Peru?  Tak, możesz to
zrobić, ale to nie jest zabawne.  Nic tylko dramat, te
lamy.
Mogłyby się wydawać,
że są to wyselekcjonowane przykłady, bo czy nie istnieją setki
tysięcy gatunków zwierząt?  Tak, ale kiedy
utkniesz na samym dole drzewa technologicznego, prawie
żadnego z nich nie da się udomowić.  Od
zarania ludzkości aż do tego brzemiennego w skutki spotkania ludzie
udomowili się;  może z tuzin unikalnych
gatunków piekarzy na całym świecie.  I nawet aby uzyskać tak
wysoką liczbę, musisz ją rozciągnąć, aby obejmowała
pszczoły miodne i jedwabniki;  miło mieć, ale
nie da się zbudować cywilizacji na
samym fundamencie miodu.
Te wczesne plemiona nie były mądrzejsze ani lepsze
w udomowieniu.  Stary Świat miał bardziej wartościowe
i łatwiejsze zwierzęta.  Z psami wypasanie owiec
i bydła jest łatwiejsze.  Teraz ludzie mają kumpla,
który pilnuje fabryki odzieży
, maszyny do mleka i cheeseburgerów oraz
wciągarki do pługa.  Teraz rolnictwo jest łatwiejsze, co
oznacza, że jest więcej korzyści z pozostania w miejscu, co oz
acza więcej udomowienia, co oznacza więc
j żywności, co oznacza więcej ludzi i większą gęst
ść i och, spójrz, dokąd zmierzamy.  Citiesville:
ludność: dużo;  przyprowadźcie swoje zwierzęta;  plagi
mile widziane.
Oto pełna odpowiedź: brak zwierząt z Nowego Świata
do udomowienia ograniczył nie tylko ekspozycję
na źródła zarazków, ale także ograniczoną produkcję żywności,
co ograniczyło wzrost populacji, co ograniczyło
miasta, co sprawiło, że plagi w Nowym Świecie stały
się prawie niemożliwe.  W Starym [świecie]
dokładnie odwrotnie, a więc kontynentem pełnym
zarazy i kontynentem jej pozbawionym.
Kiedy więc statki wylądowały w Nowym Świecie, nie
było ospy amerykańskiej, którą można by sprowadzić.
Gra w cywilizację nie ma nic wspólnego
z graczami, a wszystko
z mapą.  Dostęp do udomowionych zwierząt w
liczbie i różnorodności jest kluczowym zasobem
do wyrwania złożonego społeczeństwa z niczego
– a ta złożoność niesie ze sobą, nieumyślnie
, pasywną broń biologiczną, która niszczy ludzi
z zewnątrz.
Rozpocznij grę ponownie, ale przenieś zwierzęta nadające się do udomowienia
przez morze, a
strzała chorób i śmierci popłynie w przeciwnym
kierunku.
To wciąż pozostawia ostatnie pytanie.  Tylko
dlaczego niektóre zwierzęta można udomowić, a inne
nie?  Dlaczego Indianie amerykańscy nie mogli udomowić
jelenia?  Dlaczego zebr nie można udomowić?
Wyglądają jak konie.  A co to
znaczy oswoić zwierzę?  Aby odpowiedzieć na to pytanie, kliknij tutaj,
aby przejść do części 2.