Pomiędzy przyjazdem pierwszych pierwszymi Europejczykami przybywającymi
w 1492 roku a epoką wiktoriańską, rdzenna
ludność Nowego Świata spadła o
co najmniej 90%.
Powód?
Nie konkwistadorzy i spółka - zabili
wiele osób, ale ta liczba jest niczym
w porównaniu do tego, co przyniosła ze sobą:
ospa, tyfus, gruźlica, grypa, dżuma
cholera, świnka, odra i inne które przeskoczyły od tych pierwszych odkrywców do nadmorskich plemion,
następnie dalej mikroskopijni najeźdźcy rozprzestrzenili się przez półkulę ludzi bez żadnej obrony
przeciwko nim. Dziesiątki milionów zmarło.
Te zarazki zdecydowały o losie tych bitew
na długo przed rozpoczęciem walk.
Teraz należy zadać sobie pytanie: dlaczego Europejczycy nie chorowali?
Jeśli mieszkańcy Nowego Świata byli narażeni na choroby Starego Świata
to na pewno Europejczycy będą
podatni na choroby Nowego Świata.
Jednak nie było "Amerykanki" rozprzestrzeniającej się na wschód zarażając Europę i dziesiątkującej populację
z 90 mln do 9. Gdyby Amerykanka istniała
to raczej uniemożliwiłaby europejczykom
ekspansję transatlantyckiej.
Aby odpowiedzieć dlaczego tak się nie stało musimy odróżnić choroby zwykłe - jak
przeziębienie - od tego, co będziemy nazywać plagami.
1. Plagi szybko rozprzestrzeniają się pomiędzy ludźmi.
Kichnięcia rozprzestrzeniają zarazy szybciej niż uściski dłoni, które są szybsze niż bliskość. Plagi
używają więcej tego
niż tego.
2. Plagi zabijają Cię szybko lub stajesz się odporny.
Złap plagę i jesteś martwy w ciągu siedmiu
do trzydziestu dni; przeżyj i nigdy nie zachorujesz
znowu. Twój organizm nauczył się ją zwalczać.
Możesz nadal ją nosić - zaraza żyje
w tobie - możesz ją nadal rozprzestrzeniać,
ale nie może Cię zranić.
Powierzchowna odpowiedź na to pytanie to nie to że Europejczycy mieli lepsze systemy odpornościowe aby
walczyć z plagami nowego świata - po prostu nowy świat nie miał plag które mogliby złapać.
Mieli zwykłe choroby, ale nie coś co nazwalibyśmy Ameykanką.
To są najwięksi mordercy w historii, wszyscy pochodzą ze Starego Świata.
Ale dlaczego?
Kopmy głębiej i porozmawiajmy o cholerze: chorobie która rozprzestrzenia się kiedy twoja cywilizacja kiepsko
radzi sobie z oddzielaniem wody pitnej od odchodów. Londyn był w tym fatalny, robiąc
go światową stolicą cholery. Cholera może przedzierać się przez gęste sąsiedztwa, zabijając
rzesze ludzi przed przejściem dalej.
Ale to jest klucz: Ona musi iść dalej.
W małej, izolowanej grupie, plaga jak
cholera nie może przetrwać - zabija wszystkie dostępne
ofiary, pozostawiając tylko odpornych, i nie ma dokąd iść - to ogień, który przepala
się przez własne paliwo.
Ale miasto - lśniące miasto na wzgórzu - do których wpadają wiejscy migranci, gdzie setki
dzieci rodzą się dziennie: jest to sanktuarium dla ognia zarazy; świeża podpałka
sama do niego dociera. Dżuma się rozpala i tli i rozpala i tli ponownie - niemożliwa
do ugaszenia
Historycznie, w granicach miasta, plagi zabijały szybciej niż ludzie się rodzili. Miasta rosły
bo więcej ludzi przeniosło się do nich niż umarło. Miasta zaczęły rosnąć
z powodu urodzin w 1900 roku, kiedy
medycyna opuściła fazę upuszczania krwi
i rozpoczęła fazę mydła i zupy, dając ludziom narzędzia do spowolnienia śmierci.
Ale zanim to się stało, miasto było przypadkowym placem zabaw dla plag i ponurą maszyną
do sortowania odpornych od reszty.
Tak więc głębszą odpowiedzą jest to że Nowy Świat nie miał plag
bo nie miał dużych, gęstych, brudnych,
ciasno połączonych miast dla plag do
rozwoju.
OK, ale Nowy Świat nie był całkowicie bez miast, a plemiona nie były całkowicie odizolowane.
W przeciwnym razie nowo przybyła ospa w latach 1400 nie mogła by się rozprzestrzeniać.
Miasta to tylko część układanki: są
wymagane w przypadku plagi, ale miasta nie robią
zarazków, które rozpoczynają plagi - te
pochodzą z brakującego kawałka.
Większość zarazków nie chce cię zabić,
z tego samego powodu dla którego nie chcesz spalić
swojego domu; bakterie w tobie żyją. Choroby przewlekłe
jak trąd są straszne, bo są
bardzo dobre w życiu w tobie, i nie zabijaniu.
Śmiertelność plag to wypadek, to nieporozumienie,
ponieważ zarazki, które je powodują nie wiedzą
że są u ludzi;
myślą że są w tym.
Plagi pochodzą od zwierząt.
Krztusiec pochodzi od świń, podobnie jak grypa,
od ptaków. Nasza przyjaciółka krowa
sama jest odpowiedzialna za odrę, gruźlicę,
i ospę.
Dla krowy te choroby to nic wielkiego
- jak przeziębienia dla nas. Ale gdy krowie zarazki dostaną się
do ludzi, rzeczy, które robią krowę trochę chorą, szerzą się i zamieniają ludzi w bardzo chorych.
Śmiertelnie chorych.
Zarazki przeskakujące z innego gatunku to rzadkość. Dlatego pokolenia ludzi mogą
bez ryzyka spędzać czas wokół zwierząt.
Zostać pacjentem zero nowej zwierzęco-człowieczej choroby
to wygranie strasznej loterii.
Ale miasto wieku kolonialnego podnosi szanse:
Zwierzęta były wszędzie; konie, stada
zwierząt na ulicach, otwarte rzeźnie,
rynki mięsne bez chłodni i rzeki
ludzkich i zwierzęcych odchodów płynące przez to wszystko.
Bardziej idealne środowisko dla chorób jest trudne do wyobrażenia.
Tak więc głębsza odpowiedź brzmi, że plagi pochodzą od zwierząt, ale tak rzadko, że trzeba podnieść
prawdopodobieństwo wieloma szansami na zakażenie
i nawet wtedy nowo narodzone plagi potrzebują odpowiedniego środowiska
by rosnąć. Stary Świat miał aż nadto niezbędnych elementów.
Ale dlaczego miasto jak Londyn było wypełnione owcami i świniami i krowami a Tenochtitlan nie?
To prowadzi nas do ostatecznego poziomu,
przynajmniej w tym filmie.
Niektóre zwierzęta mogą być użyte przez człowieka -
na tym polega udomowienie: zwierzęta które można
hodować, nie tylko polować.
Zapomnij na chwilę o nowoczesnym świecie i wróć do
10 000 p.n.e. gdy plemiona ludzi dotarły
prawie wszędzie. Gdybyś był w jednym
z tych plemion, jakie lokalne zwierzęta mogłbyś
schwytać i zmusić do rozmnażania?
Może jesteś w Dakocie Północnej i myślisz o złapaniu bawoła: nieprzewidywalny,
gwałtowny czołg na kopytach, który może Cię wyprzedzić, skoczyć nad głową i
do tego podróżuje w stadach liczących tysiące.
Aha, i nie masz koni do pomocy - bo
nie ma koni na tym kontynencie.
Konie mieszkają tutaj - i nie będą przyniesione dopóki nie będzie już za późno.
Tylko ty, paru kumpli, i kamienne narzędzia. Indianom nie udało się udomowić
bizona nie bo nie mogli tego wykombinować,
Nie udało im się, bo to bawoły. Nikt
nie mógł tego zrobić - bawół byłby niesamowity do zmuszenia do pracy dla ludzi w tych czasach
ale to się nie wydarzy - ludzie ledwo udomowili
bizona ze wszystkimi
nowoczesnymi narzędziami.
Nowy Świat nie miał dobrych kandydatów
do udomowienia. Prawie wszystko na tyle duże,
by było użyteczne jest zbyt niebezpieczne
lub zbyt zwinne
Tymczasem na Żyznym Półksiężycu były krowy i świnie i owce i
kozy: łatwiutkie zwierzęta, wręcz błagające o udomowienie.
Dzik jest poważnym zawodnikiem jeśli
masz tylko kamienne narzędzia, ale jest możliwy
do złapania - Bo świnie nie mogą skakać do nieba lub zgniatać
wszelkiego oporu pod ich kopytami.
W Nowym Świecie jedynym zawodnikiem do udomowiania były lamy.
Są lepsze niż
nic - i pewnie dlatego największe miasta istniały w Ameryce Południowej - ale to
nie krowa. Próbowałeś kiedyś zarządzać stadem lam
w górach Peru? Tak, można to zrobić
ale to nie jest zabawa. Nic, tylko dramat w tych
lamach.
Może się wydawać że to wyselekcjonowane przykłady, bo czyż nie ma setek tysięcy
gatunków zwierząt? Tak, ale kiedy jesteś
na dole drzewa technologicznego niemal
żadne z nich nie może być udomowione. Od początku człowieka aż do dziś ludzie
udomowili; może piekarski tuzin unikalnych
gatunków na całym świecie. I nawet, aby dostać
tą liczbę trzeba wliczyć pszczoły i jedwabniki;
miło je mieć, ale
nie można budować cywilizacji na samym miodzie.
Te wczesne plemiona nie były mądrzejsze, lub lepsze
w udomowianiu. Stary Świat miał bardziej wartościowe
i łagodniejsze zwierzęta. Z psami, pasterstwo owiec
i bydła jest łatwiejsze. Teraz ludzie mają kumpla
który ma oko na fabrykę odzieży i fabrykę
mleka i cheeseburgera,
i pług. Teraz rolnictwo jest łatwiejsze, co
oznacza, że ​​jest więcej korzyści z osadnictwa,
co oznacza ​​więcej udomowienia, co oznacza,
więcej żywności, co oznacza więcej ludzi i większe
zagęszczenie ludności i zobaczcie, gdzie nas to prowadzi.
Cityville: duża populacja, zwierzęta; plagi
zapraszamy.
To jest pełna odpowiedź: Brak zwierząt do udomowienia w Nowym Świecie, ograniczyło nie tylko ekspozycję
na źródła zarazków, ale również produkcję żywności, która ogranicza wzrost liczby ludności, które ograniczają
miasta, co sprawiło że plagi w Nowym Świecie są
prawie niemożliwe. W Starym, dokładnie
odwrotnie, a więc mamy kontynent pełen
zarazy i kontynent ich pozbawiony.
Więc kiedy statki wylądowały w Nowym Świecie, nie
nie było Amerykanki z którą można wrócić.
Gra cywilizacji nie ma nic wspólnego
z zawodnikami, a wszystko z
mapą. Dostęp do zwierząt domowych,
w dużej liczbie i różnorodności jest kluczowym zasobem
do stworzenia zaawansowanego społeczeństwa od zera - a ta złożoność niesie ze sobą w niezamierzony sposób
pasywną broń biologiczną, niszczącą obcych.
Rozpocząć grę ponownie, ale przesunąć te zwierzęta przez morze, a historia
chorób i śmierci, przepływa w przeciwnym kieruneku
To zostawia jeszcze jedno ważne pytanie. Dlaczego tylko niektóre zwierzęta da się udomowić, a inne
nie? Dlaczego Indianie nie mogli oswoić
jeleni? Dlaczego nie można udomowić zebry?
Wyglądają jak konie. I co właściwie znaczy "oswoić zwierzę"? Aby odpowiedzieć na to pytanie, kliknij tutaj
i obejrzyj część 2.