Entre a chegada dos primeiros europeus em 1492 e a era Victoriana,
a população nativa do Novo Mundo caíu pelo menos 90%.
A causa?
Não foram os conquistadores e companhia.
Mataram muita gente, mas nada comparado
com o que trouxeram com eles: varíola, febre tifoide, tuberculose, gripe, peste
bubónica, cólera, papeira e sarampo.
Deixados pelos primeiro exploradores às  tribos costeiras
e depois espalharam-se por todo um hemisfério de gente sem defesas
contra estes invasores microscópicos.
Dezenas de milhões morreram.
Estes germes decidiram o resultado destas batalhas muito antes de começar a luta.
Agora pensem: porque é que os europeus não ficaram doentes?
Se as pessoas do Novo Mundo eram vulneráveis às doenças do Velho Mundo, então as do Velho Mundo
seriam vulneráveis às doenças do Novo Mundo.
Ainda assim, não houve nenhuma "peste americana" a espalhar-se para Este, infectando a Europa
e cortando a população de 90 para 9 milhões. Se uma "peste americana" tivesse existido, teria tido um grande
impacto na capacidade de expansão transatlântica da Europa.
Para perceber porque é que isso não aconteceu, precisamos de distinguir entre doenças normais,
como uma constipação, daquelas a que vamos chamar "pestes."
Primeiro:
1. Pestes espalham-se rapidamente entre pessoas.
Espirros espalham pestes mais rapidamente do que apertos de mão, que são mais rápidos que intimidade.
Pestes usam mais disto do que disto.
Segundo e importante:
2. Ou morres rapidamente ou tornas-te imune.
Apanha uma peste e morres de 7 a 30 dias depois.
Sobrevive, e nunca a voltas a apanhar.
O teu corpo aprendeu a combatê-la.
Podes ainda a ter -- a peste vive
em ti, ainda a podes espalhar -- mas não te pode fazer mal.
A resposta superficial a esta questão não é que os europeus tinham melhores sistemas imunitários
que derrotassem pestes do Novo Mundo -- é que o Novo Mundo não tinha pestes para eles apanharem.
Tinham doenças normais, mas não havia nenhuma "peste americana" para apanhar.
Estes são os homicidas mais mortíferos da história, e todos eles vêm do Velho Mundo.
Mas porquê?
Vamos aprofundar e falar de cólera: uma peste que se espalha se a tua civilização fizer um mau trabalho
em separar água de beber de água de sanita.
Londres era terrível nisto, o que a tornou
na capital da cólera do mundo.
Cólera consegue arrasar bairros densos, matando
porções da população antes de seguir caminho.
Mas essa é a chave: tem de seguir caminho.
Num grupo pequeno e isolado, uma peste como a cólera não consegue sobreviver. Mata todas as
vítimas disponíveis, deixando apenas os imunes e depois não tem onde ir. É um fogo que queima
o seu combustível.
Mas uma cidade — radiante cidade no topo da colina — para a qual afluem migrantes rurais, onde centenas
de bebés nascem cada dia: isto é um santuário para o fogo da peste; lenha fresca vem até ela.
A peste flameja e abate-se, flameja e abate-se outra vez ­– impossível
de extinguir.
Historicamente, nas cidades as pestes matavam mais rapidamente do que as pessoas se reproduziam.
As cidades cresciam porque mais pessoas mudavam-se para elas do que morriam nelas.
As cidades só começaram a crescer sozinhas quando nos 1900s a medicina finalmente deixou a fase de
"sanguessugas e sangria," e entrou na fase de "sabão e sopa," o que permitiu aos humanos abrandar a mortalidade.
Mas antes, uma cidade era um parque de diversões mortal para as pragas e um "passador" pararar os imunes
separar os imunes do resto.
Por isso, a resposta é que o Novo Mundo não tinha pragas porque o novo mundo
não tinha cidades densas, com uma higiene terrível e estradas extremamente conexas
para se espalharem.
OK, mas os Novo mundo não era completamente desertado de cidades e as tribos não estavam completamente isoladas.
Se fossem, a recém chegada varíola no século XV (15) não se tinha espalhado.
As cidades são apenas parte deste puzzle: elas são essenciais para as pragas mas as cidades não fazem
os germes que começam-nas -- esses germes vem to pedaço restante.
Ok, a maioria dos germes não te querem matar pela mesma razão que não queres pegar fogo à tua casa.
Os germes vivem em ti. Doenças crónicas como a lepra são terríveis porque
são muito boas a viver em ti e NÃO matar-te.
A mortalidade das pragas é apenas um acidente, um mal-entendido, porque os germes não sabem que estão
em humanos.
Eles acham que estão nisto.
As pragas vêm de animais.
Coqueluche vem de porcos, bem como a gripe, que vem das aves. A nossa amiga vaca
é responsável pelo sarampo, tuberculose e varíola.
Para a vaca estas doenças não são nada, como uma constipação para nós as quando os germes entram
em humanos, as coisas que fazem à vaca para ficar um bocadinho doente fazem-nos muito doentes.
Mortalmente doentes.
O facto dos germes saltarem de espécies como estas é extremamente raro. É por isso que gerações podem
passar tempo com esses animais e ficarem saudáveis. Ser o paciente zero de uma doença transmitida de
animais para humanos é ganhar uma terrível lotaria.
Mas uma cidade da era colonial eleva as probabilidades: costumava haver animais em todo o lado
Cavalos, rebanhos de gado nas cidades, matadouros abertos, mercados de carne sem refrigeração e rios
de fezes de humanos e animais a percorrer tudo o resto.
Um ambiente mais perfeito para doenças
saltarem de espécie dificilmente poderia ser imaginado
A resposta mais profunda é que as pragas vêm de animais, mas tão raramente que é preciso levantar
as probabilidades com muitas possibilidades de infecção. E mesmo a recém nascida praga precisa de
um ambiente fértil para crescer. O Velho Mundo tinha as peças do puzzle necessárias em abundância.
Mas porque é que uma cidade como Londres estava cheia de animais e Tenochtitlan não estava?
Isso eleva-nos ao nível final, pelo menos neste vídeo.
Alguns animais podem ser colocados para uso humano - isto é o que significa a domesticação: animais que
podes multiplicar, não só caçar.
Esqueça por um momento o mundo moderno e volte para 10,000 AC quando tribos de humanos já tinham
chegado a praticamente todo o lado. Se estivessem numa destas tribos, que animais poderias
capturar, vivo, e com sucesso prender para se reproduzir?
Talvez estejas em Dakota do Norte e achas que consegues apanhar um bizonte: um imprevisível tanque
violento em cascos, que corre mais que tu através das planícies, pode saltar por cima da tua cabeça
e viaja em manadas com milhares de membros.
Ah, e não tens cavalos para te ajudar porque não há cavalos no continente. Os cavalos
vivem aqui -- e não vão ser trazidos até ser tarde demais
És só tu, dois amiguinhos e armas da idade da pedra. Os Índios não falharam a domesticar os bizontes porque
não conseguiram perceber o processo. Eles falharam porque é um BÚFALO. NINGUÉM o consegue fazer.
Os bisontes teriam sido criaturas fantásticas para domesticar em AC,
mas era simplesmente impossível. Nós apenas agora começamos a domesticar os bisontes com as
nossas ferramentas modernas.
O Novo Mundo não tinham bons candidatos animais
para a domesticação. Quase tudo grande o suficiente
para ser útil também era muito perigoso,
ou muito ágil.
Enquanto isso, a crescente fértil e a Europa tinha vacas e porcos e ovelhas e
cabras: animais fáceis comparativamente implorando a ser domesticados.
Um javali selvagem é algo relativamente fácil de lidar se apenas tiveres armas de pedra e é possível
apanhar, cercar, multiplicar, e dar de comer porque os porcos não podem saltar para o céu ou esmagar
toda a resistência abaixo de seus cascos.
No Novo Mundo, o único nativo animal domestico competidor era o Lama . São melhores do que
nada - e é por isso que as cidades grandes existiram na América do Sul - mas não são tão bons como a vaca
Já tentaste pastar um rebanho de lamas
nas montanhas do Peru? Sim, podes tentar
mas não vai ser divertido. Apenas dramas com estes lamas. (Vem da expressão Inglesa "Drama-lama" que é alguém que apenas cria drama desnecessário).
Estes pode parecer exemplos escolhidos a dedo porque, afinal, não existem centenas de milhares
de espécies de animais? Sim, mas quando estás preso na parte inferior da árvore da tecnologia, quase
nenhum deles pode ser domesticados. Do alvorecer do homem até este encontro fatídico, seres humanos
talvez uma dúzia de espécies únicas em todo o mundo. E mesmo para conseguir este
alto número que precisas de esticá-lo para incluir
as abelhas e bichos da seda; bom ter, mas
não podes construir uma civilização suportada por mel sozinho.
Essas tribos primitivos não eram mais espertos, ou melhor a domesticar.
O Velho Mundo teve mais animais valiosos
e fáceis de domesticar. Com cães, pastorear ovelhas e gado é mais fácil. Agora os seres humanos têm um
amigo para manter um olho sobre a máquina de roupas, de leite e a máquina de cheeseburgers.
Agora a agricultura é mais fácil, o que
significa que há mais benefício para ficar estacionário,
o que significa que há mais domesticação, o que significa mais alimentos que significa que mais pessoas e mais
densidade populacional e vejam onde estamos a ir. Cidade-landia. População: Muitos. Tragam os vossos animais e pragas
são sempre bem vindas.
A resposta completa é: A falta de animais do Novo Mundo para domesticar limitou não só a exposição a
germes, mas a produção de alimentos também, que limitou o crescimento da população, o que limitava
cidades, o que fez pragas no Novo Mundo quase impossíveis. No Velho [Mundo], exatamente
o contrário, e, assim, nasce um continente cheio de peste e um continente sem ele.
Assim, quando os navios desembarcaram no Novo Mundo, não havia praga americana para trazer de volta.
O jogo da civilização não tem nada a ver
com os jogadores, e tudo a ver com
o mapa. O acesso a animais domesticáveis em número e diversidade é o recurso chave
para criar uma sociedade complexa a partir do nada
- E essa complexidade traz com ela, sem querer,
um arsenaç biológico devastador para os inimigos!
Começa o jogo novamente, move os animais para o outro lado do oceano e a fleche histórica
de doença e morte flui na direcção oposta.
Isso ainda faz deixar uma última pergunta. Porque é alguns animais podem ser domesticados e outros não?
Por que é que os Índios não domesticaram os veados? Porque é que as zebras não podiam ser domesticadas?
Elas parecem ser cavalos. E o que é que significa domesticar um animal? Para responder a isso clica aqui
para a parte 2.