Между первым прибытием европейцев
в 1492 году и викторианской эпохой коренное
население Нового Света сократилось как
минимум на 90%.
Причина?
Не конкистадоры и компания - они убили
много людей, но их смертность ничто
по сравнению с тем, что они принесли с собой:
оспу, тиф, туберкулез, грипп, бубонную
чуму, холеру, свинку, корь и многое другое перескочило
от тех первопроходцев.  к прибрежным племенам,
затем микроскопические захватчики распространились
по полушарию людей, не имевших защиты
от них.  Десятки миллионов погибли.
Эти микробы решили судьбу этих
сражений задолго до их начала.
А теперь спросите себя: почему европейцы не
болели?
Если жители Нового Света были уязвимы для
болезней Старого Света, то жители Старого Света наверняка были бы
уязвимы для болезней Нового Света.
Тем не менее, не было американской оспы, распространяющейся на восток,
заражающей Европу и сокращающей население
с 90 миллионов до 9 человек. Если бы американская оспа существовала,
она скорее ослабила бы способность Европы
к трансатлантической экспансии.
Чтобы ответить, почему этого не произошло:
сначала нам нужно отличить обычные болезни, такие
как обычная простуда, от того, что мы назовем чумой.
1. Быстро распространяется между людьми.
Чихание распространяет чуму быстрее, чем рукопожатие,
которое быстрее, чем близость.  Чумы
используют больше этого, чем это.
2. Они убивают вас быстро или вы становитесь невосприимчивы.
Подхватите чуму, и вы умрете в течение семи
-тридцати дней;  выжить, и вы никогда не получите
его снова.  Ваше тело научилось с этим бороться.
Вы можете все еще нести его — чума живет
в вас, вы все еще можете распространять ее — но она не может
причинить вам вреда.
Поверхностный ответ на этот вопрос заключается не в
том, что у европейцев была лучшая иммунная система для
борьбы с чумой Нового Света, а в том, что в Новом
Свете не было чумы, которую они могли бы заразить.
У них были регулярные болезни, но не было
оспы, которую можно было бы переносить.
Это самые большие убийцы в истории, и
все они родом из Старого Света.
Но почему?
Давайте копнем глубже и поговорим о холере: чуме,
которая распространяется, если ваша цивилизация плохо
справляется с отделением питьевой воды от
воды для испражнений.  Лондон был ужасен в этом, что сделало
его мировой столицей холеры.  Холера
может прорваться через густонаселенные районы,
убивая группы населения, прежде чем двигаться дальше.
Но это ключ: он должен двигаться дальше.
В небольшой, изолированной группе чума, подобная
холере, не может выжить — она убивает всех доступных
жертв, оставляя только невосприимчивых, и тогда
некуда деваться — это огонь, который
сжигает свое топливо.
Но город — сияющий город на холме, —
куда стекаются сельские переселенцы, где
рождаются сотни младенцев в день: это убежище
для огня чумы;  к нему приходит свежая растопка
.  Чума вспыхивает и тлеет,
и снова вспыхивает, и снова тлеет — ее невозможно
потушить.
Исторически сложилось так, что в черте города эпидемии чумы убивали
быстрее, чем люди могли размножаться.  Города росли,
потому что в них переезжало больше людей, чем умирало
в них.  Города начали расти за
счет собственного населения только в 1900-х годах, когда
медицина, наконец, вышла из фазы вымывания и кровопускания
и вступила в фазу мыла и супа, дав людям некоторые инструменты для замедления смерти.
Но до этого город был непреднамеренной
площадкой для чумы и мрачной машиной,
отделяющей невосприимчивых от остальных.
Таким образом, более глубокий ответ заключается в том, что в Новом Свете
не было чумы, потому что в Новом Свете
не было больших, густонаселенных, ужасно продезинфицированных
глубоко взаимосвязанных городов, в которых чумы могли бы
процветать.
Хорошо, но Новый Свет не был полностью
лишен городов, а племена не были полностью изолированы.
В противном случае вновь прибывшая оспа в
1400-х годах не могла бы распространиться.
Города — это только часть головоломки: они
необходимы для эпидемий, но не города
производят микробы, вызывающие эпидемии, — эти
микробы появляются из недостающего кусочка.
Итак, большинство микробов не хотят вас убивать по
той же причине, по которой вы не хотите спалить
свой дом;  микробы живут в вас.  Хронические болезни,
такие как проказа, ужасны, потому что они
очень хорошо живут в вас, а не убивают вас.
Смертность от чумы — это случайность, недоразумение,
потому что вызывающие ее микробы не знают,
что находятся в организме человека;  они думают, что
они в этом.
Чума исходит от животных.
Коклюш происходит от свиней, как и от гриппа,
а также от птиц.  Только наша подруга корова
несет ответственность за корь, туберкулез
и оспу.
Для коровы эти болезни не имеют большого значения
, как простуда для нас.  Но когда коровьи микробы попадают
в людей, то, что они делают, чтобы
корова немного заболела и распространялась, делает людей очень больными.
Смертельно больной.
Так вот, такие микробы, прыгающие между видами, чрезвычайно
редки.  Вот почему поколения людей могут
прекрасно проводить время рядом с животными.
Быть нулевым пациентом новой чумы, передающейся от животного к человеку,
значит выиграть в ужасную лотерею.
Но город колониальной эпохи увеличивает шансы:
раньше везде были животные;  лошадей,
стада скота на улицах, открытые бойни,
мясные рынки с предварительной заморозкой и
реки человеческих и животных экскрементов, протекающие
через все это.
Трудно представить себе более совершенную среду для распространения болезней
среди видов.
Таким образом, более глубокий ответ заключается в том, что эпидемии чумы исходят
от животных, но так редко, что вам приходится
повышать шансы с большим количеством шансов на заражение,
и даже в этом случае новорождённой чуме нужна плодородная среда
для роста.  В Старом Свете нужных предметов было
в избытке.
Но почему такой город, как Лондон, был наполнен
овцами, свиньями и коровами, а Теночтитлан — нет?
Это подводит нас к последнему уровню, во
всяком случае для этого видео.
Некоторых животных можно использовать для людей —
вот что означает одомашнивание: животных можно
разводить, а не только охотиться.
Забудьте на время о современном мире:
вернитесь к 10 000 г. до н.э., когда племена людей проникали
почти повсюду.  Если бы вы были членом одного
из этих племен, каких местных животных вы могли бы
поймать живыми и успешно загнать в загон для разведения?
Может быть, вы находитесь в Северной Дакоте и думаете
о том, чтобы поймать буйвола: непредсказуемый,
жестокий танк на копытах, который может обогнать вас
по самолетам, прыгать через вашу голову и
путешествовать стадами в несколько тысяч человек.
О, и у вас нет лошадей, которые могли бы вам помочь, потому
что на континенте нет лошадей.
Здесь живут лошади, и их не привезут, пока не станет
слишком поздно.
Только вы, пара приятелей и каменные
инструменты.  Американские индейцы не смогли приручить
буйвола, потому что не могли понять этого.
Они потерпели неудачу, потому что это буйвол.  Никто не
мог этого сделать — буйволы были бы удивительными
существами, которых можно было бы заставить работать человека еще в Британской Колумбии,
но этого не произойдет — люди
едва приручили буйволов с помощью всех
наших современных инструментов.
В Новом Свете не было подходящих животных-кандидатов
для одомашнивания.  Почти все, что достаточно велико,
чтобы быть полезным, также слишком опасно
или слишком подвижно.
Между тем в плодородном полумесяце Центральной
Европы были коровы, свиньи, овцы и
козы: легкомысленные животные, сравнительно просящие,
чтобы их приручили.
С диким вепрем можно бороться, если у
вас есть только каменные орудия труда, но его
можно поймать, загнать, размножить и накормить
, потому что свиньи не могут прыгать в небо или сокрушать
все сопротивление своими копытами.
В Новом Свете единственным местным
участником приручения были ламы.  Они лучше,
чем ничего — возможно, именно поэтому
в Южной Америке существовали самые большие города, — но они
не коровы.  Вы когда-нибудь пытались управлять стаей лам
в горах Перу?  Да, вы можете сделать
это, но это не весело.  Ничего, кроме драмы, эти
ламы.
Может показаться, что это отборные примеры,
ведь разве не существуют сотни
тысяч видов животных?  Да, но когда вы
застряли в нижней части дерева технологий, почти
ни один из них не может быть приручен.  С
зари человека до этой судьбоносной встречи люди
приручались;  может быть, дюжина пекарей уникальных
видов во всем мире.  И даже для того, чтобы получить такое
высокое число, вам нужно расширить его, включив в него
медоносных пчел и тутовых шелкопрядов;  приятно иметь, но
нельзя построить цивилизацию только на
основе меда.
Эти ранние племена не были умнее или лучше
в приручении.  В Старом Свете были более ценные
и легкие животные.  С собаками легче пасти овец
и крупный рогатый скот.  Теперь у людей есть приятель,
который присматривает за швейной фабрикой,
за машиной по производству молока и чизбургеров и за
плугом.  Теперь заниматься сельским хозяйством стало проще, а
значит, больше пользы от того, чтобы оставаться на месте,
а значит, больше одомашнивания, а значит,
больше еды, а значит, больше людей и больше
плотности, и о, смотрите, куда мы идем.  Ситисвилл:
население: много;  привезти своих животных;  язвы
приветствуются.
Вот полный ответ: нехватка животных Нового Света
для одомашнивания ограничивала не только
воздействие источников микробов, но и ограничивала производство продуктов питания,
что ограничивало рост населения, что ограничивало
города, что делало эпидемии чумы в Новом
Свете почти невозможными.  В Старом [Свете]
ровно наоборот, и, таким образом, континент, полный
чумы, и континент, лишенный ее.
Поэтому, когда корабли причаливали к Новому
Свету, американскую оспу не нужно было возвращать.
Игра в цивилизацию не имеет ничего общего
с игроками, и все, что связано
с картой.  Доступ к
многочисленным и разнообразным одомашненным животным является ключевым ресурсом
для создания сложного общества из ничего
, и эта сложность непреднамеренно приносит с
собой пассивное биологическое оружие, разрушительное
для посторонних.
Начните игру снова, но переместите прирученных
животных через море, и
стрела болезней и смерти истории полетит в противоположном
направлении.
Это все еще оставляет один последний вопрос.  Только
почему одни животные приручаются, а другие
нет?  Почему американские индейцы не могли приручить
оленей?  Почему нельзя приручить зебру?  Они
выглядят так же, как лошади.  А что значит
приручить животное?  Чтобы ответить на этот вопрос, щелкните здесь, чтобы перейти
к части 2.