Со времён прибытия первых европейцев в 1492 г. до викторианской эпохи коренное
население Нового Света сократилось как минимум на 90%.
Причина?
Нет, не конкистадоры и компания: они убили множество людей, но эти жертвы — ничто
по сравнению с тем, что они привезли с собой.
Оспа, тиф, туберкулёз, грипп, бубонная чума,
холера, свинка, корь и многое другое радостно переселилось с первооткрывателей на местные племена.
Так началось завоевание беззащитного полушария микроскопическими захватчиками.
Десятки миллионов людей погибли.
Эти микробы решили судьбу войны задолго до начала сражений.
Спросите себя: а почему не заболевали европейцы?
У индейцев не было иммунитета к европейским заболеваниям, но ведь у европейцев
не было иммунитета к американским.
Но "американской чумы", которая бы захлестнула Европу и сократила её население с 90 до 9 миллионов, не случилось.
Если бы это произошло, это бы весьма серьезно ударило по перспективам
европейской трансатлантической экспансии.
Чтобы понять, в чём дело, нужно понять разницу между обычными болезнями,
как простуда, и особо опасными — назовём их "мор".
Во-первых, мор быстро перекидывается с человека на человека:
Кашель распространяет мор быстрее, чем рукопожатия, которые, в свою очередь, быстрее, чем... близость.
Мор больше использует *это*, чем *это*.
Во-вторых, что более важно, вы либо быстро погибаете от мора, либо приобретаете иммунитет.
Заразитесь — и умрёте через 7–30 дней. Переживите — и никогда не заболеете снова.
Ваше тело научилось справляться с болезнью.
Вы можете оставаться переносчиком, но для вас она безвредна.
Если не вдаваться в подробности, ответ таков: дело не в том, что иммунитет европейцев лучше
справляется с американскими болезнями, а в том, что в Америке никогда не было мора.
Там были обычные болезни, но ни одной "американской чумы".
Это крупнейшие убийцы в истории, и все они из Старого Света.
Но почему?
Копнём глубже и поговорим о холере, эпидемия которой случается, когда ваша цивилизация не заботится
о разделении питьевой воды и канализационной.
Лондон в своё время решительно не справлялся с этой задачей,
что сделало его мировой столицей холеры. Холера может пронестись по густонаселённому району,
убить множество людей и пойти дальше.
И это ключевой момент: она обязательно должна идти дальше.
В маленькой, изолированной группе мор (такой, как холера) не выживет.
Он убьёт всех,  кого сможет,
оставляя за собой только тех, кто приобрел иммунитет, и дальше ему некуда идти.
Как пожару без горючего.
Но город — сияющий город на холме, куда стекаются люди из деревень, где в день рождаются тысячи детей
— он как святилище для огня эпидемии: ему подносят новый хворост.
Мор вспыхивает и тлеет, вспыхивает и снова тлеет — его невозможно потушить.
На протяжении веков в пределах города эпидемии губили людей быстрее, чем те успевали размножаться.
Города росли, потому что в них приезжало больше людей, чем умирало.
Города начали расти за счёт собственного населения в 1900-ых годах,
когда медицина вышла наконец из фазы пиявок и кровопускания и перешла к мылу и супу,
давая людям хоть какие-то инструменты, замедляющие смерть.
Но до этого город невольно был песочницей для чумы и мрачной машиной,
отсеивающей людей со слабым иммунитетом.
Так что более развернутый ответ в том, что в Новом Свете не было мора, потому что в нём
не было больших, густонаселённых, антисанитарных, тесно взаимосвязанных городов,
в которых процветал бы мор.
Хорошо, но в Новом Свете всё-таки были города. И племена не были полностью изолированы,
иначе завезенная в 1400-х годах оспа не распространилась бы.
Города — только часть мозаики, они необходимы для эпидемии,
но в них не рождаются микробы, которые её начинают.
То, откуда они берутся — и есть недостающий фрагмент.
Большинство микробов не станут вас убивать, подобно тому, как вы не станете сжигать свой дом:
микробы в вас живут.
Хронические болезни (например, лепра) ужасны именно этим —
они прекрасно живут внутри, не убивая вас.
Смертоносность мора — это случайность, недопонимание.
Микробы, вызывающие его, не знают, что живут  в людях.
Они думают, что находятся в *этом*.
Мор приходит к нам от животных.
Коклюш пришел от свиней, грипп — от свиней и птиц.
Только одни наши друзья коровы уже в ответе за корь, туберкулёз и оспу.
Для коров это — обычные болезни, как простуда для нас.
Но когда их микробы попадают в нас,
то, что вызывает у коровы лёгкое недомогание (чтобы заразить других), человека делает очень больным.
Смертельно больным.
Переход микроба к другому виду — необычайная редкость.
Именно поэтому люди могут поколениями жить с животными без проблем.
Стать первой жертвой животной болезни —
победа в ужасающей лотерее
Но устройство колониального города делает это вероятнее.
Раньше животные были повсюду.
Лошади, скот на улицах, открытые скотобойни, мясные рынки (до изобретения холодильников),
и настоящие реки человеческих и животных экскрементов, текущие через всё это.
Едва ли можно придумать более совершенную среду для перехода болезней от животных к людям.
Таким образом, более глубокий ответ состоит в том, что мор начинается с животных, но так редко,
что для этого нужно создать специальные условия с массой возможностей заразиться.
И даже при этом для распространения эпидемии необходима питательная среда.
В Старом Свете среда была идеальной.
Но почему такой город, как Лондон, был полон овец, свиней и коров, а Теночтитлан не был?
Мы подходим к заключительному уровню.
По крайней мере, в этом видео.
Некоторые виды животных человек может эксплуатировать, одомашнивать.
Животных, которых можно выращивать,
а не только охотиться на них.
Забудем на минуту о современном мире,
вернёмся в 10000 г. до н.э., когда племена людей разбрелись чуть ли не по всему миру.
Если бы вы жили в таком племени, каких животных вы бы стали
ловить, приручать и успешно разводить?
Быть может, вы живёте в Северной Дакоте и собираетесь поймать бизона: непредсказуемого,
жестокого танка на копытах, который бегает быстрее вас, может вас перепрыгнуть
и сбивается в стада по тысяче особей.
Да, и лошадь тут вам не поможет, потому что лошадей вообще нет на целом континенте.
Лошади живут *здесь*, и когда их завезут, будет уже слишком поздно.
Есть только вы, пара приятелей и орудия из камня.
Индейцы не потому не смогли приручить бизонов, что не додумались, как.
Они не справились, потому что это *бизоны*.
Никто бы не справился.
Бизон был бы отличным животным в доисторическом домашнем хозяйстве,
но это было нереально: их едва-едва приручили сегодня со всеми современными средствами
[Ужасно неприручаемые животные]
В Новом Свете просто не было подходящих животных для приручения.
Почти все достаточно большие кандидаты, оказались слишком опасными или
слишком проворными.
В то же время от Плодородного полумесяца до Европы: и коровы, и свиньи, и овцы, и козы
— такие послушные, что практически напрашиваются, чтобы их приручили.
Дикого кабана непросто побороть, если у вас есть только каменные инструменты, но их *можно*
ловить, сажать в клетки, скрещивать, кормить и есть — потому что свиньи не прыгают до неба
и не сносят все преграды на своем пути.
В Новом Свете единственным кандидатом на приручение была лама.
Лучше, чем ничего (и, видимо, по этой причине самые большие города были в Южной Америке), но все же не корова.
Когда-нибудь пробовали управиться со стадом лам в горах Перу? Да, это возможно
но это то ещё веселье.
Одна драма с этой ламой!
Эти примеры могут показаться искусственными: разве видов животных не сотни тысяч?
Да, но если вы — в самом низу дерева технологий, почти все они неприручаемы.
От рассвета человечества
до этой судьбоносной встречи
люди приручили от силы с чертову дюжину уникальных видов по всему миру,
и чтобы дотянуть даже до такого числа, придется вписать туда же пчёл и шелкопрядов.
Это неплохо, но на одном мёде не построишь цивилизацию.
Эти ранние племена не были умнее или лучше в плане скотоводства,
в Старом Мире просто были более ценные и покладистые животные.
С собаками стало проще пасти овец и скот.
Теперь у человека есть товарищ, чтобы следить за фабрикой одежды, мясомолочным заводом
и трактором.
Сельское хозяйство стало проще, а значит имеет больше смысла оставаться на одном месте,
а значит ещё больше домашних животных, а значит ещё больше еды, а значит больше людей и больше плотность населения,
и, о, посмотрите, к чему мы приходим!
"Градбург". Жителей: куча.
"Привозите животных. Чума приветствуется!"
Вот и полный ответ.
Отсутствие в Новом Свете приручаемых животных
ограничивало не только контакт с микробами, но и производство еды, а значит и рост населения,
а значит и рост городов, в связи с чем рождение чумы в Новом Свете было почти невозможным.
В Старом — с точностью до наоборот.
Так что имеем континент, полный эпидемий и континент, свободный от них.
Поэтому когда первые корабли причалили в Новом Свете, они не привезли обратно "американской чумы".
Исход этой игры в Цивилизацию никак не связан с игроками — он полностью зависит от карты.
Доступ ко множеству и разнообразию приручаемых животных — ключевой ресурс, нужный,
чтобы построить сложное общество с нуля. И этой сложности сопутствует, непреднамеренно,
пассивное биологическое оружие, разрушительное для чужаков.
Начните игру заново, переместив необходимых животных через океан,
и историческая стрелка болезни и смерти развернётся в другую сторону.
Все же остается последний вопрос.
Почему одни животные хорошо приручаемы, а другие — нет?
Почему индейцы не смогли приручить оленя?
Почему нельзя одомашнить зебр?
Они выглядят почти как лошади.
И что в себя включает "приручение" животного?
Чтобы узнать ответ — нажмите здесь, чтобы посмотреть Часть 2.