ระหว่างชาวยุโรปกลุ่มแรกที่มาถึง
ในปี 1492 และยุควิกตอเรีย ประชากรพื้นเมือง
ของโลกใหม่ลดลง
อย่างน้อย 90%
สาเหตุ?
ไม่ใช่ผู้พิชิตและกลุ่มเพื่อน พวกเขาฆ่าคน
จำนวนมาก แต่จำนวนผู้เสียชีวิตของพวกเขาเทียบไม่ได้
กับสิ่งที่พวกเขานำมาด้วย:
โรคฝีดาษ ไข้รากสาดใหญ่ วัณโรค ไข้หวัดใหญ่
กาฬโรค อหิวาตกโรค โรคคางทูม โรคหัด และอื่นๆ ที่พุ่งสูงขึ้น
จากผู้สำรวจกลุ่มแรกเหล่านั้น  ไปยังชนเผ่าชายฝั่ง
จากนั้นผู้บุกรุกด้วยกล้องจุลทรรศน์ก็แพร่กระจายไป
ทั่วซีกโลกของผู้คนที่ไม่มีการ
ป้องกันพวกเขา  เสียชีวิตนับสิบล้าน
เชื้อโรคเหล่านี้ตัดสินชะตากรรมของการต่อสู้เหล่านี้
มานานก่อนที่การต่อสู้จะเริ่มขึ้น
ถามตัวเองว่าทำไมชาวยุโรปถึงไม่
ป่วย?
หากชาวโลกใหม่มีความเสี่ยงต่อโรคในโลกเก่า ชาวโลก
เก่าก็จะ
อ่อนแอต่อโรคของโลกใหม่อย่างแน่นอน
กระนั้น ไม่มีโรคอีสุกอีใสแพร่ระบาดไปทางตะวันออกใน
ยุโรป และลดจำนวนประชากร
จาก 90 ล้านคนเหลือ 9 คน หากโรคอีสุกอีใส
มีอยู่จริง จะทำให้ความสามารถของยุโรปใน
การขยายมหาสมุทรแอตแลนติกลดลง
เพื่อตอบว่าทำไมสิ่งนี้ไม่เกิดขึ้น
อันดับแรกเราต้องแยกแยะโรค
ทั่วไป เช่น ไข้หวัด ออกจากสิ่งที่เราเรียกว่าโรคระบาด
1. แพร่กระจายอย่างรวดเร็วระหว่างผู้คน
การจามแพร่โรคระบาดได้เร็วกว่าการจับมือกัน
ซึ่งเร็วกว่าความใกล้ชิด  โรคระบาด
ใช้สิ่งนี้มากกว่านี้
2. พวกเขาฆ่าคุณอย่างรวดเร็วหรือคุณมีภูมิคุ้มกัน
จับโรคระบาดและคุณตายภายในเจ็ด
ถึงสามสิบวัน  เอาตัวรอดและคุณจะไม่ได้รับ
มันอีก  ร่างกายของคุณได้เรียนรู้ที่จะต่อสู้กับมัน
คุณยังแบกมันได้ โรคระบาดอยู่
ในตัวคุณ คุณยังสามารถแพร่ระบาดได้ แต่มันไม่สามารถ
ทำร้ายคุณได้
คำตอบที่ผิวเผินสำหรับคำถามนี้ไม่ใช่
ว่าชาวยุโรปมีระบบภูมิคุ้มกันที่ดีขึ้นเพื่อ
ต่อสู้กับโรคระบาดในโลกใหม่ แต่เป็นเพราะว่าโลกใหม่
ไม่มีโรคระบาดให้พวกเขาจับ
พวกเขามีโรคประจำตัว แต่ไม่มี
Americapox ให้ดำเนินการ
นี่คือนักฆ่าที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ และพวกมัน
ทั้งหมดมาจากโลกเก่า
แต่ทำไม?
มาเจาะลึกกันและพูดถึงอหิวาตกโรค: โรคระบาด
ที่แพร่กระจายหากอารยธรรมของคุณ
แยกน้ำดื่มออกจากน้ำเซ่อ
ได้ไม่ดี  ลอนดอนแย่มากในเรื่องนี้ ทำให้
เป็นเมืองหลวงอหิวาตกโรคของโลก  อหิวาตกโรค
สามารถทะลุผ่านพื้นที่ใกล้เคียงที่หนาแน่น
คร่าชีวิตประชากรจำนวนหนึ่งก่อนที่จะเดินหน้าต่อไป
แต่นั่นคือกุญแจสำคัญ: มันต้องเดินหน้าต่อไป
ในกลุ่มเล็ก ๆ โดดเดี่ยว โรคระบาดอย่าง
อหิวาตกโรคไม่สามารถอยู่รอดได้ มันฆ่าเหยื่อที่มีอยู่ทั้งหมด
เหลือแต่ผู้คุ้มกัน และ
ไม่มีที่ไป มันเป็นไฟที่เผา
ผลาญเชื้อเพลิงของมัน
แต่เมืองหนึ่ง ซึ่งเป็นเมืองที่ส่องแสงแวววาวบนเนินเขา
ซึ่งมีผู้อพยพในชนบทหลั่งไหลเข้ามา
มีทารกหลายร้อยคนเกิดในหนึ่งวัน นี่คือสถานที่ศักดิ์สิทธิ์
สำหรับไฟแห่งกาฬโรค  จุดไฟสดมา
ถึงมัน  เปลวเพลิงและไฟลุกโชน
เปลวเพลิง และไฟลุกโชนอีกครั้ง ไม่อาจ
ดับได้
ตามประวัติศาสตร์ กาฬโรคได้คร่าชีวิต
ผู้คนไปเร็วกว่าที่มนุษย์จะแพร่พันธุ์ได้  เมืองต่างๆ เติบโตขึ้น
เพราะมีคนย้ายเข้ามามากกว่าที่เสียชีวิต
ภายในเมือง  เมืองต่างๆ เริ่มเติบโต
จากจำนวนประชากรของตนเองในช่วงทศวรรษ 1900 เมื่อ
ในที่สุดยาได้ออกจากการชะล้างและ
ขั้นตอนการปล่อยเลือด และเข้าสู่ระยะสบู่และซุป ทำให้มนุษย์มีเครื่องมือในการชะลอความตาย
แต่ก่อนหน้านั้นเมืองหนึ่งเคยเป็น
สนามเด็กเล่นที่ไม่ได้ตั้งใจสำหรับโรคระบาดและเครื่องจักรที่น่ากลัวเพื่อ
แยกภูมิคุ้มกันจากส่วนที่เหลือ
คำตอบที่ลึกซึ้งกว่านั้นก็คือ โลกใหม่
ไม่มีโรคระบาด เพราะโลกใหม่
ไม่มีเมืองใหญ่ หนาแน่น และถูกสุขอนามัยที่
เชื่อมโยงถึงกันอย่างสุดซึ้งสำหรับโรคระบาด
ตกลง แต่ The New World ไม่ได้เป็น
เมืองที่แห้งแล้งโดยสิ้นเชิง และชนเผ่าก็ไม่ได้โดดเดี่ยวโดยสิ้นเชิง
มิฉะนั้นไข้ทรพิษที่เพิ่งมาถึงในปี
1400 จะไม่สามารถแพร่กระจายได้
เมืองเป็นเพียงส่วนหนึ่งของปริศนา: มันเป็น
สิ่งจำเป็นสำหรับโรคระบาด แต่เมืองไม่ได้
สร้างเชื้อโรคที่ก่อให้เกิดภัยพิบัติ เชื้อโรคเหล่านั้น
มาจากชิ้นส่วนที่หายไป
ตอนนี้ เชื้อโรคส่วนใหญ่ไม่ต้องการฆ่าคุณ
ด้วยเหตุผลเดียวกันกับที่คุณไม่ต้องการ
เผาบ้านของคุณ  เชื้อโรคอยู่ในตัวคุณ  โรคเรื้อรัง
อย่างโรคเรื้อนนั้นน่ากลัวเพราะพวก
มันอาศัยอยู่ในตัวคุณได้ดีและไม่ฆ่าคุณ
โรคระบาดร้ายแรงเป็นอุบัติเหตุ เป็นความเข้าใจผิด
เพราะเชื้อโรคที่ทำให้พวกเขาไม่รู้
ว่ามันอยู่ในมนุษย์  พวกเขาคิดว่า
พวกเขาอยู่ในนี้
โรคระบาดมาจากสัตว์
โรคไอกรนมาจากหมู ไข้หวัด
และนกด้วย  วัวเพื่อนของเรา
เพียงคนเดียวเท่านั้นที่เป็นสาเหตุของโรคหัด วัณโรค
และไข้ทรพิษ
สำหรับวัว โรคเหล่านี้ไม่ใช่เรื่องใหญ่
เหมือนกับโรคหวัดสำหรับเรา  แต่เมื่อเชื้อโรคของวัวเข้าไป
ในมนุษย์ สิ่งที่พวกเขาทำเพื่อทำให้
วัวป่วยเล็กน้อยเพื่อแพร่กระจายทำให้มนุษย์ป่วยหนัก
ป่วยตาย.
ตอนนี้เชื้อโรคกระโดดพันธุ์แบบนี้
หายากเป็นพิเศษ  นั่นเป็นเหตุผลที่มนุษย์หลายชั่วอายุคนสามารถ
ใช้เวลากับสัตว์ได้ดี
การเป็นศูนย์ผู้ป่วยโรคกาฬโรคชนิดใหม่จากสัตว์สู่คน
กำลังถูกลอตเตอรีที่แย่มาก
แต่เมืองในยุคอาณานิคมทำให้เกิดโอกาส:
เคยมีสัตว์อยู่ทุกหนทุกแห่ง  ม้า
ฝูงปศุสัตว์ตามท้องถนน โรงฆ่าสัตว์แบบเปิด
ตลาดขายเนื้อสัตว์ก่อนการแช่เย็น และแม่น้ำที่มี
มูลคนและสัตว์ไหล
ผ่านทั้งหมด
สภาพแวดล้อมที่สมบูรณ์แบบมากขึ้นสำหรับโรคต่างๆ
ดังนั้น คำตอบที่ลึกกว่านั้นก็คือ โรคระบาดมา
จากสัตว์ แต่คุณแทบไม่ต้อง
เพิ่มโอกาสในการติดเชื้อ
และแม้แต่โรคระบาดที่เกิดใหม่ก็ต้องการสภาพแวดล้อมที่อุดมสมบูรณ์
เพื่อเติบโต  โลกเก่ามีชิ้นส่วนที่จำเป็น
มากมาย
แต่ทำไมเมืองอย่างลอนดอนจึงเต็มไปด้วย
แกะ หมู และวัว และ Tenochtitlan ไม่ใช่?
นี้นำเราไปสู่ระดับสุดท้าย สำหรับ
วิดีโอนี้อยู่แล้ว
สัตว์บางชนิดสามารถนำมาใช้กับมนุษย์ได้ นี่
คือความหมายของการเลี้ยงสัตว์: สัตว์ที่คุณ
ผสมพันธุ์ได้ ไม่ใช่แค่ล่าสัตว์
ลืมโลกปัจจุบันไปชั่วขณะ: ย้อนกลับ
ไปที่ 10,000 ปีก่อนคริสตกาล เมื่อชนเผ่าของมนุษย์
ไปถึงทุกที่  หากคุณอยู่ใน
ชนเผ่าเหล่านี้ สัตว์ท้องถิ่นชนิดใดที่คุณสามารถ
จับ มีชีวิตอยู่ และผสมพันธุ์ได้สำเร็จ
บางทีคุณอาจอยู่ในมลรัฐนอร์ทดาโคตาและกำลังคิดที่จะ
จับควาย:
รถถังที่มีกีบเท้าดุร้ายและคาดเดาไม่ได้ ซึ่งสามารถวิ่งเร็วกว่าคุณ
ข้ามเครื่องบิน กระโดดข้ามศีรษะของคุณ และ
เดินทางในฝูงสัตว์อย่างแข็งแกร่งนับพัน
โอ้ คุณไม่มีม้าที่จะช่วยคุณ เพราะ
ไม่มีม้าในทวีปนี้  ม้า
อาศัยอยู่ที่นี่ และจะไม่ถูกนำตัวมาจนกว่าจะ
สายเกินไป
มีเพียงคุณ เพื่อนคู่หู และ
เครื่องมือที่ทำจากหิน  ชาวอเมริกันอินเดียนไม่ได้ล้มเหลวในการเลี้ยง
ควายเพราะพวกเขาไม่สามารถเข้าใจได้
ล้มเหลวเพราะเป็นควาย  ไม่มีใคร
ทำได้ ควายเป็นสัตว์ที่น่าอัศจรรย์ที่
จะนำมนุษย์กลับมาใช้อีกครั้งในคริสตศักราช
แต่มันจะไม่เกิดขึ้น มนุษย์มี
เพียงควายที่เลี้ยงด้วย
เครื่องมือที่ทันสมัยทั้งหมดของเรา
โลกใหม่ไม่มีสัตว์ที่
เหมาะสมสำหรับการเลี้ยง  เกือบทุกอย่างที่ใหญ่พอ
ที่จะมีประโยชน์ก็อันตราย
เกินไปหรือว่องไวเกินไป
ในขณะเดียวกัน เสี้ยวอันอุดมสมบูรณ์ของ
ยุโรปกลางมีวัว สุกร แกะและ
แพะ สัตว์ที่เลี้ยงง่ายค่อนข้าง
จะขอร้องให้เลี้ยงในบ้าน
หมูป่าเป็นสิ่งที่ต้องต่อสู้ดิ้นรน หาก
คุณมีเพียงเครื่องมือหิน แต่คุณ
สามารถจับ จับ ผสมพันธุ์ และให้อาหารกิน
ได้ เพราะหมูไม่สามารถกระโดดขึ้นไปบนฟ้าหรือบดขยี้
แรงต้านทานทั้งหมดภายใต้กีบของมัน
ในโลกใหม่ ผู้เข้าแข่งขันในประเทศเพียงคนเดียว
คือ: ลามะ  พวกมันดีกว่า
ไม่มีเลย ซึ่งอาจเป็นเหตุผลว่าทำไมเมืองใหญ่
ๆ ถึงมีอยู่ในอเมริกาใต้ แต่พวกมัน
ไม่ใช่วัว  เคยพยายามที่จะจัดการกับเสียงของลามะ
ในภูเขาของเปรูหรือไม่?  ใช่คุณสามารถทำได้
แต่มันไม่สนุก  ลามะพวกนี้ไม่มีอะไรนอกจากละคร
ตัวอย่างเหล่านี้อาจดูเหมือนเก็บเชอร์รี่
เพราะมีสัตว์หลาย
แสนสายพันธุ์ไม่ใช่หรือ?  ใช่ แต่เมื่อคุณ
ติดอยู่ที่ด้านล่างของสายวิจัย แทบ
ไม่มีใครสามารถเลี้ยงพวกมันได้  ตั้งแต่
เช้าตรู่ของมนุษย์จนถึงการพบกันอันเป็นเวรเป็นกรรม
นี้  อาจเป็นสายพันธุ์ที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวของคนทำขนมปัง
ทั่วโลก  และถึงแม้จะได้
ตัวเลขสูงขนาดนั้น คุณจำเป็นต้องขยายมันให้รวมถึง
ผึ้งและตัวไหม  ดีที่มี แต่
คุณไม่สามารถสร้างอารยธรรมบนรากฐาน
ของน้ำผึ้งเพียงอย่างเดียว
ชนเผ่ายุคแรกเหล่านี้ไม่ฉลาดกว่าหรือดีกว่า
ในการเลี้ยงดู  โลกเก่ามี
สัตว์ที่มีค่าและง่ายมากกว่า  สำหรับสุนัข การต้อนแกะ
และวัวควายทำได้ง่ายขึ้น  ตอนนี้มนุษย์มี
เพื่อนคอยดูแลโรงงานเสื้อผ้า เครื่อง
ทำนมและชีสเบอร์เกอร์ และเครื่อง
ดึงคันไถ  ตอนนี้ การทำฟาร์มง่ายขึ้น ซึ่ง
หมายความว่าจะมีประโยชน์มากกว่าที่จะอยู่นิ่งๆ
ซึ่งหมายถึงการเลี้ยงมากขึ้น ซึ่งหมายถึง
อาหารมากขึ้น ซึ่งหมายถึงผู้คนจำนวนมากขึ้นและมีความหนาแน่นมากขึ้น
และดูสิว่าเรากำลังจะไปที่ใด  Citiesville:
ประชากร: จำนวนมาก;  นำสัตว์เลี้ยงของคุณ  ภัยพิบัติ
ยินดีต้อนรับ
นั่นคือคำตอบที่สมบูรณ์: การขาดสัตว์โลกใหม่ที่
จะเลี้ยงไม่เพียงจำกัดการสัมผัส
กับแหล่งเชื้อโรค แต่ยังจำกัดการผลิตอาหาร
ซึ่งจำกัดการเติบโตของประชากร ซึ่งจำกัด
เมือง ซึ่งทำให้โรคระบาดในโลกใหม่
แทบจะเป็นไปไม่ได้เลย  ใน [โลก] เก่า
กลับกลายเป็นทวีปที่เต็มไปด้วย
โรคระบาดและทวีปที่ปราศจากมัน
ดังนั้นเมื่อเรือลงจอดในโลกใหม่
ไม่มีอเมริกาพอกซ์ที่จะพากลับ
เกมแห่งอารยธรรมไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง
กับผู้เล่น และทุกอย่างเกี่ยว
กับแผนที่  การเข้าถึงสัตว์เลี้ยงใน
จำนวนและความหลากหลายเป็นทรัพยากรหลัก
ในการเริ่มต้นสังคมที่ซับซ้อนจาก
ความว่างเปล่า - และความซับซ้อนนั้นนำมาซึ่ง
อาวุธชีวภาพแบบพาสซีฟที่ทำลายล้าง
ต่อบุคคลภายนอกโดยไม่ได้ตั้งใจ
เริ่มเกมอีกครั้ง แต่ย้ายสัตว์เลี้ยงในบ้าน
ข้ามทะเลและลูกศร
แห่งประวัติศาสตร์ของโรคและความตายไหลไปในทิศทางตรงกันข้าม
สิ่งนี้ยังคงทิ้งคำถามสุดท้ายไว้
ทำไมสัตว์บางชนิดถึงเลี้ยงได้และบางชนิด
ไม่สามารถเลี้ยงได้?  ทำไมชาวอเมริกันอินเดียนถึงเลี้ยง
กวางไม่ได้?  ทำไมม้าลายถึงเลี้ยงไม่ได้?  พวก
เขาดูเหมือนม้า  และ
การเชื่องสัตว์หมายความว่าอย่างไร  หากต้องการคำตอบ โปรดคลิกที่นี่
สำหรับส่วนที่ 2