1492'de gelen ilk Avrupalılar
ile Viktorya dönemi
arasında, Yeni Dünya'nın yerli nüfusu en
az %90 azaldı.
Neden?
Conquistadors ve şirket değil --
çok sayıda insanı öldürdüler ama yanlarında getirdikleriyle karşılaştırıldığında ölüm sayıları bir hiç
:
çiçek hastalığı, tifüs, tüberküloz, grip, hıyarcıklı
veba, kolera, kabakulak, kızamık ve o ilk kaşiflerden çok daha fazlası
kıyı kabilelerine,
sonra mikroskobik istilacılar
kendilerine karşı hiçbir savunması olmayan bir yarım küreye yayıldı
.  On milyonlarca insan öldü.
Bu mikroplar
, savaş başlamadan çok önce bu savaşların kaderini belirledi.
Şimdi kendinize sorun: Avrupalılar neden
hastalanmadı?
Yeni Dünyalılar eski dünya
hastalıklarına karşı savunmasız olsaydı, o zaman kesinlikle Eski Dünyalılar
Yeni Dünya hastalıklarına karşı savunmasız olurdu.
Yine de doğuya doğru yayılan
ve Avrupa'yı bulaştıran ve
nüfusu 90 milyondan 9'a indiren bir Americapox yoktu
.
Bunun neden olmadığını cevaplamak için:
Önce normal hastalıkları --
soğuk algınlığı gibi -- veba diyeceğimiz şeylerden ayırmamız gerekiyor.
1. İnsanlar arasında hızla yayılır.
Hapşırma, vebayı, yakınlıktan daha hızlı olan el sıkışmalarından daha hızlı yayar
.  Vebalar
bundan daha fazlasını kullanır.
2. Sizi çabucak öldürürler veya bağışıklık kazanırsınız.
Bir veba kaparsanız yedi
ila otuz gün içinde ölürsünüz;  hayatta kal ve bir daha asla elde
edemeyeceksin.  Vücudunuz onunla savaşmayı öğrendi.
Onu hala taşıyor olabilirsiniz - veba
içinizde yaşıyor, yine de yayabilirsiniz - ama
size zarar veremez.
Bu sorunun yüzeysel yanıtı
, Avrupalıların Yeni Dünya vebalarıyla savaşmak için daha iyi bağışıklık sistemlerine
sahip oldukları değil, Yeni Dünya'da onlara yakalanacak vebaların olmadığıdır.
Düzenli hastalıkları vardı ama
taşıyacakları bir Americapox yoktu.
Bunlar tarihin en büyük katilleri ve
hepsi Eski Dünya'dan geliyor.
Ama neden?
Daha derine inelim ve kolera hakkında konuşalım:
Medeniyetiniz içme suyunu kaka suyundan ayırma konusunda kötü bir iş çıkarırsa yayılan bir veba
.  Londra bu konuda korkunçtu ve
onu dünyanın kolera başkenti yaptı.  Kolera
, yoğun mahalleleri parçalayabilir ve
ilerlemeden önce nüfusun büyük bir bölümünü öldürebilir.
Ama anahtar şu: devam etmesi gerekiyor.
Küçük, izole bir grupta, kolera gibi bir veba
hayatta kalamaz - mevcut tüm
kurbanları öldürür, yalnızca bağışıklığı bırakır ve sonra
gidecek hiçbir yeri yoktur - yakıtıyla yanan bir
ateştir.
Ama bir şehir - tepede parlayan şehir
- kırsal göçmenlerin akın ettiği,
günde yüzlerce bebeğin doğduğu: burası
veba ateşinin mabedi;  taze çıra
ona gelir.  Veba alevlendi ve
alevlendi ve alevlendi ve tekrar alevlendi -
söndürmek imkansız.
Tarihsel olarak, şehir sınırlarında
vebalar insanların üretebileceğinden daha hızlı öldü.  Şehirler büyüdü
çünkü içlerinde ölenlerden daha fazla insan onlara taşındı
.  Şehirler ancak
1900'lerde
tıbbın nihayet sızıntılarını ve kan alma
evresini bırakıp sabun ve çorba evresine girerek insanlara ölümü yavaşlatmak için bazı araçlar sağladığında kendi nüfuslarından büyümeye başladı.
Ancak ondan önce bir şehir,
vebalar için kasıtsız bir oyun alanı ve
bağışıklığı diğerlerinden ayırmak için acımasız bir makineydi.
Dolayısıyla daha derindeki cevap,
Yeni Dünya'da vebaların olmadığı, çünkü Yeni Dünya'nın vebaların gelişmesi
için büyük, yoğun, korkunç derecede sterilize edilmiş,
birbirine derinden bağlı şehirleri olmadığıdır
.
Tamam, ama Yeni Dünya tamamen şehirlerden yoksun değildi
ve kabileler de tamamen izole değildi.
Aksi halde 1400'lerde yeni ortaya çıkan çiçek
hastalığı yayılmazdı.
Şehirler yapbozun sadece bir parçasıdır:
vebalar için gereklidirler, ancak şehirler
vebaları başlatan mikropları yapmazlar - bu
mikroplar eksik parçadan gelir.
Şimdi, çoğu mikrop sizi öldürmek istemiyor
, aynı nedenle evinizi yakmak istemiyorsunuz
;  mikroplar sende yaşıyor
Cüzzam gibi kronik hastalıklar korkunçtur çünkü
içinizde yaşamakta ve sizi öldürmemekte çok iyidirler.
Veba öldürücülüğü bir kazadır, bir yanlış
anlamadır, çünkü onlara neden olan mikroplar
insanlarda olduklarını bilmezler;
bu işin içinde olduklarını düşünüyorlar.
Veba hayvanlardan gelir.
Boğmaca, grip gibi domuzlardan
ve kuşlardan gelir.
Kızamık, tüberküloz
ve çiçek hastalığından tek başına arkadaşımız inek sorumludur.
İnekler için bu hastalıklar önemli değil
- bizim için soğuk algınlığı gibi.  Ancak inek
mikropları insanlara
bulaştığında, bir ineği yaymak için biraz hasta etmek için yaptıkları şeyler insanları çok hasta eder.
Ölümcül hasta.
Şimdi, bunun gibi türlere sıçrayan mikroplar son derece
nadirdir.  Bu yüzden nesiller boyu
hayvanlarla gayet iyi vakit geçirebilirler.
Yeni bir hayvandan insana vebanın sabırlı sıfırı olmak,
korkunç bir piyango kazanıyor.
Ancak sömürge çağındaki bir şehir, ihtimalleri yükseltiyor:
eskiden her yerde hayvanlar vardı;  atlar,
sokaklardaki hayvan sürüleri, açık mezbahalar,
et pazarları ön soğutma ve hepsinden
geçen insan ve hayvan dışkısı nehirleri
.
Hastalıkların türlere sıçraması için bundan daha mükemmel bir ortam
hayal bile edilemezdi.
Bu yüzden daha derin cevap, vebaların
hayvanlardan geldiğidir, ancak o kadar nadiren
enfeksiyon olasılığı ile şansınızı yükseltmek zorunda kalırsınız
ve o zaman bile yeni doğan vebanın büyümesi için verimli bir ortama ihtiyacı vardır
.  Eski Dünya, gerekli
parçalara bolca sahipti.
Ama neden Londra gibi bir şehir
koyunlar, domuzlar ve ineklerle doluydu da Tenochtitlan değildi?
Bu bizi zaten bu video için son seviyeye getiriyor
.
Bazı hayvanlar insan kullanımına sunulabilir -
evcilleştirmenin anlamı budur:
sadece avlamakla kalmayıp yetiştirebileceğiniz hayvanlar.
Modern dünyayı bir an için unutun:
İnsan kabilelerinin hemen her yere ulaştığı MÖ 10.000'e geri dönün
.  Bu kabilelerden birinde olsaydınız
, hangi yerel hayvanları
yakalayabilir, canlı ve başarılı bir şekilde üremek için kaleme alabilirdiniz?
Belki de Kuzey Dakota'dasınız ve
bir Buffalo yakalamayı düşünüyorsunuz:
sizi uçakların üzerinden geçebilecek, başınızın üzerinden
atlayabilecek ve binlerce güçlü sürü halinde seyahat edebilecek, toynakları üzerinde öngörülemeyen, şiddetli bir tank.
Oh, ve size yardım edecek atınız da yok -- çünkü
kıtada at yok.  Atlar
burada yaşar ve
çok geç olana kadar götürülmezler.
Sadece siz, birkaç arkadaş ve taş temelli
aletler.  Amerikan Kızılderilileri, bufaloyu anlayamadıkları için evcilleştirmekte başarısız
olmadılar.
Başarısız oldular çünkü bu bir bufalo.  Hiç kimse
bunu yapamazdı -- bufalo,
M.Ö.'de insan çalışmasına koymak için harika yaratıklar olurdu,
ama bu olmayacak -- insanlar
tüm modern araçlarımızla bufaloyu ancak zar zor evcilleştirebildiler
.
Yeni Dünya'nın evcilleştirme için iyi hayvan adayları yoktu
.  Yararlı olacak kadar büyük olan hemen hemen her şey
aynı zamanda çok tehlikeli
veya çok çeviktir.
Bu arada Orta
Avrupa'nın bereketli hilalinde inekler, domuzlar, koyunlar ve
keçiler vardı: evcilleştirilmek için nispeten yalvaran kolay bezelye hayvanlar
.
Bir yaban domuzu, yalnızca taş aletleriniz varsa, uğraşmanız gereken bir şeydir,
ancak yakalamak, kalemlemek, üremek ve yemek için beslemek
mümkündür - çünkü domuzlar gökyüzüne sıçrayamaz veya
toynaklarının altındaki tüm direnci ezemezler.
Yeni Dünya'da tek yerli evcilleştirme
yarışmacısı şuydu: lamalar.  Hiç
yoktan iyidirler -- muhtemelen en büyük
şehirlerin Güney Amerika'da var olmasının nedeni budur --
ama inek değiller.  Peru dağlarında duymuş olduğunuz lamaları yönetmeyi hiç denediniz
mi?  Evet,
yapabilirsin, ama eğlenceli değil.  Bu lamalar dramadan başka bir şey değil
.
Bunlar acemice örnekler gibi görünebilir
, çünkü yüz
binlerce hayvan türü yok mu?  Evet, ancak
teknoloji ağacının dibinde kaldığınızda neredeyse
hiçbiri evcilleştirilemez.
İnsanın doğuşundan bu kader buluşmasına kadar insanlar
evcilleştirildi;  belki bir fırıncının
dünya çapında bir düzine eşsiz türü.  Ve hatta bu kadar yüksek bir sayı elde etmek için,
onu bal arıları ve ipekböceklerini de içerecek şekilde genişletmeniz gerekir
;  olması güzel, ama tek başına bal
temeli üzerine bir medeniyet inşa edemezsiniz
.
Bu ilk kabileler daha akıllı ya da evcilleştirmede daha iyi değildi
.  Eski Dünya'nın daha değerli
ve kolay hayvanları vardı.  Köpeklerle koyun
ve sığır gütmek daha kolaydır.  Artık insanların
giyim fabrikasına,
süt ve çizburger makinesine ve
pulluk çekicisine göz kulak olacak bir dostu var.  Artık çiftçilik daha kolay, bu
da olduğu yerde kalmanın daha fazla yararı
olduğu anlamına geliyor, bu da daha fazla evcilleştirme anlamına geliyor, bu da daha fazla gıda anlamına geliyor, bu da
daha fazla insan ve daha fazla yoğunluk anlamına geliyor
ve ah, nereye gittiğimize bakın.  Citiesville:
nüfus: çok;  hayvanlarını getir;  veba
hoşgeldin.
Tam cevap budur: Yeni Dünya
hayvanlarının evcilleştirilmemesi, yalnızca
mikrop kaynaklarına maruz kalmayı değil, aynı zamanda
nüfus artışını sınırlayan,
şehirleri sınırlayan ve Yeni Dünya'da
vebaları neredeyse imkansız hale getiren gıda üretimini de sınırladı.  Eski [Dünyada],
tam tersi ve dolayısıyla
veba dolu bir kıta ve ondan yoksun bir kıta.
Böylece gemiler Yeni Dünya'ya indiğinde,
geri getirecek bir Americapox yoktu.
Medeniyet
oyununun oyuncularla, her şeyin haritayla ilgisi yoktur
.  Sayı ve çeşitlilik açısından evcilleştirilmiş hayvanlara erişim,
karmaşık bir toplumu sıfırdan başlatmanın temel kaynağıdır
ve bu karmaşıklık, istemeden de olsa, dışarıdan gelenleri yok
eden pasif bir biyolojik silahı beraberinde
getirir.
Oyuna tekrar başlayın, ancak evcilleştirilebilir
hayvanları denizde hareket ettirin ve tarihin
hastalık ve ölüm oku ters yönde akar
.
Bu hala son bir soru bırakıyor.
Neden bazı hayvanlar evcilleştirilebilirken diğerleri evcilleştirilemez
?  Amerikan Kızılderilileri neden
geyiği evcilleştiremedi?  Zebralar neden evcilleştirilemez?
Tıpkı atlara benziyorlar.  Ve
bir hayvanı evcilleştirmek ne anlama geliyor?  Bunu cevaplamak için,
2. bölüm için buraya tıklayın.