從1492年歐洲人第一次到來，到維多利亞時代，新大陸
原住民族的人口銳減90%。
原因是什麼呢？
不是征服者 -- 他們殺了很多人，但造成的死傷遠遠不及
他們帶來的東西：天花、斑疹傷寒、結核病、流感、鼠疫、
從拓荒者傳染到沿海部族身上的霍亂、腮腺炎、麻疹等等
然後這些微小的入侵者蔓延了整個半球，感染了無抵抗之力的人們。
數千萬人因此死亡。
這些細菌早在戰鬥開始前就決定了這些戰爭的勝負。
然而，為什麼歐洲人沒有得病？
如果新大陸的人會感染舊大陸的疾病，舊大陸的人
想必也會感染新大陸的病吧。
但當時並沒有美洲疫往東擴散傳染至歐洲，將人口
從9千萬砍到9百萬。如果美洲疫存在，它會嚴重地阻礙歐洲人
往大西洋彼岸擴張的能力。
要回答這個問題，我們要先區分一般疾病 -- 像
一般感冒 -- 以及我們以下所稱的"瘟疫"。
1. 瘟疫傳染速度快。
打噴嚏傳染速度高於握手，握手又高於親密行為。
疫病對這個，比對這個的使用還多。
2. 它要不是會快速地殺死你，不然就是使你免疫。
如果你得了瘟疫，七到三十天內會死亡；如果你沒死，你就再也
不會得同一個病。你的身體學會抵抗它。你或許還帶著它 -- 它
活在你體內，你還是會散播它 -- 但它不能傷害你。
表面上的答案並不是歐洲人有較高的免疫力來
抵抗新大陸的瘟疫 -- 而是新大陸沒有瘟疫給他們得。
他們有一般的疾病，但沒有美洲疫可以讓人中標。
這些是史上最致命的殺手，而他們都來自舊大陸。
但為何?
讓我們更進一步探討，來看霍亂：一種瘟疫，假如飲用水和糞水沒有妥善分離
它就能在你的文明裡大肆傳染。倫敦的飲水衛生奇差無比，
使它成為世界霍亂之都。霍亂能在人口密集的社區肆虐，
殺死無數人，然後繼續前進。但這就是關鍵: 它必須繼續前進。
在一個小而孤立的團體，像霍亂的瘟疫無法存活 -- 它殺死所有適合的
人，留下免疫的人，然後就沒地方去了 -- 就像一場大火
將自己燒到油盡燈枯。
但一個城市 -- 山坡上一個亮麗的城市 -- 鄉下人不斷聚集的地方，一天數百個
嬰兒出生的地方：這是瘟疫的庇護所；新鮮的火種
不斷送上門。瘟疫爆發，然後潛伏消失，然後再度爆發 -- 永遠不可能
滅絕。
歷史上，城市裡的瘟疫致死速度比人類繁殖的速度還快。城市會成長是
因為移入的人比在裡頭死亡的人多。城市的成長
只有在1900年代後才是從自身的人口繁衍，靠的是醫學終於從水蛭和放血
進步到衛生和湯藥，使人們有減少死亡率的手段。
但在那之前，城市無意間變成瘟疫的遊樂園，能
將免疫人士與眾分離。
所以更深一層的答案是新大陸沒有瘟疫因為新大陸
並沒有又大又密集，衛生環境極差，互相緊密連結的城市讓瘟疫
生存。
OK，不過新大陸並不是完全沒城市，且各部落也不是完全沒互相接觸。
不然1400年代新到來的天花就不會擴散。
城市只是拼圖的一部分: 他們是瘟疫所需的，但城市並不生產
造成瘟疫的細菌 -- 這些細菌是缺少的那塊拼圖。
大部分的細菌不想殺死你，跟你不想把自己的房子燒了的原因一樣；
細菌活在你體內。慢性病如痲瘋很糟糕因為它們
善於活在你體內但不殺死你。
瘟疫的致死率其實是個意外、是個誤會，因為細菌不知道
它們在人體內；它們以為自己在這個裡。
瘟疫來自動物。
百日咳來自豬，流感也是。流感也來自鳥類。光是我們的牛牛夥伴
就帶來麻疹，結核病和天花
對牛來說這些疾病無所謂 -- 就像感冒對我們一樣。但當牛的細菌跑到
人身上，讓牛稍微生病的東西，會讓人病得要死。
病到死。
但細菌從動物感染到人身上極為罕見。這就是為何好幾世代的人類能
安心地和動物相處。要當首位被動物傳染的人就像
中了一個糟糕透頂的樂透
但殖民時代的城市把機率提高了： 那時到處都有動物；馬、
馬路上的家畜、開放式的屠宰場、無冷藏的肉攤、
充滿人和動物排泄物的河流。
沒有比這更完美的環境能讓疾病傳播到不同物種了。
所以更深的答案是瘟疫雖來自動物，但機率低到你必須
藉由提升感染機會才能增加可能性，且新的瘟疫還需要肥沃的環境
來生長。舊大陸有豐富的必要元素。
但為何像倫敦的城市充滿著牛羊豬，
而特諾奇提特蘭(墨西哥阿茲提克帝國首都)沒有?
這是這部影片會涉及的最後一層元素。
有些動物能被人類利用 -- 這就是馴養的意思: 能飼養的動物
不光只是獵物而已。
先把現代社會的樣子忘掉，想像西元前10,000年，當人類部族抵達
世界各地。如果你是部族其中一員，有哪些在地動物是你
能活捉並馴養繁殖的?
也許你在北達科他，打算捕捉一頭野牛: 一種難以捉摸，
長了蹄的暴力坦克，跑得比你快，能跳過你的頭頂，
且以數千頭之強成群結隊。
對了，你沒有馬可以幫你 -- 因為這個*大陸*上沒有馬
馬住這裡 －而且在你完蛋之前不會到你這來
只有你、一些夥伴、和一些石器工具。美洲原住民沒有馴服
野牛不是因為他們沒想出辦法，而是因為野牛是野牛。沒有人辦的到
－ 在西元前的時代野牛也許會是非常好用的勞役動物，
但那是不可能的 -- 人類使用所有現代工具才勉強能馴養
野牛。
新大陸沒有好的動物能馴養。幾乎所有夠大的動物
要不是太危險，就是太靈活。
但從肥沃月灣到中歐有牛羊豬和
山羊：小事一樁的動物，相較之下根本是在拜託人類馴養。
如果只有石器，野豬能與之抗衡，但他們能被
捕捉、飼養、繁殖還有養大來吃 -- 因為豬不會跳到空中，也不會碾碎
蹄下所有的阻礙。
新大陸能被馴養的候選動物只有：大羊駝。他們比
什麼都沒有好 -- 這也許是為何美洲最大的城市都在南美洲－但他們
遠不如牛。試過在祕魯山區放牧一群羊駝嗎？是可以做得到，
但可不是什麼好差事。這些羊駝就是些草尼馬。
這些看起來也許是精選的例子。動物的物種不是有
幾千幾萬個嗎？沒錯，但當你還在已知用火時，幾乎
所有的動物都無法被馴服。從人類的起源直到這場命中注定的會面，
人類馴養了大概十數種動物。且要得到
如此高的數字，你還要包含蜜蜂和蠶；有牠們是不錯，
但光用蜂蜜是不能建立一個文明的。
這些早期部落沒有比較聰明，馴養起動物也沒有比較厲害。舊大陸有較多有用
且易於馴服的動物。有了狗，牧羊和牛更容易，現在人們有伙伴幫忙
管理成衣廠、生產牛奶和起司漢堡的機器還有
犁獸。這讓農耕更容易，代表定居對人們更有利，
使得更多動物被馴養，產生更多糧食，造成人口上升及
密度增加，看看結果如何。小鎮村： 人口：一大堆；帶著你的動物來；瘟疫
大歡迎。
這是完整的答案：新大陸缺乏能馴養的動物，不只限制了
細菌孳生源，還限制了糧食生產，進而抑制人口成長，
又限制了城市出現，使瘟疫在新大陸幾乎不可行。在舊大陸完全
相反。因此一個充滿瘟疫，一個沒有。
所以當艦隊登陸新大陸，沒有美洲疫可以帶回家。
文明的棋局跟玩家毫無關聯，而是完全取決於
地圖。取得大量馴養動物的機會及牠們的多樣性是關鍵資源
能從零開始引導出一個複雜的社會－而這樣的複雜性意外地帶來
一個被動的生化武器，對外地者極為致命。
如果遊戲重來，但如果我們把馴養動物交換，歷史上
疾病和死亡的流向將對調。
還有一個問題還沒解。為何有些動物能被馴養，有些
不能？為何美洲印第安人不能馴養鹿？為何斑馬不能被馴養？牠們
跟馬長得差不多。還有"馴服"動物是什麼意思？要回答這個問題請點這裡來看
第2部分。