Unser Haus brennt.  Der rasche
Klimawandel destabilisiert unsere Welt.
Es scheint, dass unsere Emissionen nicht schnell genug sinken werden,
um eine außer Kontrolle geratene Erwärmung zu vermeiden, und wir könnten
bald Wendepunkte erreichen, die zum
Zusammenbruch von Ökosystemen und unserer Zivilisation führen werden.
Während Wissenschaftler, Aktivisten und ein
Großteil der jüngeren Generation zum Handeln drängen
, scheint es, dass die meisten Politiker
nicht entschlossen sind, etwas Sinnvolles zu tun,
während die Industrie für fossile Brennstoffe immer noch
aktiv gegen Veränderungen arbeitet.  Es scheint, dass die Menschheit
ihre Gier und Besessenheit von
kurzfristigem Profit und persönlichem Gewinn nicht überwinden kann, um sich selbst zu retten.
Und so sieht die Zukunft für viele düster und
hoffnungslos aus.  Junge Menschen fühlen sich besonders
ängstlich und depressiv.
Anstatt auf ein Leben voller Möglichkeiten zu blicken, fragen sie sich
, ob sie überhaupt eine Zukunft haben werden oder
ob sie Kinder auf diese Welt bringen sollten.
Es ist ein Zeitalter des Untergangs und der Hoffnungslosigkeit, und
Aufgeben scheint das einzig Vernünftige zu sein.
Das stimmt aber nicht.  Du bist nicht
verloren.  Die Menschheit ist nicht verloren.
Trotz des Ernstes der Lage haben sich seit
Jahren positive Trends angesammelt und es
gibt endlich gute Nachrichten und einen klaren Weg zu
unseren gemeinsamen Klimazielen.  Willkommen zu unserem Ted
Talk, bitte sehen Sie sich dieses Video bis zum Ende an – sehen Sie
sich danach unsere detaillierten Quellen an, um mehr zu erfahren.
In Ordnung!  Beginnen wir mit den gruseligsten Dingen.
Absage der Apokalypse
Einige der am häufigsten geteilten Geschichten über den
Klimawandel sind, dass er eine existenzielle
Bedrohung darstellt – das Ende der menschlichen Zivilisation und
vielleicht sogar unser eigenes Aussterben.  Und
dass es jetzt im Grunde unvermeidlich ist.
Aber was sagt die Wissenschaft eigentlich?
Seit 2022 ist die globale Durchschnittstemperatur im Vergleich zur vorindustriellen Zeit
um 1,2 Grad Celsius gestiegen
.
Die Begrenzung der Erwärmung auf 1,5 Grad war das
ehrgeizigste Ziel des Pariser Abkommens,
aber wir werden es wahrscheinlich nicht erreichen.  Bereits mit der
Erwärmung, die wir heute haben, werden heiße Orte heißer,
nasse Orte feuchter und das Risiko und die Stärke
extremer Wetterereignisse steigen erheblich.
Eine Erwärmung über 2 Grad macht all diese
Extreme noch extremer, extreme Wetterereignisse
häufiger, wobei mehr Ökosysteme unter
großem Druck stehen.  Einige werden nicht überleben.
Bei 3 Grad könnten bedeutende Teile der Erde,
insbesondere in Entwicklungsländern,
ihre Bevölkerung nicht mehr ernähren können.
Hitzewellen werden zu einem globalen Problem.
Große natürliche Systeme werden
zusammenbrechen.  Das Ausmaß und die Häufigkeit von Hurrikanen,
Bränden und Dürren werden weiter zunehmen und
Schäden in Billionenhöhe verursachen.  Arme Regionen und
Subsistenzlandwirte werden am stärksten betroffen sein.  Hunderte
Millionen Menschen werden ihre Häuser verlassen müssen.
Im Bereich von 4 bis 8 Grad beginnt die Apokalypse
– das Treibhaus Erde, wo sich die Dinge
so schnell ändern, dass sie möglicherweise nicht mehr
in der Lage ist, unsere große menschliche Bevölkerung zu
ernähren, und Milliarden sterben können, während
der Rest auf einem feindlichen fremden Planeten zurückbleibt.
Vor einem Jahrzehnt gingen viele Wissenschaftler aus Mangel an Aktion und Perspektive
davon aus, dass eine 4+-Grad-Welt unsere
Zukunft sei, und ein Großteil der öffentlichen Kommunikation
konzentrierte sich genau auf diesen zukünftigen Weg.
Glücklicherweise ist es viel unwahrscheinlicher, dass diese
Version der Apokalypse eintritt.
Wenn die aktuelle Klimapolitik stagniert, werden wir
wahrscheinlich bis 2100 mit einer Erwärmung von 3 °C enden.
Das ist beängstigend und tragisch und alles andere als akzeptabel.
Aber das ist eigentlich eine gute Nachricht – wie?  In den letzten
zehn Jahren haben wir genug Fortschritte gesehen, sodass die meisten
Wissenschaftler jetzt glauben, dass wir den
apokalyptischen Klimawandel wahrscheinlich vermieden haben.  Obwohl immer noch ein erhebliches
Risiko besteht, können wir ziemlich zuversichtlich sagen,
dass die Menschheit nirgendwo hingeht.  Die Zivilisation muss sich
möglicherweise ändern, aber sie wird Bestand haben.
Was die Frage aufwirft: Was hat sich in
den letzten zehn Jahren geändert und ist das wirklich eine gute Nachricht?
## The Invisible Shift
Wahrscheinlich kennen Sie diese Geschichte: Das
letzte Jahrzehnt war ein immenser
Misserfolg für die Klimapolitik auf der ganzen Welt.
Anstatt umfassende, verbindliche
Gesetze zu verabschieden, die die Emissionen sinnvoll reduzieren würden, haben
wir meistens getan: nichts.  Ein verlorenes Jahrzehnt mit einem
Negativrekord nach dem anderen.  Und diese Geschichte
ist wahr und ein Grund, warum so viele
Menschen aufgeben.  Aber es ist nicht das ganze Bild.
Trotz fehlender Klimapolitik und anhaltender
Lobbying- und Fehlinformationskampagnen
seitens der Industrien für fossile Brennstoffe
gab es große Fortschritte.  Gehen wir
20 Jahre zurück, um zu sehen, warum das heute so anders ist:
Zwischen 2000 und 2010 sind die
Treibhausgasemissionen um 24 % gestiegen,
dreimal so stark wie im
vorangegangenen Jahrzehnt.  Subventionen für fossile
Brennstoffe zur Förderung des Wirtschaftswachstums führten zu
einem kolossalen Anstieg ihres Verbrauchs.
Für Schwellenländer wie China und
Indien war Kohle der billigste Treibstoff für Wachstum,
während reiche Länder wenig
Interesse an einer Änderung ihrer Vorgehensweise zeigten.
Im Jahr 2010 erwarteten viele Menschen, dass sich diese
Trends fortsetzen würden.  Anstatt die
Nutzung fossiler Brennstoffe zu verringern, würde ihr Verbrauch steigen.  Das nächste
Jahrzehnt verlief jedoch ganz anders.
Zunächst einmal wurde die Kohleverbrennung in Schwellenländern
wie Indien verlangsamt oder eingependelt,
wie in China.  Und es ist
in reichen Ländern wie Großbritannien und den USA eingebrochen.
Seit 2015 wurden drei Viertel der geplanten
Kohlekraftwerke abgesagt und 44 Länder
haben sich verpflichtet, den Bau einzustellen.
Vor zehn Jahren hätte das noch wie Wunschdenken gewirkt,
aber heute können wir mit Zuversicht sagen: Die
Kohle stirbt.  Es ist einfach nicht mehr konkurrenzfähig.
Weil Technologien, von denen wir dachten, dass sie teuer bleiben würden,
stattdessen schnell ausgereift sind.  Erneuerbare
Elektrizität hat explosive Fortschritte gemacht.  In nur einem
Jahrzehnt wurde Windenergie dreimal billiger.
Solarstrom ist jetzt zehnmal günstiger!
Billiger als Kohle oder andere
Kraftwerke, die mit fossilen Brennstoffen betrieben werden, trotz der massiven Subventionen und der
globalen Infrastruktur, die fossile Brennstoffe stützen.  Heute wird
25-mal mehr Solar- und fast 5-mal mehr
Windstrom produziert als vor zehn
Jahren, was natürlich bei weitem nicht ausreicht.
Eines der größten Hindernisse ist die
Variabilität   ihrer Leistungsabgabe.  Erneuerbare Energien benötigen viel
Energiespeicher, um eine zuverlässige Energiequelle zu sein,
wie teure Batterien.  Erstaunlicherweise sind die Batteriepreise
in den letzten 30 Jahren um 97 % gesunken,
60 % allein in den letzten zehn Jahren – was
allen Arten von umweltfreundlichen Technologien wie Elektroautos dienen wird.
Sie könnten sagen, das ist großartig, aber
hat nicht Kurzgesagts letztes Klimavideo
gesagt, dass Wind und Sonne zwar nett sind, wir aber
nichts weniger als einen grundlegenden Wandel
unseres globalen Industriesystems brauchen?  Ja, aber zum Glück
geht der Wandel über den Energiesektor hinaus.
In der gesamten Wirtschaft arbeiten Menschen daran,
die aktuelle Technologie zu verbessern, um die Emissionen zu senken.
Wir ersetzen schnell alte
Glühbirnen durch LEDs, die zehnmal effizienter sind.
Im Jahr 2020 waren etwa 7 von 10
Neuwagen in Norwegen Elektro-
oder Hybridfahrzeuge – 2021 waren es bereits
8 von 10. Und die Liste geht weiter,
von Elektroheizung und besserer Isolierung
bis hin zu Schiffen, die mit halber Geschwindigkeit fahren, um Kraftstoff zu sparen.
Wohin Sie auch schauen, Sie finden Wissenschaftler,
Ingenieure und Unternehmer, die versuchen
, einen Aspekt des Klimawandels zu lösen.
Enorme Mengen an menschlichem Einfallsreichtum
werden bei diesem Problem eingesetzt
, und immer mehr Menschen entscheiden sich dafür, der
Verhinderung eines raschen Klimawandels Priorität einzuräumen.  Lösungen für die
kohlenstoffarme Produktion von Zement, Elektronik und
Stahl sowie Innovationen wie künstliches Fleisch und
Kohlenstoffabscheidung sind in Arbeit.  Je mehr
dieser Technologien wir einsetzen;  desto billiger wird neue
und bessere Technologie.  Je günstiger
sie werden, desto mehr Leute nutzen sie.  Und so weiter.
Wir können die Auswirkungen bereits sehen:
Der inländische CO2-Ausstoß reicher
Länder sinkt ohne eine größere Rezession.
Seit dem Jahr 2000 verzeichnet die EU insgesamt einen
Rückgang um 21 %, Italien um 28 %, das Vereinigte Königreich um 35 %, Dänemark um 43 %.
Aber die beste Nachricht ist vielleicht, dass Emissionen nicht
mehr unbedingt an Wirtschaftswachstum gekoppelt sind.
In der Vergangenheit war dies eine unbequeme Wahrheit
– um reicher zu werden, musste man mehr emittieren.  Das
führte zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen Entwicklungs-
und Industrieländern über die Fairness
einer Reduzierung der Emissionen, während ihre
Bevölkerung noch arm war.  Aber im letzten Jahrzehnt haben wir
gesehen, dass es möglich ist, den Wohlstand zu steigern,
ohne die Emissionen zu erhöhen.  Die Emissionen in der
Tschechischen Republik sind um 13 % gesunken, während ihr BIP
um 27 % gewachsen ist!  Frankreich hat seine CO2-Emissionen um 14 % gesenkt und
gleichzeitig das BIP um 15 % gesteigert!  Rumänien verzeichnete
einen Rückgang von 8 % und ein Wachstum von 35 %!  Und selbst die
größte Volkswirtschaft der Welt – die USA – verringerte die
Emissionen um 4 %, während ihr BIP um 26 % wuchs!
Einige von Ihnen nennen dies vielleicht einen Zahlentrick.  Dass
reiche Länder nur Emissionen in ärmere Länder exportieren,
indem sie die schmutzigen Teile
ihrer Volkswirtschaften wie die Fertigung verlagern.  Aber selbst
wenn wir alle unsere importierten Waren berücksichtigen,
sehen die Zahlen immer noch positiv aus!  Es geht nicht
mehr darum, sich zwischen Wohlstand
und Klima entscheiden zu müssen, wie es noch vor einem Jahrzehnt schien.
Entwicklungsländer werden davon profitieren
, denn wenn reiche Länder für
die teure Entwicklung umweltfreundlicher Technologien zahlen,
können sie diese billiger übernehmen.  Sie können den
größten Teil der Phase hoher Emissionen überspringen, die
die reichen Länder von heute durchgemacht haben.
Wir sind an dem Punkt angelangt, an dem
es eine schlechte Geschäftsentscheidung ist, auf eine Dekarbonisierung zu verzichten.
Und wir haben noch nicht einmal wirklich
über Lösungen wie die CO2-Abscheidung gesprochen.
Im Jahr 2000 existierte es nicht wirklich.  Im Jahr 2022 existiert diese
Technologie und kostet rund 600 $,
um eine Tonne CO2 aus der Atmosphäre zu entfernen.  Wenn die
Investitionen fließen und die Technologie ausgereift ist
und zu skalieren beginnt, werden diese
Kosten in den nächsten Jahrzehnten wahrscheinlich stark sinken.
Dann ist also alles in Ordnung?  Lassen Sie uns hier nicht
hinreißen – all diese Prozesse sind
großartig, aber nicht annähernd schnell genug.  Wir tun immer noch
viel zu wenig und Technologie wird nicht
alles auf magische Weise lösen.  Wir müssen
Ressourcen weniger und länger nutzen,
Konsumgüter reparierbar und langlebig gestalten
und unseren Energiebedarf senken.  Wir brauchen
viel bessere Infrastruktur, Landwirtschaft
und Städte.  Es wird immer noch harte Arbeit sein,
insbesondere, um die richtigen
Richtlinien zu verabschieden und umzusetzen.
Aber zum allerersten Mal
gibt es einige Trendlinien, die
eindeutig in die richtige Richtung zeigen.
Und nun stellen Sie sich vor – wenn all dies
ohne angemessene finanzielle und politische Unterstützung
und trotz Lobbying für fossile Brennstoffe erreicht wurde
– stellen Sie sich nur vor, was die Menschheit tun kann,
wenn der Klimawandel endlich die
politische Aufmerksamkeit und Finanzierung erhält, die er benötigt.
Ist es also in Ordnung, wieder Hoffnung zu schöpfen?  Die
Situation ist immer noch düster und ernst,
also was bringt es, sich
auf diese Seite der Geschichte zu konzentrieren?
Die Falle der Hoffnungslosigkeit
Der Klimawandel kann sich überwältigend anfühlen
und Ihre Zukunft düster erscheinen lassen.  Die Traurigkeit
und Hoffnungslosigkeit, die viele Menschen empfinden, ist real
und sehr destruktiv, weil sie Apathie verursacht.
Apathie, die nur der
Industrie für fossile Brennstoffe dient, die den Wandel immer noch hinauszögert
, so gut sie kann.  In gewisser Weise haben
sie die Hoffnungslosigkeit bewaffnet.
Wir befinden uns jetzt in Phase 4 der öffentlichen
Debatte über schnelle Maßnahmen gegen den Klimawandel:
Phase 1 war: Der Klimawandel ist nicht real.
Phase 2 lautete: Der Klimawandel ist
real, aber nicht von Menschen verursacht.
Phase 3 war: Der Klimawandel kann
von Menschen verursacht werden, aber er ist nicht so schlimm.
Phase 4 ist: Der Klimawandel ist nicht mehr vermeidbar.
Wir sind dem Untergang geweiht und es spielt keine Rolle, was wir tun.
Wenn wir wollen, dass sich die Welt verändert, müssen wir zuerst
daran glauben, dass Veränderungen möglich sind.  Und wir haben
eine Fülle von Beweisen dafür.  Die
Veränderungen unseres Industriesystems gewinnen an Dynamik, die
Technologie wird besser und billiger, der Klimawandel
ist bei den meisten freien Wahlen zu einem Schlüsselthema geworden.
Da immer mehr jüngere Menschen
einflussreiche Positionen einnehmen
, priorisieren sie den Klimawandel und arbeiten an
neuen Lösungen.  Im Jahr 2022 erkennen die meisten Regierungen dies nicht
nur an, sondern setzen sich ihre eigenen Netto-Null-
Ziele – in demokratischen und autokratischen Ländern.
Die Ergebnisse jahrelanger
harter Kämpfe sind jetzt deutlich sichtbar.  Der
Druck muss weiter zunehmen, damit
die heute gemachten Versprechen auch tatsächlich eingehalten werden!
Klima-Doomerismus ist gleichbedeutend mit Aufgeben,
auch wenn Sie immer noch nicht nur den
schlimmsten Fall verhindern, sondern auch die meisten schlechten
Dinge mildern, rechtzeitig Änderungen vornehmen können, um sich besser anzupassen,
und verhindern können, dass die Ärmsten leiden.  Deshalb sind
Hoffnungslosigkeit und Apathie so gefährlich.
Wenn das letzte, in vielerlei Hinsicht verschwendete
Jahrzehnt etwas gezeigt hat,
dann dass Fortschritte gemacht werden und dass
schlimme Szenarien nur Vorhersagen sind – nicht unser
besiegeltes Schicksal.  Ab 2022 werden wir auf der Grundlage der aktuellen globalen
Richtlinien in einer 3-Grad-Welt landen.
Jetzt ist es unsere Aufgabe, die Vorhersagen erneut als
falsch zu beweisen – trotz der Ernsthaftigkeit und
Dringlichkeit der Dinge.  Um diese 3 Grad in
2 Grad umzuwandeln und dann zu sehen, wohin wir von dort aus gehen können.
Dafür brauchen wir Hoffnung.  Und wir hoffen, dass wir Ihnen
das heute zumindest ein bisschen gegeben haben.  Dass Sie das Gefühl haben,
dass die Dinge ernst sind, aber auch, dass Sie
eine Zukunft haben.  Dass Sie Kinder haben können, ohne
ihnen oder der Welt den Untergang zu bereiten.  Dass es sich lohnt, heute aktiv
zu werden.  Und dass sich die Gesellschaft verändert, obwohl mächtige Industrien
alles tun, um dies zu verzögern.
Wenn Sie eine konkretere Roadmap darüber benötigen, was Sie
persönlich tun können, arbeiten wir an einem
Folgevideo, um ausführlicher darüber zu sprechen.
Doomerismus, Untätigkeit und bewaffnete Hoffnungslosigkeit
sind die einzigen Trümpfe, die den Mächten übrig bleiben
, die keine Veränderung wollen.  Lass sie nicht gewinnen.
Wir sind immer noch gespannt auf die Zukunft.
Und wir glauben, dass das Beste, was
Sie tun können, um Ihren Optimismus und Ihre
Neugier aufrechtzuerhalten, darin besteht, neue Dinge zu lernen.
Wenn Sie nicht wissen, wo Sie anfangen sollen, sind unsere Freunde
von Brilliant.org für Sie da.
Brilliant macht Mathematik und Naturwissenschaften zugänglich
und macht Spaß mit einem praktischen Ansatz.
Mehr als 60 interaktive Kurse
wie „Freude am Problemlösen“ oder
„Wissenschaftliches Denken“ geben Ihnen das Handwerkszeug, um
Probleme in Mathematik, Naturwissenschaften und Informatik  zu knacken
, die allesamt darauf ausgelegt sind, Ihre Intuition zu
wecken und Ihnen jede Menge Aha-Erlebnisse zu bescheren.
Die Lektionen werden Sie mit
Storytelling, Code-Writing-Aufgaben und
interaktiven Herausforderungen überraschen – im Grunde verwenden Sie alles,
was Sie interessiert und unterhält.  Der gesamte
Inhalt ist interaktiv: Anstatt nur zu lesen
und sich Erklärungen anzuhören, ziehen Sie sie per Drag-and-Drop,
manipulieren Sie Formen und Diagramme, treffen Sie eine
Auswahl und beantworten Sie Fragen.
Auf diese Weise lernen Sie etwas fast
unbemerkt.  Und Schritt für Schritt
baust du langfristig dein naturwissenschaftliches Verständnis auf
und kommst deinen MINT-Zielen näher.
Um die Welt der Wissenschaft aus
einer anderen Perspektive zu betrachten,
besuchen Sie Brilliant.org   SlashNutshell und melden Sie sich kostenlos an.  Und
es gibt einen zusätzlichen Vorteil für kurzgesagt-Zuschauer:
die ersten 200 Nutzer, die den Link verwenden ,
erhalten 20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft,
wodurch alle Kurse von Brilliant
in Mathematik, Naturwissenschaften und Informatik freigeschaltet werden.
Bei kurzgesagt lieben wir es,
Dinge zu erschaffen, die auf den
ersten Blick unmöglich erscheinen – Brilliant kann Ihnen dabei helfen
, die Fähigkeiten dafür zu erwerben.