Nuestra casa se está quemando.  El rápido
cambio climático está desestabilizando nuestro mundo.
Parece que nuestras emisiones no caerán lo
suficientemente rápido como para evitar un calentamiento descontrolado y es posible que
pronto alcancemos puntos de inflexión que conducirán al
colapso de los ecosistemas y nuestra civilización.
Si bien los científicos, los activistas y gran parte
de la generación más joven instan a la acción
, parece que la mayoría de los políticos no están
comprometidos a hacer nada significativo,
mientras que la industria de los combustibles fósiles todavía trabaja
activamente contra el cambio.  Parece que la humanidad
no puede superar su codicia y obsesión con las ganancias a corto
plazo y la ganancia personal para salvarse.
Y así, para muchos, el futuro parece sombrío y
sin esperanza.  Los jóvenes se sienten particularmente
ansiosos y deprimidos.  En lugar de mirar
hacia el futuro, a una vida de oportunidades, se
preguntan si tendrán un futuro o
si deberían traer niños a este mundo.
Es una era de fatalidad y desesperanza y
rendirse parece lo único sensato que se puede hacer.
Pero eso no es cierto.  No estás
condenado.  La humanidad no está condenada.
A pesar de la gravedad de la situación, durante
años se han acumulado tendencias positivas y
finalmente hay buenas noticias y un camino claro hacia
nuestros objetivos climáticos colectivos.  Bienvenido a nuestra
charla de Ted, mire este video hasta el final;
consulte nuestras fuentes detalladas después para obtener más información.
¡De acuerdo!  Comencemos con las cosas más aterradoras.
Cancelar el Apocalipsis
Algunas de las historias más compartidas sobre
el cambio climático son que es una
amenaza existencial: el fin de la civilización humana y
tal vez incluso nuestro propio evento de extinción.  Y
que es básicamente inevitable ahora.
Pero, ¿qué dice realmente la ciencia?
A partir de 2022, la temperatura media mundial
ha aumentado 1,2 grados centígrados en
comparación con la época preindustrial.
Limitar el calentamiento a 1,5 grados fue el
objetivo más ambicioso del acuerdo de París,
pero es probable que no lo logremos.  Ya con el
calentamiento que tenemos hoy, los lugares cálidos se calentarán más,
los lugares húmedos más húmedos y el riesgo y la fuerza de
los eventos climáticos extremos aumentarán significativamente.
El calentamiento por encima de los 2 grados hace que todos estos
extremos sean más extremos, los fenómenos meteorológicos extremos son
más comunes con más ecosistemas bajo
gran presión.  Algunos no sobrevivirán.
A los 3 grados, partes significativas de la tierra,
especialmente en los países en desarrollo,
podrían volverse incapaces de alimentar a sus poblaciones.
Las olas de calor se convertirán en un importante problema mundial.
Los sistemas naturales a gran escala se
descompondrán.  La escala y la frecuencia de los huracanes, los
incendios y las sequías aumentarán aún más y causarán
daños por valor de billones.  Las regiones pobres y los
agricultores de subsistencia serán los más afectados.  Cientos de
millones de personas tendrán que abandonar sus hogares.
En el rango de 4 a 8 grados comienza el apocalipsis
: la Tierra invernadero, donde las cosas cambian
tan rápido que puede volverse incapaz
de mantener a nuestra gran población humana
y miles de millones pueden perecer, dejando
el resto en un planeta alienígena hostil.
Hace una década, por falta de acción y perspectiva,
muchos científicos asumieron que nuestro futuro era un mundo de más de 4 grados
y gran parte de la comunicación pública se
centró exactamente en este camino futuro.
Afortunadamente, es mucho menos probable que esta
versión del apocalipsis suceda.
Si las políticas climáticas actuales se estancan, es
probable que terminemos con un calentamiento de 3 °C para 2100.
Lo que es aterrador, trágico y está lejos de ser aceptable.
Pero esto es realmente una buena noticia, ¿cómo?  En la última
década, hemos visto suficiente progreso como para que la mayoría de los
científicos ahora piensen que probablemente hemos evitado
un cambio climático apocalíptico.  Aunque
aún persiste un riesgo sustancial, podemos decir con bastante confianza
que la humanidad no irá a ninguna parte.  Es
posible que la civilización tenga que cambiar, pero perdurará.
Lo que plantea la pregunta: ¿Qué ha cambiado en
los últimos diez años? ¿Son realmente buenas noticias?
## El cambio invisible
Probablemente conozcas esta historia: la
última década ha sido un gran
fracaso para las políticas climáticas en todo el mundo.
En lugar de aprobar
proyectos de ley integrales y vinculantes que reducirían significativamente las emisiones
, en su mayoría lo hicimos: nada.  Una década perdida con un
registro negativo tras otro.  Y esta historia
es cierta y es una de las razones por las que tanta gente
se da por vencida.  Pero no es el cuadro completo.
A pesar de la falta de políticas climáticas y de las continuas
campañas de cabildeo y desinformación
de las industrias de combustibles fósiles,
hubo muchos avances.  Retrocedamos
20 años para ver por qué hoy es tan diferente:
entre 2000 y 2010, las emisiones de
gases de efecto invernadero habían crecido un 24%,
tres veces más que el aumento de la
década anterior.  Los subsidios a los combustibles fósiles
destinados a promover el crecimiento económico provocaron
un aumento colosal en su consumo.
Para países emergentes como China e
India, el carbón fue el combustible más barato para el crecimiento,
mientras que los países ricos mostraron poco
interés en cambiar sus formas.
En 2010, muchas personas esperaban que estas
tendencias continuaran.  En lugar de disminuir
el uso de combustibles fósiles, su consumo aumentaría.  Sin
embargo, la próxima década resultó ser muy diferente.
En primer lugar, la quema de carbón en países emergentes
como India se ha ralentizado o estabilizado,
como en China.  Y se ha desplomado
en países ricos como Reino Unido y Estados Unidos.
Desde 2015, tres cuartas partes de las
plantas de carbón planificadas se han cancelado y 44 países se
han comprometido a dejar de construirlas.  Hace diez años
eso habría parecido una ilusión,
pero hoy podemos decir con confianza: el carbón se
está muriendo.  Simplemente ya no es competitivo.
Porque las tecnologías que pensábamos que seguirían siendo
caras maduraron rápidamente.  La
electricidad renovable ha mostrado un progreso explosivo.  En
solo una década, la energía eólica se volvió tres veces más barata.
¡La electricidad solar ahora es diez veces más barata!
Más barato que el carbón o cualquier otra
planta de energía que queme combustibles fósiles, a pesar de los subsidios masivos y
la infraestructura global que apuntala los combustibles fósiles.  Hoy se produce
25 veces más energía solar y casi 5 veces más energía eólica en
comparación con hace diez
años, lo que por supuesto no es suficiente.
Uno de los mayores obstáculos es la variabilidad
de su potencia de salida.  Las energías renovables necesitan una gran cantidad de
almacenamiento de energía para ser una fuente de energía confiable,
como las costosas baterías.  Sorprendentemente, los
precios de las baterías han disminuido un 97 % en los últimos 30 años, un
60 % solo en la última década, lo que servirá para
todo tipo de tecnología ecológica, como los automóviles eléctricos.
Podría decir, bueno, eso es genial, pero
¿no decía el último video sobre el clima de
Kurzgesagt que, si bien la energía eólica y solar son agradables, necesitamos
nada menos que una transición fundamental de
nuestro sistema industrial global?  Sí, pero afortunadamente
el cambio va más allá del sector energético.
A lo largo de la economía, la gente está trabajando para
mejorar la tecnología actual para reducir las emisiones.
Estamos reemplazando rápidamente las viejas bombillas de luz
incandescente con LED que son diez veces más eficientes.
En 2020, aproximadamente 7 de cada 10
autos nuevos en Noruega eran eléctricos
o híbridos; en 2021 ya eran
8 de cada 10. Y la lista continúa,
desde calefacción eléctrica y mejor aislamiento
hasta barcos que viajan a la mitad de velocidad para ahorrar combustible.
Mires donde mires encuentras científicos,
ingenieros y emprendedores tratando de
resolver algún aspecto del cambio climático.
Se están aplicando enormes cantidades de ingenio
humano para resolver este problema,
y cada vez más personas deciden priorizar la preve
ción del cambio climático rápido.  Se están trabajando soluciones para
la producción de cemento, productos electrónicos y acero con bajas emisiones de carbono
, e innovaciones como carne artificial y
captura de carbono.  Cuantas más de
estas tecnologías implementemos;  la nueva
y mejor tecnología es más barata.  Cuanto más baratos
son, más gente los usa.  Y así.
Ya podemos ver el impacto:
la producción interna de CO2 de los países ricos
está cayendo sin una recesión importante.
Desde el año 2000, la UE en su conjunto muestra una
disminución del 21 %, Italia del 28 %, el Reino Unido del 35 % y Dinamarca del 43 %.
Pero la mejor noticia puede ser que las emisiones ya
no van necesariamente acompañadas del crecimiento económico.
En el pasado, esta era una verdad incómoda
: para volverse más rico, tenía que emitir más.  Lo que
llevó a feroces discusiones entre países en
desarrollo y países desarrollados sobre la equidad
de reducir las emisiones mientras sus poblaciones
aún eran pobres.  Pero en la última década hemos
visto que SÍ es posible aumentar la prosperidad
sin aumentar las emisiones.  ¡Las emisiones en la
República Checa cayeron un 13 %, mientras que su PIB
creció un 27 %!  ¡Francia redujo sus emisiones de CO2 en un 14 %
y aumentó el PIB en un 15 %!  ¡Rumanía experimentó
una disminución del 8 % y un crecimiento del 35 %!  ¡E incluso la
economía más grande del mundo, EE. UU., redujo las
emisiones en un 4 % mientras aumentaba su PIB en un 26 %!
Algunos de ustedes pueden llamar a esto un truco de números.  Que
los países ricos solo están exportando emisiones a
las naciones más pobres al mover las partes sucias de
sus economías como la fabricación.  Pero incluso
cuando contabilizamos todos nuestros productos importados, ¡
las cifras siguen siendo positivas!  Ya no
se trata de tener que elegir entre la prosperidad
y el clima como parecía hace una década.
Los países en desarrollo se beneficiarán de
eso porque, a medida que los países ricos pagan por
el costoso desarrollo de tecnologías verdes
, pueden adoptarlas de manera más económica.  Pueden saltarse la
mayor parte de la fase de altas emisiones por la que
pasaron los países ricos de hoy.
Estamos en el punto en que no
descarbonizar es una mala decisión comercial.
Y ni siquiera hemos hablado realmente
sobre soluciones como la captura de carbono.
En el 2000 no existía realmente.  En 2022, esa
tecnología existe y cuesta alrededor de $ 600 para
eliminar una tonelada de CO2 de la atmósfera.  A medida que
aumenta la inversión y la tecnología madura
y comienza a escalar, es probable que estos
costos se desplomen en las próximas décadas.
¿Entonces todo está bien?  Bueno, no nos dejemos
llevar aquí: todos estos procesos son
excelentes, pero no lo suficientemente rápidos.  Todavía estamos
haciendo muy poco y la tecnología no
resolverá todo mágicamente.  Necesitamos usar
menos recursos y usarlos por más tiempo, diseñar
bienes de consumo que sean reparables y duraderos
y disminuir nuestros requisitos de energía.
Necesitamos mejores infraestructuras, agricultura
y ciudades.  Seguirá siendo un trabajo arduo,
especialmente para lograr
que se aprueben y promulguen las políticas correctas.
Pero por primera vez,
hay algunas líneas de tendencia que apuntan
sólidamente en la dirección correcta.
Y ahora imagine: si todo esto se logró
sin el apoyo financiero y político adecuado
y a pesar del cabildeo de los combustibles fósiles
, solo piense en lo que la humanidad puede hacer
cuando el cambio climático finalmente obtenga la
atención política y el financiamiento que necesita.
Entonces, ¿está bien volver a sentirse esperanzado?  La
situación sigue siendo terrible y grave,
entonces, ¿cuál es el punto de centrarse
en este lado de la historia?
La trampa de la desesperanza
El cambio climático puede ser abrumador y
hacer que su futuro parezca sombrío.  La tristeza
y la desesperanza que sienten muchas personas es real
y muy destructiva porque provoca apatía.
Apatía que solo está sirviendo a la
industria de los combustibles fósiles que aún retrasa el
cambio como puede.  En cierto
sentido, han convertido la desesperanza en un arma.
Ahora estamos en la fase 4 del
debate público sobre la acción rápida contra el cambio climático: la
fase 1 fue: el cambio climático no es real.
La fase 2 fue: el cambio climático es
real pero no causado por los humanos.
La fase 3 fue: el cambio climático puede ser
causado por los humanos, pero no es tan malo.
La Fase 4 es: El Cambio Climático ya no es evitable.
Estamos condenados y no importa lo que hagamos.
Si queremos que el mundo cambie, primero
debemos creer que el cambio es posible.  Y
tenemos abundante evidencia de que lo es.  Los cambios
en nuestro sistema industrial están cobrando impulso, la
tecnología se vuelve mejor y más barata, el cambio climático se
ha convertido en un tema clave en la mayoría de las elecciones libres.
A medida que más y más personas jóvenes
ocupan puestos influyentes
, priorizan el cambio climático y trabajan en
nuevas soluciones.  En 2022, la mayoría de los gobiernos no
solo lo reconocen, sino que establecen sus propios
objetivos de cero neto, en países democráticos y autocráticos.
Los resultados de años de luchar en una
batalla empinada cuesta arriba ahora son claramente visibles.  ¡La
presión debe seguir aumentando para asegurarse de
que las promesas hechas hoy se cumplan!
El doomerismo climático es el equivalente a darse por vencido
, aunque aún puede prevenir no solo el
peor de los casos, sino también mitigar la mayoría de las
cosas malas, hacer cambios a tiempo para adaptarse mejor
y evitar que los más pobres sufran.  Por
eso la desesperanza y la apatía son tan peligrosas.
Si la última década, en muchos sentidos desperdiciada
, ha demostrado algo
, es que se están logrando avances y que los
escenarios nefastos son solo predicciones, no nuestro
destino sellado.  A partir de 2022, según las políticas globales actuales
, terminaremos en un mundo de 3 grados.
Ahora es nuestro trabajo demostrar una vez más que las
predicciones están equivocadas, a pesar de lo graves y
urgentes que son las cosas.  Convertir esos 3 grados en
2 grados y luego ver a dónde podemos ir desde allí.
Para eso necesitamos esperanza.  Y esperamos haberte dado
eso hoy, al menos un poco.  Que sientas
que las cosas van en serio pero también que
tienes futuro.  Que puedes tener hijos sin condenarlos a
ellos ni al mundo.  Que tomar acción hoy
vale la pena.  Y que a pesar de que las industrias poderosas
hacen todo lo posible para retrasarlo, la sociedad está cambiando.
Si necesita una hoja de ruta más concreta de lo que
puede hacer personalmente, estamos trabajando en un
video de seguimiento para hablar sobre eso con más detalle.
El doomerismo, la inactividad y la desesperanza armada
son las únicas cartas de triunfo que les quedan a los poderes
que no quieren cambios.  No dejes que ganen.
Todavía estamos entusiasmados con el futuro.
Y creemos que una de las mejores cosas
que puede hacer para mantener su optimismo y
curiosidad es aprender cosas nuevas.
Si no sabe por dónde empezar, nuestros amigos
de Brilliant.org lo tienen cubierto.
Brilliant hace que las matemáticas y las ciencias sean accesibles
y divertidas con un enfoque práctico.
Más de 60 cursos interactivos,
como „La alegría de resolver problemas“ o
„Pensamiento científico“, le brindan las herramientas para
resolver problemas de matemáticas, ciencias e informática,
todos diseñados para poner en
marcha su intuición y brindarle mucha experiencia.
Las lecciones lo sorprenderán con la
narración de historias, las tareas de escritura de código y
los desafíos interactivos, básicamente usando lo
que sea que lo mantenga interesado y entretenido.  Todo el
contenido es interactivo: en lugar de solo leer
y escuchar explicaciones, arrastra y suelta,
manipula formas y diagramas, realiza
selecciones y responde preguntas.
De esta manera aprendes algo casi sin que
te des cuenta.  Y poco a poco,
construirás tu comprensión a largo plazo de la
ciencia y te acercarás a tus objetivos STEM.
Para comenzar a ver el mundo de la ciencia desde
una perspectiva diferente, visite Brilliant.org
SlashNutshell e inscríbase de forma gratuita.  Y
hay un beneficio adicional para los espectadores de kurzgesagt:
las primeras 200 personas en usar el enlace
obtienen un 20 % de descuento en su membresía anual, lo
que desbloquea todos los cursos de Brilliant
en matemáticas, ciencias e informática.
En kurzgesagt nos encanta crear
cosas que parecen imposibles al
principio. Brilliant puede ayudarlo a
adquirir las habilidades para hacerlo.