Nuestro hogar está en llamas. El cambio climático
está desestabilizando nuestro mundo.
Parece que nuestras emisiones no van bajar
tan rápido como para evitar el calentamiento descontrolado
y llegaremos pronto a puntos de inflexión hacia
el colapso de ecosistemas y nuestra civilización.
Aunque científicos, activistas y muchos de las
generaciones más jóvenes instan a la acción,
parece que muchos políticos no se
comprometen a hacer algo significativo
mientras la industria de los combustibles fósiles
sigue actuando de forma activa contra el cambio.
Parece que la humanidad no puede superar su avaricia y
obsesión con los beneficios a corto plazo para salvarse.
Así que para muchos el futuro es siniestro y
sin esperanzas. Los jóvenes se sienten particularmente
angustiados y deprimidos. En vez de mirar al futuro
para una vida de oportunidades, ellos
dudan sobre si tienen un futuro o
si deberían traer niños a este mundo.
Es una época de perdición y desesperación y
tirar la toalla parece la única opción sensata.
Pero no es cierto. No estáis perdidos.
La humanidad no está condenada.
Pese a la gravedad de la situación, durante años
se han implantado tendencias positivas y por fin
hay buenas noticias y un camino claro hacia
un objetivo colectivo en los objetivos climáticos.
Bienvenidos a nuestro Ted talk,por favor vean el vídeo
hasta el final - comprobado nuestras fuentes detalladas para saber más.
¡De acuerdo! Empecemos con lo más aterrador.
Cancelando el Apocalipsis
Algunas de las historias más compartidas sobre
el Cambio Climático son que es una amenaza
existencial - el final de la civilización e
incluso de nuestra propia extinción. Y
que ya es algo inevitable.
¿Pero qué dice la ciencia?
En 2022 la temperatura media global
ha aumentado en 1,2 grados Celsius
comparado con épocas preindustriales.
Limitando el calentamiento ha 1,5 grados
era el objetivo más ambicioso del Acuerdo de París,
pero no parece que lo vayamos a conseguir. Con el
calentamiento actual, los lugares cálidos serán más cálidos,
los húmedos, más húmedos y el riesgo e intensidad
de fenómenos meteorológicos extremos aumenta considerablemente.
El calentamiento más allá de los 2 grados hace
que los extremos sean más extremos, fenómenos
extremos más habituales aumentando la presión
en más ecosistemas. Algunos no sobrevivirán.
Con 3 grados grandes partes de la Tierra,
sobre todo en países en desarrollo,
que puede que sean incapaces de alimentar a su población.
Las olas de calor se convierten en un problema global.
Ecosistemas a gran escala colapsarán.
Mayor escala y frecuencia de los huracanes,
incencios y sequías se incrementarán y causarán
daños incalculables. Las regiones pobres y la subsistencia
de los granjeros será lo más duro. Cientos de
millones deberán abandonar sus hogares.
Entre 4 y 8 grados empieza el apocalipsis -
la Tierra invernadero, donde las cosas cambian
tan rápido que será imposible que soporte
a nuestra gran población.
miles de millones perecerán, dejando
al resto en un planeta alienígena y hostil.
Hace una década, por la falta de acción y perspectiva,
muchos científicos asumieron que el aumento superior a 4 grados
era nuestro futuro y la comunicación
se centró en esta posibilidad.
Afortunadamente, esta versión del
apocalipsis es la menos probable.
Si las políticas para el cambio se estancan,
acabaremos con un calentamiento de 3 ºC en 2100.
Es algo aterrador y trágico y nada aceptable.
Pero esto son buenas noticias - ¿cómo? En la última
década, hemos visto suficiente progreso para
que muchos científicos piensen que hemos evitado
el cambio climático apocalíptico. Aunque siguen
existiendo riesgos sustancianes, podemos decir con confianza
que la humanidad no va a desaparecer. La civilización
quizás deba cambiar, pero lo soportará.
Lo que plantea la pregunta: ¿Qué ha cambiado
en los últimos 10 años y son esto buenas noticias?
El Cambio Invisible
Probablemente conozcas esta historia:
La última década ha sido un inmenso
fracaso para las políticas de cambio climático.
En vez de aprobar proyectos de ley vinculantes
que reducirían significativamente las emisiones
hicimos: nada. Una década perdida con un récord
negativo tras otro. Y esta historia
es cierta y una razón por la que mucha gente
abandona. Pero no es la imagen completa.
Pese a la falta de políticas climáticas y las campañas
de presión y desinformación continuadas
de la industria de los combustibles fósiles,
ha habido mucho progreso. Retrocedamos
20 años para descubrir porque hoy todo es diferente:
Entre el 2000 y el 2010 las emisiones
de gases de efecto invernadero crecieron un 24%,
tres veces superiores al aumento de la década
anterior. Las subvenciones a los combustibles
dirigidas a impulsar la economía, causaron
un aumento colosal de su consumo.
Para países emergente como China e India,
el carbón fue la forma más barata de crecimiento,
mientras en los países ricos se mostró
poco interés en cambiar sus costumbres.
En 2010, mucha gente esperaba que estas
tendencias continuaran. En vez de disminuir
el uso de combustibles, su consumo aumentaría.
La siguiente década resultó ser muy diferente.
Primero, el consumo de carbón en países emergentes
como India se ha ralentizado o estancado
como en China. Y se ha desplomado en países
como el Reino Unido o EUA.
Desde 2015 tres cuartas partes de las plantas
de carbón se han cerrado y 44 países
se han comprometido a parar sus construcciones. Hace
diez años esto parecía un espejismo,
pero hoy en día podemos aseverar que "el carbón
se muere". Ya no es competitivo.
Porque tecnologías que pensábamos que siempre
serían caras han madurado rápidamente.
Las renovables han demostrado un progreso explosivo.
En una sola década la energia eólica es 3 veces más barata.
¡La solar es diez veces más barata! Más barata que el carbón o cualquier planta de combustible fósil,
pese a las subvenciones masivas y
las infraestructuras que los apuntalan.
Se producen 25 veces más energía solar y casi 5 veces
más eólica en comparación con hace
10 años, que por supuesto no es suficiente.
Uno de los mayores obstáculos es la variabilidad
de su producción. Las renovables necesitan mucho
almacenamiento para ser una fuente de energía fiable,
como baterías muy caras. Los precios de las
baterías han caído un asombroso 97% en 30 años,
un 60% solo en la última década - que servirá para todo
tipo de tecnologías verdes como los coches eléctricos.
Podrás decir, "vale, és fantástico, pero
¿no decía Kurzgesagt en su último vídeo
sobre el clima que la solar y eólicas son fantásticas,
pero necesitamos al menos una transición fundamental del
sistema industrial global?" Sí, pero afortunadamente
el cambio va más allá del sector energético.
En todos los sectores hay gente mejorando
la tecnología actual para reducir emisiones.
Estamos cambiando viejas bombillas incandescentes por LEDs que son diez veces más eficientes.
En 2020 7 de cada 10 nuevos
vehículos en Noruega era eléctrico
o híbrido - En 2021 ya eran 8 de
cada 10. Y la lista sigue,
desde calefacción eléctrica y mejores aislamientos
a barcos a mitad de velocidad para ahorrar combustible.
Mires donde mires encontrarás científicos,
ingenieros y emprendedores tratando de
resolver algún aspecto del Cambio Climático.
Enormes cantidades de ingenio humano están
tratando de resolver este problema
con cada vez más gente decidiendo priorizar
la prevención de un cambio climático rápido.
Soluciones para producir cemento con bajas emisiones,
electrónica y metal e innovaciones como carne artificial
captura de carbono en camino. Cuantas más
tecnologías se desplieguen; más barata
y mejor tecnología conseguimos. Cuanto más barata,
más gente que la usa. Y así sucesivamente.
Ya podemos ver el impacto:
Las emisiones de CO2 de los países ricos
está cayendo sin una mayor recesión.
Desde el 2000, la UE al muestra un descenso del 20%, Italia un 28%, Reino Unido un 35%, Dinamarca un 43%.
Pero la mejor noticia es que las emisiones
ya no van de la mano del crecimiento económico.
En el pasado era una verdad incómoda - para
ser más rico, tenías que emitir más. Lo que
llevó a discusiones feroces entre países
en desarrollo y desarrollados sobre la justicia
de reducir emisiones cuando su población aún era
pobre. Pero en la última década hemos visto
que ES posible mejorar la prosperidad sin
aumentar las emisiones. ¡Emisiones en
la República Checa cayeron un 13% mientras su PIB
creció un 27%! ¡Francia redujo emisiones un 14%
creciendo en un 15%! ¡Rumanía vió un descenso del
8% y un crecimiento del 35%! ¡E incluso
la mayor economía de la Tierra - Estados Unidos,
redujo emisiones un 4% creciendo en un 26% del PIB!
Algunos dirán que esta es una trampa numérica. Que
los países ricos están exportando emisiones a
los más pobres trasladando las partes más
sucias de sus economías como la manufactura. Pero
incluso cuando tenemos en cuenta los bienes importados,
¡los números siguen siendo positivos! Ya no es un
problema de elegir entre prosperidad
y el clima cono en la década anterior.
Los países en desarrollo se beneficiarán,
porque mientras los países ricos paguen
el desarrollo caro de las tecnologías verdes,
pueden adoptarlas de forma más baratas. Pueden saltarse
gran parte de la fase de altas emisiones
que tuvieron los países ricos.
Estamos en un punto en el que no descarbonizar
es una mala decisión enconómica.
Y ni siquieres hemos hablado de
soluciones como la captura de carbono.
En el 2000 ni siquiera existía. En 2022 esa
tecnología existe y cuesta unos 600$
por tonelada de CO2 capturada de la atmósfera. A medida que aumenten las inversiones y madure la tecnología
y sea escalable, es muy probable que estos
costes se hundan en las próximas décadas.
¿Está todo bien entonces? Bueno, no nos dejemos
llevar, todos estos procesos son fantásticos
pero no suficientemente rápidos. Todavía hacemos
muy poco y la tecnología no va a
resolver todo mágicamente. Tenemos que
reducir el uso de recursos y aumentar su duración,
diseñar productos que sean reparables y duraderos
y reducir nuestras necesidades energéticas. Necesitamos
mejores infraestructuras, agricultura y
ciudades. Todavía es una dura tarea,
especialmente para aprobar y
promulgar políticas correctas.
Pero por primera vez,
hay varias tendencias apuntando
sólidamente en la dirección correcta.
Y ahora imagina - Si hemos conseguido todo esto
sin un adecuado apoyo financiero y político
y pese a la presión de la industria de los
combustibles fósiles - lo que puede hacer la Humanidad
cuando el cambio climático consiga la
atención política y la financiación que necesita.
Entonces, ¿está bien estar esperanzados de nuevo?
La situación todavía es seria y nefasta,
así que ¿para qué centrarse
en este lado de la historia?
La Trampa de la Desesperación
El cambio climático se puede sentir abrumador
y hacer el futuro sombrío. La tristeza
y desesperación que mucha gente siente es real
y muy destructiva porque genera apatía.
Apatía que solo sirve a la industria
de los combustibles fósiles que aun retrasa
el cambio como puede. De alguna manera
han convertido la desesperación en un arma.
Estamos en la cuarta fase del debate público
sobre la acción rápida contra el cambio climático:
La fase 1 fue: El Cambio Climático no existe.
La fase 2 fue: El Cambio Climático
es real, pero no tiene causa humana.
La fase 3 fue: El Cambio Climático puede
estar causado por humanos, pero no es tan malo.
La fase 4 es: El Cambio Climático ya no se puede
evitar. Estamos condenados y no importa lo que hagamos.
Si queremos cambiar el mundo, primero debemos
creer que el cambio es posible. Y tenemos
muchísimas evidencias de que lo es. Cambios
en el sistema industrial ganan impulso,
la tecnología mejora y se abarata, el Cambio Climático
se ha convertido en un tema central en muchas elecciones.
A medida que más jóvenes ocupan
posiciones de influencia,
Priorizan el Cambio Climático y trabajan
en soluciones. En 2022 la mayoría de gobiernos
no solo lo sabe, pero han generado sus objetivos
de 0 emisiones - en países democráticos y autocráticos.
Los resultados de años de lucha en una ardua
batalla ya son claramente visibles. La
presión debe seguir aumentando, ¡asegurémonos de
que las promesas de ahora se cumplen!
El agorismo climáticos es el equivalente a rendirse
aunque todavía puedas evitar no solo
el peor caso posible, pero también mitigar muchos
problemas, hacer cambios a tiempo para adaptarse mejor
y prevenir el sufrimiento de los más pobres. Por eso
la desesperación y la apatía son tan peligrosos.
Si en la última, de muchas maneras
desperdiciada década, nos ha enseñado algo,
es que hay un progreso y que los escenarios
más sombríos son solo predicciones, no
un destino sellado. En 2022, basándonos en los
objetivos actuales, acabaremos en un mundo de 3 grados.
Es nuestro trabajo otra vez demostrar que
las predicciones se equivocan, pese a su gravedad
y urgencia. Cambiar ese mundo de 3 grados en unos
de 2 grados y ya veremos hasta donde llegamos.
Para eso necesitamos esperanza. Y esperamos
haberte dado esperanza, al menos un poco.
Que sientas que es algo serio, pero también
que hay un futuro. Puedes tener hijos sin condenarlos
a ellos o al mundo. Que actuar ahora vale
la pena. Y que pese al poder de industrias que
hacen todo lo posible por retrasarlo, la sociedad está
cambiando. Si necesitas una hoja de ruta más detallada
de lo que puedes hacer, estamos trabajando
en un video para detallarlo.
Agorismo, inactividad y desesperación son
las únicas cartas ganadoras de los poderes
que no quieren el cambio. No les dejes ganar.
Todavía nos entusiasma el futuro.
Y creemos que lo mejor que
puedes hacer para mantener el optimismo
y curiosidad es aprender cosas nuevas.
Si no sabes dónde empezar, nuestros amigos
de Brilliant.org te ayudarán.
Brilliant hace que las matemáticas y la ciencia
sean accesibles y divertidas con un enfoque práctico.
Más de 60 cursos interactivos
como "La alegría de resolver problemas" o
"Pensamiento científico" te dan las herramientas para resolver problemas matemáticos, científicos y de programación
diseñados para impulsar tu intuición
y darte muchas experiencias tipo "¡Ajá!"
Las lecciones te sorprenderán con
historias, tareas de programación y
desafíos interactivos - usando básicamente lo que
sea que te mantenga entretenido e interesado. Todo su
contenido es interactivo: En vez de solo leer
y escuchar explicaciones, arrastras y sueltas,
manipulas formas y diagramas, haces
selecciones y respondes preguntas.
De esta manera aprendes algo casi
sin darte cuenta. Y poco a poco conseguirás
un conocimiento a largo plazo de ciencia,
tecnología, ingeniería y matemáticas (STEM).
Para empezar a ver el mundo de la ciencia desde
otra perspectiva, dirígete a Brilliant.org
barra Nutshell y date de alta gratis. Hay
una ventaja extra para seguidores de Kurzgesagt:
los primeros 200 que usen el enlace
tendrán un 20% de descuento en su membresía anual.
lo que desbloquea todos los cursos de Brilliant
en matemáticas, ciencia y programación.
En Kurzgesagt amamos crear cosas
que parecen imposibles
al principio. Brilliant puede ayudarte
a conseguir las habilidades para hacerlo.