Notre maison brûle.  Le changement climatique rapide
déstabilise notre monde.
Il semble que nos émissions ne chuteront pas
assez rapidement pour éviter un réchauffement incontrôlé et nous pourrions
bientôt atteindre des points de basculement qui conduiront à l'
effondrement des écosystèmes et de notre civilisation.
Alors que les scientifiques, les militants et une grande partie
de la jeune génération appellent à l'action,
il semble que la plupart des politiciens ne
s'engagent pas à faire quoi que ce soit de significatif
alors que l'industrie des combustibles fossiles travaille toujours
activement contre le changement.  Il semble que l'humanité
ne puisse pas surmonter sa cupidité et son obsession du profit à court
terme et du gain personnel pour se sauver.
Et donc pour beaucoup, l'avenir semble sombre et
sans espoir.  Les jeunes se sentent particulièrement
anxieux et déprimés.  Au lieu d'envisager
une vie d'opportunités, ils se
demandent s'ils auront même un avenir ou
s'ils devraient mettre des enfants au monde.
C'est une époque de malheur et de désespoir et
abandonner semble la seule chose sensée à faire.
Mais ce n'est pas vrai.  Vous n'êtes pas
condamné.  L'humanité n'est pas condamnée.
Malgré la gravité de la situation,
des tendances positives se sont accumulées pendant des années et il
y a enfin de bonnes nouvelles et une voie claire vers
nos objectifs climatiques collectifs.  Bienvenue dans notre
conférence Ted, veuillez regarder cette vidéo jusqu'à la fin.
Consultez nos sources détaillées par la suite pour en savoir plus.
D'accord!  Commençons par les choses les plus effrayantes.
Annuler l'apocalypse
Certaines des histoires les plus partagées sur le
changement climatique sont qu'il s'agit d'une
menace existentielle : la fin de la civilisation humaine et
peut-être même notre propre événement d'extinction.  Et
que c'est fondamentalement inévitable maintenant.
Mais que dit réellement la science ?
En 2022, la température moyenne mondiale
a augmenté de 1,2 degré Celsius
par rapport à l'époque préindustrielle.
Limiter le réchauffement à 1,5 degré était l'
objectif le plus ambitieux de l'accord de Paris,
mais nous ne l'atteindrons probablement pas.  Déjà avec le
réchauffement que nous avons aujourd'hui, les endroits chauds deviendront plus chauds,
les endroits humides plus humides et le risque et la force des
phénomènes météorologiques extrêmes augmentent considérablement.
Un réchauffement au-delà de 2 degrés rend tous ces
extrêmes plus extrêmes, les événements météorologiques extrêmes
plus fréquents avec davantage d'écosystèmes soumis à
une pression majeure.  Certains ne survivront pas.
À 3 degrés, des parties importantes de la terre, en
particulier dans les pays en développement,
pourraient devenir incapables de nourrir leurs populations.
Les vagues de chaleur vont devenir un problème mondial majeur.
Les systèmes naturels à grande échelle vont
s'effondrer.  L'ampleur et la fréquence des ouragans, des
incendies et des sécheresses vont encore augmenter et causer des
milliers de milliards de dégâts.  Les régions pauvres et les
agriculteurs de subsistance seront les plus durement touchés.  Des centaines de
millions de personnes devront quitter leur domicile.
Dans la plage de 4 à 8 degrés, l'apocalypse commence
: la serre terrestre, où les choses changent
si rapidement qu'elle peut devenir incapable
de subvenir aux besoins de notre importante population humaine
et des milliards de personnes peuvent périr, laissant
le reste sur une planète extraterrestre hostile.
Il y a dix ans, par manque d'action et de perspective, de
nombreux scientifiques supposaient qu'un monde à 4 degrés et plus était notre
avenir et de nombreuses communications publiques se
concentraient exactement sur cette voie future.
Heureusement, il est beaucoup moins probable que cette
version de l'apocalypse se produise.
Si les politiques climatiques actuelles stagnent, nous allons
probablement nous retrouver avec un réchauffement de 3 °C d'ici 2100.
Ce qui est effrayant, tragique et loin d'être acceptable.
Mais c'est en fait une bonne nouvelle – comment ?  Au cours de la dernière
décennie, nous avons vu suffisamment de progrès pour que la plupart des
scientifiques pensent maintenant que nous avons probablement évité
un changement climatique apocalyptique.  Bien qu'un
risque substantiel subsiste, nous pouvons affirmer avec certitude
que l'humanité ne va nulle part.  La civilisation
devra peut-être changer, mais elle perdurera.
Ce qui soulève la question : qu'est-ce qui a changé au
cours des dix dernières années et est-ce vraiment une bonne nouvelle ?
## Le changement invisible
Vous connaissez probablement cette histoire : la
dernière décennie a été un
échec immense pour les politiques climatiques du monde entier.
Au lieu d'adopter des
projets de loi complets et contraignants qui réduiraient de manière significative les émissions,
nous avons principalement fait : rien.  Une décennie perdue avec un
record négatif après l'autre.  Et cette histoire
est vraie et c'est l'une des raisons pour lesquelles tant de
gens abandonnent.  Mais ce n'est pas tout.
Malgré l'absence de politiques climatiques et les
campagnes de lobbying et de désinformation en cours
de la part des industries des combustibles fossiles,
il y a eu beaucoup de progrès.  Revenons
20 ans en arrière pour voir pourquoi aujourd'hui est si différent :
entre 2000 et 2010, les émissions de
gaz à effet de serre ont augmenté de 24 %,
trois fois plus que l'augmentation de la
décennie précédente.  Les subventions aux combustibles fossiles
visant à promouvoir la croissance économique ont provoqué
une augmentation colossale de leur consommation.
Pour les pays émergents comme la Chine et l'
Inde, le charbon était le carburant le moins cher pour la croissance,
tandis que les pays riches montraient peu d'
intérêt à changer leurs habitudes.
En 2010, de nombreuses personnes s'attendaient à ce que ces tendances
se poursuivent.  Au lieu de diminuer
l'utilisation de combustibles fossiles, sa consommation augmenterait.  La
décennie suivante s'est cependant avérée très différente.
Tout d'abord, la combustion du charbon dans les pays émergents
comme l'Inde a été ralentie ou stabilisée,
comme en Chine.  Et il a chuté
dans les pays riches comme le Royaume-Uni et les États-Unis.
Depuis 2015, les trois quarts des centrales au charbon prévues
ont été annulées et 44 pays se
sont engagés à arrêter de les construire.  Il
y a dix ans, cela aurait semblé être un vœu pieux,
mais aujourd'hui, nous pouvons dire avec confiance : le charbon
est en train de mourir.  Ce n'est tout simplement plus compétitif.
Parce que les technologies que nous pensions rester
chères ont rapidement mûri.  L'
électricité renouvelable a fait des progrès explosifs.  En une
décennie à peine, l'énergie éolienne est devenue trois fois moins chère.
L'électricité solaire est désormais dix fois moins chère !
Moins cher que le charbon ou toute autre
centrale électrique à combustible fossile, malgré les subventions massives et
les infrastructures mondiales soutenant les combustibles fossiles.
25 fois plus d'électricité solaire et près de 5 fois plus d'
électricité éolienne sont produites aujourd'hui par rapport à
il y a dix ans, ce qui est bien sûr loin d'être suffisant.
L'un des principaux obstacles est la variabilité
de leur puissance de sortie.  Les énergies renouvelables ont besoin de beaucoup de
stockage d'énergie pour être une source d'énergie fiable,
comme les batteries coûteuses.  Étonnamment, les
prix des batteries ont diminué de 97 % au cours des 30 dernières années,
60 % au cours de la dernière décennie seulement, ce qui servira
toutes sortes de technologies vertes comme les voitures électriques.
Vous pourriez dire, eh bien, c'est formidable, mais
la dernière vidéo sur le climat de Kurzgesagt   ne
dit-elle pas que si l'éolien et le solaire sont agréables, nous n'avons besoin de
rien de moins qu'une transition fondamentale de
notre système industriel mondial                                  Oui, mais heureusement,
le changement va au-delà du seul secteur de l'énergie.
Dans l'ensemble de l'économie, les gens travaillent à l'
amélioration de la technologie actuelle pour réduire les émissions.
Nous remplaçons rapidement les anciennes
ampoules à incandescence par des LED dix fois plus efficaces.
En 2020, environ 7
voitures neuves sur 10 en Norvège étaient électriques
ou hybrides. En 2021, c'était déjà
8 sur 10. Et la liste est longue,
du chauffage électrique et d'une meilleure isolation
aux navires voyageant à demi-vitesse pour économiser du carburant.
Où que vous regardiez, vous trouverez des scientifiques,   des
ingénieurs et des entrepreneurs qui tentent  de
résoudre certains aspects du changement climatique.
D'énormes quantités d'ingéniosité humaine
sont mises à profit pour résoudre ce problème,
de plus en plus de personnes décidant de donner la priorité à la
prévention du changement climatique rapide.  Des solutions pour
la production à faible émission de carbone de ciment, d'électronique et d'
acier, ainsi que des innovations telles que la viande artificielle et
la capture du carbone sont en préparation.  Plus
nous déployons ces technologies ;  moins la nouvelle
et la meilleure technologie sont moins chères.  Moins ils
sont chers, plus les gens les utilisent.  Etc.
Nous pouvons déjà en voir l'impact :
La production intérieure de CO2 des pays riches
diminue sans récession majeure.
Depuis l'an 2000, l'UE dans son ensemble affiche une
baisse de 21 %, l'Italie de 28 %, le Royaume-Uni de 35 %, le Danemark de 43 %.
Mais la meilleure nouvelle est peut-être que les émissions ne sont
plus nécessairement associées à la croissance économique.
Dans le passé, c'était une vérité qui dérange
: pour devenir plus riche, il fallait émettre plus.  Ce qui a
conduit à de vives disputes entre les
pays en développement et les pays développés sur l'équité
de la réduction des émissions alors que leurs populations
étaient encore pauvres.  Mais au cours de la dernière décennie, nous avons
constaté qu'il EST possible d'augmenter la prospérité
sans augmenter les émissions.  Les émissions de la
République tchèque ont chuté de 13 % alors que son PIB a augmenté
de 27 % !  La France a réduit ses émissions de CO2 de 14 %
tout en augmentant son PIB de 15 % !  La Roumanie a enregistré
une baisse de 8 % et une croissance de 35 % !  Et même la
plus grande économie du monde - les États-Unis - a réduit ses
émissions de 4 % tout en augmentant son PIB de 26 % !
Certains d'entre vous peuvent appeler cela un tour de chiffres.  Que
les pays riches exportent simplement des émissions vers
les pays les plus pauvres en déplaçant les parties sales de
leurs économies comme l'industrie manufacturière.  Mais même
lorsque nous comptabilisons tous nos biens importés,
les chiffres semblent toujours positifs !  Il ne
s'agit plus d'avoir à choisir entre la prospérité
et le climat comme cela semblait être le cas il y a dix ans.
Les pays en développement en
profiteront car, comme les pays riches paient pour
le développement coûteux des technologies vertes,
ils peuvent les adopter à moindre coût.  Ils peuvent ignorer la
majeure partie de la phase de forte émission qu'ont
traversée les pays riches d'aujourd'hui.
Nous en sommes au point où ne pas
décarboniser est une mauvaise décision commerciale.
Et nous n'avons même pas vraiment parlé
de solutions comme la capture du carbone.
En 2000, il n'existait pas vraiment.  En 2022, cette
technologie existe et coûte environ 600 $ pour
éliminer une tonne de CO2 de l'atmosphère.  À mesure que les
investissements affluent et que la technologie mûrit
et commence à évoluer, il est probable que ces
coûts chuteront au cours des prochaines décennies.
Donc tout va bien alors ?  Eh bien, ne nous emballons
pas ici : tous ces processus sont
excellents, mais pas assez rapides.  Nous en faisons encore
trop peu et la technologie ne résoudra pas tout comme
par magie.  Nous devons utiliser
moins de ressources et les utiliser plus longtemps, concevoir
des biens de consommation réparables et durables
et réduire nos besoins énergétiques.  Nous avons besoin
d'infrastructures, d'une agriculture
et de villes bien meilleures.  Ce sera toujours un travail difficile,   en
particulier pour faire adopter et mettre en œuvre les bonnes
politiques.
Mais pour la toute première fois
, quelques lignes de tendance pointent
solidement dans la bonne direction.
Et maintenant, imaginez - Si tout cela a été réalisé
sans un soutien financier et politique approprié
et malgré le lobbying des combustibles fossiles
- pensez simplement à ce que l'humanité peut faire
lorsque le changement climatique reçoit enfin l'
attention politique et le financement dont il a besoin.
Alors est-ce normal de retrouver espoir ?  La
situation est toujours désastreuse et sérieuse,
alors à quoi bon se concentrer
sur ce côté de l'histoire ?
Le piège du désespoir
Le changement climatique peut sembler écrasant et
rendre votre avenir sombre.  La tristesse
et le désespoir que beaucoup de gens ressentent sont réels
et très destructeurs car ils provoquent l'apathie.
Une apathie qui ne sert qu'à l'
industrie des combustibles fossiles qui retarde encore le
changement autant qu'elle le peut.  En un sens,
ils ont transformé le désespoir en arme.
Nous sommes maintenant dans la phase 4 du
débat public sur l'action rapide contre le changement climatique : la
phase 1 était : le changement climatique n'est pas réel.
La phase 2 était la suivante : le changement climatique est
réel mais n'est pas causé par l'homme.
La phase 3 était : le changement climatique peut être
causé par l'homme, mais ce n'est pas si grave.
Phase 4 : Le changement climatique n'est plus évitable.
Nous sommes condamnés et peu importe ce que nous faisons.
Si nous voulons que le monde change, nous devons d'abord
croire que le changement est possible.  Et nous avons
une abondance de preuves que c'est le cas.  Les changements
de notre système industriel prennent de l'ampleur, la
technologie s'améliore et coûte moins cher, le changement climatique
est devenu un problème clé dans la plupart des élections libres.
Alors que de plus en plus de jeunes
accèdent à des postes influents,
ils accordent la priorité au changement climatique et travaillent sur de
nouvelles solutions.  En 2022, la plupart des gouvernements non
seulement le reconnaissent, mais fixent leurs propres
objectifs de zéro net – dans les pays démocratiques et autocratiques.
Les résultats d'années à mener une
bataille ardue et difficile sont maintenant clairement visibles.  La
pression doit continuer à augmenter, pour s'assurer
que les promesses faites aujourd'hui soient réellement tenues !
Le doomérisme climatique équivaut à abandonner
même si vous pouvez toujours prévenir non seulement le
pire des cas, mais aussi atténuer la plupart des mauvaises
choses, apporter des changements à temps pour mieux vous adapter
et empêcher les plus pauvres de souffrir.  C'est
pourquoi le désespoir et l'apathie sont si dangereux.
Si la dernière décennie, à bien des égards gaspillée
, a montré quelque chose,
alors c'est que des progrès sont en cours et que les
scénarios désastreux ne sont que des prédictions - pas notre
destin scellé.  À partir de 2022, sur la base des politiques mondiales actuelles
, nous nous retrouverons dans un monde à 3 degrés.
Maintenant, c'est à nous de prouver une fois de plus que les
prédictions sont fausses, malgré la gravité et l'
urgence des choses.  Pour transformer ces 3 degrés en
2 degrés, puis voir où nous pouvons aller à partir de là.
Pour cela, nous avons besoin d'espoir.  Et nous espérons que nous vous avons donné
cela aujourd'hui, au moins un peu.  Que vous sentez
que les choses sont sérieuses mais aussi que vous avez
un avenir.  Que vous pouvez avoir des enfants sans les
condamner ni le monde.  Qu'agir aujourd'hui en
vaut la peine.  Et que malgré des industries puissantes qui
font tout pour le retarder, la société change.
Si vous avez besoin d'une feuille de route plus concrète de ce que vous
pouvez faire personnellement, nous travaillons sur une
vidéo de suivi pour en parler plus en détail.
Le doomérisme, l'inactivité et le désespoir armé
sont les seuls atouts qui restent pour les puissances
qui ne veulent pas de changement.  Ne les laissez pas gagner.
Nous sommes toujours enthousiasmés par l'avenir.
Et nous pensons que l'une des meilleures choses que
vous puissiez faire pour garder votre optimisme et votre
curiosité est d'apprendre de nouvelles choses.
Si vous ne savez pas par où commencer, nos amis
de Brilliant.org ont ce qu'il vous faut.
Brilliant rend les mathématiques et les sciences accessibles
et amusantes grâce à une approche pratique.
Plus de 60 cours interactifs
comme "La joie de la résolution de problèmes" ou
"La pensée scientifique" vous donnent les outils pour résoudre des
problèmes en mathématiques, en sciences et en informatique
qui sont tous conçus pour
stimuler votre intuition et vous donner beaucoup d'expérience aha.
Les leçons vous surprendront avec
des tâches de narration, d'écriture de code et
des défis interactifs - en utilisant essentiellement tout ce
qui vous intéresse et vous divertit.  Tout le
contenu est interactif : au lieu de simplement lire
et écouter des explications, vous faites glisser et déposez,
manipulez des formes et des diagrammes, faites des
sélections et répondez aux questions.
De cette façon, vous apprenez quelque chose presque sans que
vous vous en rendiez compte.  Et petit à petit, vous
développerez votre compréhension à long terme de la
science et vous rapprocherez de vos objectifs STEM.
Pour commencer à regarder le monde de la science d'
un point de vue différent, rendez-vous sur Brilliant.org
SlashNutshell et inscrivez-vous gratuitement.  Et
il y a un avantage supplémentaire pour les téléspectateurs de kurzgesagt :
les 200 premières personnes à utiliser le lien
bénéficient de 20 % de réduction sur leur abonnement annuel,
ce qui débloque tous les cours de Brilliant
en mathématiques, sciences et informatique.
Chez kurzgesagt, nous aimons créer des
choses qui semblent impossibles au
premier abord - Brilliant peut vous aider à
acquérir les compétences pour le faire.