​​​ ​Notre maison est en feu​ ​​
​​​ ​Le changement climatique rapide est en train de déstabiliser notre planète.​ ​​
​​​ ​Il semble que nos émissions ne baisseront pas assez vite pour empêcher le réchauffement climatique​ ​​
​​​ ​et nous pourrions même bientôt arriver au point de bousculement qui mènera à la chute d'écosystèmes​ ​​
​​​ ​Et notre civilisation.​ ​​
​​​ ​Bien que les scientifiques, activistes et une bonne part de la jeune génération sollicitent de l'action,​ ​​
​​​ ​il semble que la plupart des politiciens ne sont pas encleints a prendre des actions significatifs.​ ​​
​​​ ​Alors que l'industrie fossile travaille activement contre un changement.​ ​​
​​​ ​Il semble que l'humanité ne peut se défaire de sa cupidité, son obsession envers des profits à cours terme et gains personnels,​ ​​
​​​ ​même pour se sauver elle-même.​ ​​
​​​ ​Et ainsi pour beaucoup, le futur semble sombre et sans espoir.​ ​​
​​​ ​Les jeunes se sentent surtout anxieux et dépressifs.​ ​​
​​​ ​Au lieu de voir vers un avenir rempli d'opportunité,​ ​​
​​​ ​ils se demandent s'ils auront même un avenir​ ​​
​​​ ​ou s'ils devraient ramener des enfants dans ce monde.​ ​​
​​​ ​C'est un âge condamné et sans espoir​ ​​
​​​ ​et abandonner semble la seule chose sensible à faire.​ ​​
​​​ ​MAIS​ ​​
​​​ ​Ce n'est PAS vrai​ ​​
​​​ ​Tu n'es PAS condamné​ ​​
​​​ ​L'humanité n'est PAS condamné​ ​​
​​​ ​Malgré la gravité de la situation, depuis des années, des tendances se sont accumulés​ ​​
​​​ ​Et il y a enfin des bonnes nouvelles, et un chemin clair vers nos buts collectifs climatiques.​ ​​
​​​ ​Bienvenue à notre conférence TED. S'il vous plaît regardez cette vidéo jusqu'à la fin​ ​​
​​​ ​Lisez ensuite nos documents détails, pour en apprendre plus.​ ​​
​​​ ​Bon, commencons avec le plus effrayant.​ ​​
​​​ ​Annuler l'apocalypse​ ​​
​​​ ​L'une des histoires les plus partagées du réchauffement climatique,​ ​​
​​​ ​disent que c'est une menace existentielle -​ ​​
​​​ ​la fin de la civilisation humaine, et peut-être même notre événement d'extinction.​ ​​
​​​ ​Et que c'est pratiquement inévitable.​ ​​
​​​ ​Mais qu'en dit la science réellement?​ ​​
​​​ ​Température globale moyenne.​ ​​
​​​ ​Différence à partir de 1901 - 2000, moyenne (°C)​ ​​
​​​ ​Commencant à 2022 la température moyenne de la Terre a augmenté de 1,2°C comparé à l'âge pre-industriel.​ ​​
​​​ ​Limiter le réchauffement vers 1,5°C était le but le plus ambitieux de l'accord de Paris​ ​​
​​​ ​mais nous ne l'atteigneront surement pas.​ ​​
​​​ ​Déjà avec le réchauffement que nous avons aujourd'hui, les endroits chauds devriendrons plus chauds les endroits mouillés deviennent plus mouillés,​ ​​
​​​ ​et le risque et l'intensité des événements météorologiques extrêmes augmente significativement.​ ​​
​​​ ​Un réchauffement supérieur à 2°C rend tous ces extrêmes, plus extrêmes.​ ​​
​​​ ​Des événements météorologiques extrêmes plus communs et plus d'écosystèmes sous plus de pression.​ ​​
​​​ ​Certains ne surviveront pas.​ ​​
​​​ ​A partir de 3°C, des parties significatives de la Terre, surtout dans des pays en développement​ ​​
​​​ ​ne seront plus capables de nourrire leurs populations.​ ​​
​​​ ​Les vagues de chaleurs deviendront un problème global majeur.​ ​​
​​​ ​Des grands systèmes écologiques vont céder.​ ​​
​​​ ​L'échelle et la fréquence d'ouragans, incendies et sécheresses continuera d'augmenter.​ ​​
​​​ ​Et causer des trillions (mille milliards) en dégats.​ ​​
​​​ ​Les régions pauvres et agriculteurs de subsistance seront frappés les plus forts.​ ​​
​​​ ​Des centaines de millions seront obligés de quitter leur maison.​ ​​
​​​ ​De 4°C à 8°C commence l'apocalypse.​ ​​
​​​ ​La serre Terre.​ ​​
​​​ ​Là où les choses changent si vite,​ ​​
​​​ ​qu'il serait impossible de supporter la large population humaine,​ ​​
​​​ ​conduisant des milliards à la mort.​ ​​
​​​ ​Laissant le restant dans une planète alien et hostile.​ ​​
​​​ ​Il y a une décennie, causé par manque d'action et perspective,​ ​​
​​​ ​beaucoup de scientifiques ont supposé qu'un futur à +4°C s'approchait.​ ​​
​​​ ​et beacoup de communication publique s'est concentré exactement sur ce chemin.​ ​​
​​​ ​Heureusement, il est très peu probable que cette version de l'apocalypse arrivera.​ ​​
​​​ ​Si la politique climatique actuelle venait à stagner​ ​​
​​​ ​Il semble probable que nous atteigneront un réchauffement d'environ 3°C vers l'année 2100.​ ​​
​​​ ​Ce qui est effrayant et tragique, et loin d'être acceptable.​ ​​
​​​ ​Mais c'est en fait une bonne nouvelle​ ​​
​​​ ​Comment?​ ​​
​​​ ​Dans la dernière décennie, nous avons vu assez de progrès que les scientifiques croyent probable que nous avons évité un chagement climatique apocalyptique.​ ​​
​​​ ​Bien qu'il reste un risque substentiel,​ ​​
​​​ ​Nous pouvons dire avec assez de confiance que l'humanité n'ira nulle part.​ ​​
​​​ ​La civilisation va peut-être devoir changer, même elle va perdurer.​ ​​
​​​ ​Ce qui élude à la question:​ ​​
​​​ ​Qu'est-ce qui a changé dans les dernières 10 années?​ ​​
​​​ ​Et sont-elles vraiment des bonnes nouvelles?​ ​​
​​​ ​Le changement invisible​ ​​
​​​ ​Vous connaissez sûrement déjà cette histoire​ ​​
​​​ ​La dernière décennie a été un gigantesque échec pour la politique climatique tout autour du monde.​ ​​
​​​ ​Au lieu de passer des lois complètes et obligatoires qui réduiront significativement les émissions​ ​​
​​​ ​nous avons surtout fait...​ ​​
​​​ ​rien du tout.​ ​​
​​​ ​Une décennie perdue, avec un record négatif après l'autre.​ ​​
​​​ ​Cette histoire est vraie et c'est la raison pour laquelle tant de personnes abandonnent.​ ​​
​​​ ​Mais ce n'est pas la pleine image.​ ​​
​​​ ​Malgré le manque de lois climatiques, un lobbying continu et des campagnes de désinformation par les entreprises par les entreprises d'énergie fossile,​ ​​
​​​ ​Arrêtez le charbon maintenant!​ ​​
​​​ ​Il y a eu beaucoup de progrès.​ ​​
​​​ ​Revenons 20 années en arrière, pour voir pourquoi aujourd'hui est ci différent.​ ​​
​​​ ​Entre 2000 et 2010, l'émission de gase à effet de serre a augmenté de 24%​ ​​
​​​ ​Émissions de gaz à effet de serre en total (en équivalents CO2)​ ​​
​​​ ​en milliards de tonnes.​ ​​
​​​ ​3 fois plus que dans la décennie précédente.​ ​​
​​​ ​Des subventions vers les énergies fossile pour but de promouvoir la croissance économique​ ​​
​​​ ​ont causé une augmentation colossale en leur consommation.​ ​​
​​​ ​Pour des pays en développement comme la Chine et l'Inde, le charbon était le moins cher pour leur croissance​ ​​
​​​ ​alors que les pays riches montraient peu d'intérêt à changer leur voie.​ ​​
​​​ ​En 2010, beacoup s'attendaient que cette tendence allait continuer.​ ​​
​​​ ​A la place de diminuer la consommation d'énergies fossile,​ ​​
​​​ ​sa consommation allait augmenter.​ ​​
​​​ ​La prochaine décennie c'est néanmoins montrée très différente.​ ​​
​​​ ​Premièrement, l'utilisation de charbon dans des pays en développement comme l'Inde​ ​​
​​​ ​Consommation de charbon (en TWh équivalents)​ ​​
​​​ ​a ralenti ou s'est arrêté​ ​​
​​​ ​Comme en Chine​ ​​
​​​ ​Et elle a diminué dans des pays comme les Royaumes-Unis et les États-Unis.​ ​​
​​​ ​Depuis 2015,  3/4 des centrales à charbon prévues ont été annulés.​ ​​
​​​ ​et 44 pays se sont engagés a arrêter d'en construire.​ ​​
​​​ ​Il y a 10 ans, cela aurait été aperçu comme un vœu pieux,​ ​​
​​​ ​Mais aujourd'hui nous pouvons dire confiamment​ ​​
​​​ ​"Le charbon est en train de mourir"​ ​​
​​​ ​Il n'est tout simplement plus compétitif.​ ​​
​​​ ​Parce des technologies que nous pensions allaient rester cher, ont rapidement mûri à la place​ ​​
​​​ ​Le charbon meurs dans les pays riches, et son utilisation​ ​​
​​ ​va sûrement atteindre son apogéebientôt dans les pays émergant.​ ​​
​​ ​La guerre en Ukraine va peut-être ralentir ce procès.​ ​​
​​​ ​Le charbon meurs dans les pays riches, et son utilisation​ ​​
​​ ​va sûrement atteindre son apogéebientôt dans les pays émergant.​ ​​
​​ ​La guerre en Ukraine va peut-être ralentir ce procès.​ ​​
​​​ ​L'électricité renouvelable a montré un progrès explosif​ ​​
​​​ ​Rien qu'en une décennie, l'énergie éolienne est devenue 3 fois moins cher.​ ​​
​​​ ​Coût normalisé de l'énergie​ ​​
​​​ ​L'électricité solaire est maintenant 10 fois moins cher.​ ​​
​​​ ​Moins cher que le charbon, ou tout autres centrales à énergies fossile.​ ​​
​​​ ​Tout ça malgré les gigantesues subventions​ ​​
​​​ ​Et l'infrastucture globale soutenant les énergies fossile.​ ​​
​​​ ​Génération globale des énergie renouvelables​ ​​
​​​ ​25 fois plus d'énergie solaire et presque 5 fois plus d'énergie éolienne​ ​​
​​​ ​En fait, les énergies renouvelables​ ​​
​​ ​sont dans une telle croissance que​ ​​
​​ ​dans quelques années ces nombres seront​ ​​
​​ ​sûrement bien plus élevés.​ ​​
​​​ ​En fait, les énergies renouvelables​ ​​
​​ ​sont dans une telle croissance que​ ​​
​​ ​dans quelques années ces nombres seront​ ​​
​​ ​sûrement bien plus élevés.​ ​​
​​​ ​est produite aujourd'hui, comparé aux 10 ans antécédants.​ ​​
​​​ ​Ce qui n'est évidemment toujours pas assez​ ​​
​​​ ​L'un des plus gros obstacles est la variabilité de leur production électrique​ ​​
​​​ ​Les énergies renouvelables nécéssitent énormément de stockage pour devenir une source fiable,​ ​​
​​​ ​comme des batteries coûteuses.​ ​​
​​​ ​Étonnament​ ​​
​​​ ​Le prix des batteries a diminué de 97% dans les 30 dernières années.​ ​​
​​​ ​60% rien que dans la décennie précédente​ ​​
​​​ ​ce qui servira grand nombre de technologies vert comme les voitures électrique​ ​​
​​​ ​Vous dites peut-être: "C'est bien tout ça."​ ​​
​​​ ​"Mais Kurzgesagt n'a-t-elle pas dis dans sa dernière vidéo sur le clima que bien l'éoliènne et le solaire font un bon boulot,​ ​​
​​​ ​qu'il ne faudrait pas au minimum une transition fondamentale du système industriel globale?"​ ​​
​​​ ​Oui, mais heureusement la transition va au-delà juste le secteur de l'énergie.​ ​​
​​​ ​Partout dans l'économie des personnes travaillent sur des technologies actuels pour réduire les émissions.​ ​​
​​​ ​Nous remplacons rapidement des vieilles ampoules incandescentes​ ​​
​​​ ​Avec des LED qui sont 10 fois plus performantes​ ​​
​​​ ​En 2020​ ​​
​​​ ​environ 7/10 des nouvelles voitures achetés en Norvège étaient électrique ou hybride.​ ​​
​​​ ​En 2021, c'était déjà à 8/10 voitures achetés.​ ​​
​​​ ​Et la liste continue.​ ​​
​​​ ​De génération thermique par l'électricité à meilleure isolation,​ ​​
​​​ ​jusqu'à des bateaux se déplacant à la mointié de leur vitesse max pour économiser de l'essence.​ ​​
​​​ ​Peu importe où l'on regarde, on trouve des scientifiques, ingénieurs et entrepreneurs​ ​​
​​​ ​essayant de résoudre certains aspects du réchauffement climatique.​ ​​
​​​ ​Une quantité gigantesque d'ingéniosité contribuent à résoudre ce problème.​ ​​
​​​ ​Avec plus en plus de personnes choisissant de prioriser la prévention du réchauffement climatique.​ ​​
​​​ ​Des solutions pour la production de béton à émission de CO2 réduit -​ ​​
​​​ ​éléctronique et d'acier​ ​​
​​​ ​et des innovations comme de la viande artificielle et de capture des carbonnes sont en cours de recherche.​ ​​
​​​ ​Le plus nous déployons ces technologies​ ​​
​​​ ​le moins ces nouvelles technologie seront chères.​ ​​
​​​ ​Le moins elles coûtes, plus les gens les utiliseront,​ ​​
​​​ ​etc.​ ​​
​​​ ​Nous pouvons déjà en constater l'impacte.​ ​​
​​​ ​Les émissions CO2 domestique des pays riches chute sans une récession majeure.​ ​​
​​​ ​Depuis l'année 2000, l'UE en son ensemble montre une chute de 21% de ses émissions​ ​​
​​​ ​Changement annuel en émissions de CO2​ ​​
​​​ ​l'Italie 28%​ ​​
​​​ ​les Royaumes-Unis 35%​ ​​
​​​ ​le Danemark 43%​ ​​
​​​ ​Mais la meilleure nouvelle est peut-être que les émissions ne sont plus nécéssairement attaché à la croissance économique.​ ​​
​​​ ​Dans le passé, ceci était une vérité penible.​ ​​
​​​ ​Pour devenir plus riche, il fallait émettre plus.​ ​​
​​​ ​Ce qui a mené à des débats vifs entre les pays en voie de développement et les pays développés​ ​​
​​​ ​sur l'équitabilité de réduire les émissions​ ​​
​​​ ​alors que leurs populations restaient encore pauvres.​ ​​
​​​ ​Mais dans la dernière décennie, nous avons vu qu'il était possible de prospérer sans augmenter les émissions.​ ​​
​​​ ​Changement d'émissions* CO2 et PIB de 2009 à 2019​ ​​
​​​ ​* Basé sur la production​ ​​
​​​ ​Les émissions dans la République Tchèque ont chuté de 13%​ ​​
​​​ ​alors que leur PIB a augmenté de 27%.​ ​​
​​​ ​La France a réduit ses émissions de CO2 par 14%​ ​​
​​​ ​tout en augmentant son PIB par 15%​ ​​
​​​ ​La Roumanie a vu une réduction de 8% et une croissance de 35%.​ ​​
​​​ ​Et même la plus grande économie au monde, les États-Unis​ ​​
​​​ ​ont réduit leurs émissions par 4%​ ​​
​​​ ​tout en augmentant leur PIB par 26%.​ ​​
​​​ ​Certains d'entre vous appelez ça peut-être un tour de nombres.​ ​​
​​​ ​Que les pays riches exportent tout simplement leurs émissions aux pays pauvres​ ​​
​​​ ​en déplacant leurs parties sales de leur économie comme la manufacture.​ ​​
​​​ ​Mais même si nous prenons en compte tous nos biens importés​ ​​
​​​ ​les nombres restent toujours positives.​ ​​
​​​ ​Il ne semble plus obliatoire de choisir entre l'économie et le climat.​ ​​
​​​ ​comme était le cas il y a 10 ans.​ ​​
​​​ ​Les pays en voie de déloppement en profitent, car vu que les pays riches payent pour le développement de ces technologies vert,​ ​​
​​​ ​elles peuvent les adopter moins cher​ ​​
​​​ ​elles peuvent passer par delà la majorité de la phase polluteur que la majorité des pays développé ont traversé.​ ​​
​​​ ​Nous sommes à un point ou ne pas décarboniser​ ​​
​​​ ​est une mauvaise décision d'affaires.​ ​​
​​​ ​Et nous n'avons même pas encore touché les solutions comme la capture de carbones.​ ​​
​​​ ​En 2000, ça n'a pas vraiment éxisté​ ​​
​​​ ​En 2022, cette technologie existe réellement​ ​​
​​​ ​et coûte environ 600$ pour enlever 1 tonne de CO2 de l'atmosphère.​ ​​
​​​ ​Tandis que l'investissement continue à entrer et que la technologie continue à mûrir et se met à l'échelle​ ​​
​​​ ​Il est probable que ces coûts continueront de chuter dans les prochaines décennies.​ ​​
​​​ ​"Donc tout est...​ ​​
​​​ ​bien qui fini bien?"​ ​​
​​​ ​Ne nous emballons pas encore.​ ​​
​​​ ​Tous ces procédés sont bien, mais ne sont pas du tout assez vite.​ ​​
​​​ ​Nous ne faisons toujours pas assez et la technologie ne va pas magiquement résoudre tout.​ ​​
​​​ ​Nous devons utiliser moins de ressources et les utiliser plus longtemps​ ​​
​​​ ​Élaborer des biens de consommation qui sont réparable et durable,​ ​​
​​​ ​tout en réduisant notre demande d'énergie.​ ​​
​​​ ​Nous avons besoin de bien meilleurs infrastructures,​ ​​
​​​ ​agricultures et villes.​ ​​
​​​ ​Ce sera toujours un travail dûr de faire passer les bonnes lois et les enforcer.​ ​​
​​​ ​Mais pour la toute première fois, il y a des tendances qui pointent vers la bonne direction.​ ​​
​​​ ​Maintenant, imaginez-vous​ ​​
​​​ ​Si tout cela a été atteint sans support financier et politique adéquat​ ​​
​​​ ​et malgré un lobbying des énergies fossile​ ​​
​​​ ​imaginez-vous juste ce que l'humanité peut faire​ ​​
​​​ ​une fois que le réchauffement climatique recoit enfin l'attention politique et financier qu'elle a besion.​ ​​
​​​ ​"Donc, est-ce acceptable de se remplir d'espoir?"​ ​​
​​​ ​"La situation reste précaire et sérieuse."​ ​​
​​​ ​"Donc, quelle est le but de ce concentrer sur cette partie de l'histoire?"​ ​​
​​​ ​Le piège du désespoir​ ​​
​​​ ​Le changement climatique peut sembler écrasant et peindre un avenir très sinistre.​ ​​
​​​ ​La tristesse et le désespoir que beacuoup de gens sentent​ ​​
​​​ ​est réelle​ ​​
​​​ ​et très destructive.​ ​​
​​​ ​Parce qu'elle cause de l'apathie -​ ​​
​​​ ​une apathie​ ​​
​​​ ​qui ne sert que l'industrie des énergies fossile,​ ​​
​​​ ​qui tente toujours de retarder un changement par tous les moyens possible.​ ​​
​​​ ​En un sens, ils ont transformé le désespoir en une arme.​ ​​
​​​ ​Nous sommes actuellement dans l'étape 4 dans le débat publique sur l'action du réchauffement climatique rapide.​ ​​
​​​ ​L'étape 1 était:​ ​​
​​​ ​Le réchauffement climatique n'est pas réel.​ ​​
​​​ ​Étape 2:​ ​​
​​​ ​le changement climatique est réel​ ​​
​​​ ​mais pas causé par les humains.​ ​​
​​​ ​L'étape 3 était:​ ​​
​​​ ​Le changement climatique est probablement causé par l'Homme​ ​​
​​​ ​mais ce n'est pas aussi mal que ça.​ ​​
​​​ ​L'étape 4 est:​ ​​
​​​ ​La fin est proche​ ​​
​​​ ​Le changement climatique est inévitable.​ ​​
​​​ ​Nous sommes condamnés​ ​​
​​​ ​et peu importe ce que nous faisons.​ ​​
​​​ ​Si nous voulons que le monde change, nous devons premièrement croire qu'un changement est possible.​ ​​
​​​ ​Et nous avons une abondance de preuves que c'est le cas.​ ​​
​​​ ​Des changements envers notre système industriel gagnent en élan.​ ​​
​​​ ​les technologies deviennent mieux et moins cher,​ ​​
​​​ ​le changement climatique est devenu une question essentielle dans la majorité des élections libres.​ ​​
​​​ ​Tandis que de plus en plus de jeunes atteignent des positions influents​ ​​
​​​ ​ils privilègent le changement climatique et travaillent sur de nouvelles solutions.​ ​​
​​​ ​En 2022, la plupart des gouvernement ne reconnaissent pas que le problème,​ ​​
​​​ ​mais fixent leurs propre buts net-zéro.​ ​​
​​​ ​dans les pays démocratiques ET​ ​​
​​​ ​les pays autocrates.​ ​​
​​​ ​Les résultats d'années de combat acharnée​ ​​
​​​ ​sont enfin clairement visibles.​ ​​
​​​ ​Et la pression doit continuer à augmenter​ ​​
​​​ ​pour assurer que les promesses faitent aujourd'hui​ ​​
​​​ ​soit tenues.​ ​​
​​​ ​signaler la fin du monde est synonyme d'abandon.​ ​​
​​​ ​alors que tu peux non seulement éviter le pire​ ​​
​​​ ​mais même mitiger la plupart des mauvaises conséquences​ ​​
​​​ ​implémenter des changement pour mieux s'adapter​ ​​
​​​ ​et empécher les plus pauvres de souffrir.​ ​​
​​​ ​Ceci est purquoi le désespoir et l'apathie​ ​​
​​​ ​sont SI dangereux.​ ​​
​​​ ​Si la dernière décennie (à bien des égards) perdue a prouvé quelque chose,​ ​​
​​​ ​alors c'est que du progrès est actuellement en cours.​ ​​
​​​ ​Et que les scénarios sinistres ne sont que des prédictions​ ​​
​​​ ​et non PAS notre avenir scellé.​ ​​
​​​ ​A partir de 2022​ ​​
​​​ ​basée sur la politique globale actuelle​ ​​
​​​ ​nous allons finir dans un monde de 3°C.​ ​​
​​​ ​Maintenant c'est à notre tour de à nouveau prouver que cette prédiction est fausse​ ​​
​​​ ​malgré la précarité et l'urgence de la situation.​ ​​
​​​ ​Transformer le 3°C en 2°C​ ​​
​​​ ​et ensuite voir où l'on peut aller de là.​ ​​
​​​ ​Mais pour ça, il nous faut de l'espoir.​ ​​
​​​ ​Et nous espèrons qu'aujourd'hui, nous vous en avons donné.​ ​​
​​​ ​Ne serait-ce qu'un peu.​ ​​
​​​ ​Que tu sente que les choses sont sérieuses.​ ​​
​​​ ​Mais aussi que tu as un avenir.​ ​​
​​​ ​Que tu peux avoir des enfants sans devoir les condamner, ou le monde.​ ​​
​​​ ​Que prendre action aujourd'hui vaut le coup.​ ​​
​​​ ​Et que malgré des puissantes industries tentant de le retarder,​ ​​
​​​ ​la société est en train de changer.​ ​​
​​​ ​Si tu as besoin une carte plus concrète de ce que tu peux faire personellement,​ ​​
​​​ ​nous travaillons sur une futur vidéo pour en parler, plus en détail.​ ​​
​​​ ​Signaler la fin, l'inactivité et le désespoir armé​ ​​
​​​ ​restent les derniers atouts des puissances qui ne veulent pas de changement.​ ​​
​​​ ​Ne les laisser pas gagner.​ ​​
​​​ ​Nous sommes toujours ravi à propos de l'avenir.​ ​​
​​​ ​Et nous pensons que le meilleur moyen pour vous garder votre optimisme et votre curiosité​ ​​
​​​ ​est d'apprendre des nouvelles choses.​ ​​
​​​ ​Si vous ne savez pas où commencer, nos amis chez Brilliant peuvent vous aider.​ ​​
​​​ ​Brilliant rend les maths et la science accessible et marrant​ ​​
​​​ ​avec une approche en pratique.​ ​​
​​​ ​Plus de 60 cours intéractifs comme​ ​​
​​​ ​la joie de résolution de problème,​ ​​
​​​ ​ou pensée scientifique​ ​​
​​​ ​vous donnent les outils pour résoudre des problèmes en maths, sciences et en informatique,​ ​​
​​​ ​qui sont tous conçus pour donner de l'élan à votre intuition​ ​​
​​​ ​et à vous donner plein d'expériences "Aha".​ ​​
​​​ ​Les cours vont vous surprendre avec des narrations, des tâches de programmation, et des défis interactifs.​ ​​
​​​ ​En gros, en gardant tout ce qui vous intéresse et diverti.​ ​​
​​​ ​Tout le contenu est interactif​ ​​
​​​ ​au lieu d'être rempli de lecture, et de devoir écouter à des explications​ ​​
​​​ ​vous glissez-déposez, manipulez des formes et diagrames​ ​​
​​​ ​sélectionnez et répondez à des questions.​ ​​
​​​ ​Comme ça vous apprenez sans même vous en aperçevoir.​ ​​
​​​ ​Et lentement, pas à pas,​ ​​
​​​ ​vous construirez une compréhension long terme de la science et vos buts d'études STEM (Science, Technologie, Ingénierie, Mathématiques)​ ​​
​​​ ​Pour commencer à voir au monde de la science à partir d'une nouvelle perspective​ ​​
​​​ ​Rendez-vous chez  brilliant.org/nutshell/  et inscivez-vous gratuitement.​ ​​
​​​ ​Et il y a un bonus exclusif pour les spectateurs Kurzgesagt​ ​​
​​​ ​les premières 200 personnes à utiliser le lien, payeront 20% en moins pour leur abonnement annuel.​ ​​
​​​ ​Ce qui ouvre les portes de tous les cours Brilliant dans les domaines Maths, sciences et informatique.​ ​​
​​​ ​Chez Kurzgesagt,​ ​​
​​​ ​nous aimons créer des choses qui semblent impossible au début -​ ​​
​​​ ​Brilliant vous donne la possiblité de faire de même.​ ​​
​​​ ​Pour plus de mise à jours et plaisenteries, suivez-nous sur:​ ​​
​​​ ​Traduction par Clems_First​ ​​