La nostra casa sta bruciando.  Il rapido cambiamento
climatico sta destabilizzando il nostro mondo.
Sembra che le nostre emissioni non diminuiranno
abbastanza rapidamente da evitare un riscaldamento incontrollato e potremmo
presto raggiungere punti critici che porteranno al
collasso degli ecosistemi e della nostra civiltà.
Mentre scienziati, attivisti e gran parte
della generazione più giovane sollecitano l'azione
, sembra che la maggior parte dei politici non
si impegni a fare nulla di significativo
mentre l'industria dei combustibili fossili lavora ancora
attivamente contro il cambiamento.  Sembra che l'umanità
non possa superare la sua avidità e ossessione per il profitto a breve
termine e il guadagno personale per salvarsi.
E così per molti il futuro appare cupo e senza
speranza.  I giovani si sentono particolarmente
ansiosi e depressi.  Invece di guardare
avanti a una vita di opportunità, si
chiedono se avranno un futuro o
se dovrebbero portare i bambini in questo mondo.
È un'epoca di sventura e disperazione e
arrendersi sembra l'unica cosa sensata da fare.
Ma non è vero.  Non sei
condannato.  L'umanità non è condannata.
Nonostante la gravità della situazione, da
anni si sono accumulate tendenze positive e
finalmente ci sono alcune buone notizie e un percorso chiaro verso i
nostri obiettivi climatici collettivi.  Benvenuto al nostro
discorso di Ted  , guarda questo video fino alla fine: controlla
le nostre fonti dettagliate in seguito per saperne di più.
Ok!  Cominciamo con le cose più spaventose.
Annullare l'Apocalisse
Alcune delle storie più condivise sul
cambiamento climatico sono che si tratta di una
minaccia esistenziale: la fine della civiltà umana e
forse anche il nostro stesso evento di estinzione.  E
che ora è praticamente inevitabile.
Ma cosa dice effettivamente la scienza?
Nel 2022 la temperatura media globale
è aumentata di 1,2 gradi centigradi
rispetto ai tempi preindustriali.
Limitare il riscaldamento a 1,5 gradi era l'
obiettivo più ambizioso dell'accordo di Parigi,
ma è improbabile che lo raggiungeremo.  Già con il
riscaldamento che abbiamo oggi, i luoghi caldi diventeranno più caldi,
i luoghi umidi più umidi e il rischio e la forza di
eventi meteorologici estremi aumenteranno in modo significativo.
Il riscaldamento oltre i 2 gradi rende tutti questi
estremo più estremi, gli eventi meteorologici estremi
più comuni con più ecosistemi sottoposti a
maggior pressione.  Alcuni non sopravviveranno.
A 3 gradi parti significative della terra,
soprattutto nei paesi in via di sviluppo,
potrebbero non essere più in grado di nutrire le loro popolazioni.
Le ondate di calore diventeranno un importante problema globale.
I sistemi naturali su larga scala si
romperanno.  La portata e la frequenza di uragani,
incendi e siccità aumenteranno ulteriormente e causeranno
miliardi di danni.  Le regioni povere e gli
agricoltori di sussistenza saranno i più colpiti.  Centinaia di
milioni di persone dovranno lasciare le loro case.
Nell'intervallo di 4-8 gradi inizia l'apocalisse
- la serra terrestre, dove le cose cambiano
così rapidamente, che potrebbe diventare incapace
di sostenere la nostra numerosa popolazione umana
e miliardi di persone potrebbero morire, lasciando
il resto su un pianeta alieno ostile.
Dieci anni fa, per mancanza di azione e prospettiva,
molti scienziati presumevano che un mondo a 4 gradi fosse il nostro
futuro e molta comunicazione pubblica si
concentrava esattamente su questo percorso futuro.
Fortunatamente, è molto meno probabile che questa
versione dell'apocalisse si realizzi.
Se le attuali politiche climatiche ristagneranno, è
probabile che ci ritroveremo con un riscaldamento di 3 °C entro il 2100.   Il
che è spaventoso, tragico e tutt'altro che accettabile.
Ma questa è in realtà una buona notizia: come?  Nell'ultimo
decennio, abbiamo visto progressi sufficienti che la maggior parte degli
scienziati ora pensa che probabilmente abbiamo evitato
i cambiamenti climatici apocalittici.  Sebbene
permanga ancora un rischio sostanziale, possiamo tranquillamente affermare
che l'umanità non sta andando da nessuna parte.  La civiltà
potrebbe dover cambiare, ma durerà.
Il che fa sorgere la domanda: cosa è cambiato
negli ultimi dieci anni ed è davvero una buona notizia?
## Il cambiamento invisibile
Probabilmente conosci questa storia: l'
ultimo decennio è stato un immenso
fallimento per le politiche climatiche in tutto il mondo.
Invece di approvare fatture complete e vincolanti
che avrebbero ridotto significativamente le emissioni
, per lo più abbiamo fatto: niente.  Un decennio perduto con un
record negativo dopo l'altro.  E questa storia
è vera ed è uno dei motivi per cui così tante persone si
stanno arrendendo.  Ma non è l'intero quadro.
Nonostante la mancanza di politiche climatiche e le continue
campagne di disinformazione
da parte delle industrie dei combustibili fossili,
ci sono stati molti progressi.  Andiamo indietro di
20 anni per vedere perché oggi è così diverso:
tra il 2000 e il 2010, le emissioni di
gas serra sono cresciute del 24%,
tre volte di più rispetto al
decennio precedente.  I sussidi per i combustibili fossili
volti a promuovere la crescita economica hanno causato
un colossale aumento del loro consumo.
Per i paesi emergenti come la Cina e l'
India, il carbone è stato il carburante più economico per la crescita,
mentre i paesi ricchi hanno mostrato scarso
interesse a cambiare strada.
Nel 2010, molte persone si aspettavano che queste
tendenze continuassero.  Invece di diminuire
il consumo di combustibili fossili, il suo consumo aumenterebbe.  Tuttavia, il
decennio successivo si rivelò molto diverso.
Innanzitutto, la combustione del carbone nei paesi emergenti
come l'India è stata rallentata o stabilizzata,
come in Cina.  Ed è precipitato
nei paesi ricchi come il Regno Unito e gli Stati Uniti.
Dal 2015 tre quarti delle
centrali a carbone previste sono state cancellate e 44 paesi si
sono impegnati a interromperne la costruzione.  Dieci anni
fa sarebbe sembrato un pio desiderio,
ma oggi possiamo dire con sicurezza: il carbone
sta morendo.  Semplicemente non è più competitivo.
Perché le tecnologie che pensavamo sarebbero rimaste
costose sono invece maturate rapidamente.  L'
elettricità  rinnovabile ha mostrato progressi esplosivi.  In
solo un decennio l'energia eolica è diventata tre volte più economica.
L'elettricità solare è ora dieci volte più conveniente!
Più economico del carbone o di qualsiasi altra centrale elettrica a combustione di combustibili fossili
, nonostante gli ingenti sussidi e le
infrastrutture globali che sostengono i combustibili fossili.  Oggi viene prodotta
25 volte più elettricità solare e quasi 5 volte più eolica
rispetto a dieci
anni fa, il che ovviamente non è abbastanza.
Uno dei maggiori ostacoli è la variabilità
della loro potenza.  Le energie rinnovabili hanno bisogno di un grande
accumulo di energia per essere una fonte di energia affidabile,
come le batterie costose.  Sorprendentemente i
prezzi delle batterie sono diminuiti del 97% negli ultimi 30 anni, del
60% solo nell'ultimo decennio, il che servirà
tutti i tipi di tecnologia verde come le auto elettriche.
Potresti dire, beh, è fantastico, ma l'ult
mo video sul clima di Kurzgesagt non dice
he mentre l'eolico e il solare sono belli, non abbiamo bisogno di nient
di meno che di una transizione fondamentale del nostr
sistema industriale globale?  Sì, ma fortunatamente
il cambiamento va oltre il solo settore energetico.
In tutta l'economia le persone stanno lavorando per
migliorare la tecnologia attuale per ridurre le emissioni.
Stiamo rapidamente sostituendo le vecchie lampadine a
incandescenza con LED dieci volte più efficienti.
Nel 2020 circa 7 nuove
auto in Norvegia erano elettriche
o ibride: nel 2021 erano già
8 su 10. E l'elenco potrebbe continuare,
dal riscaldamento elettrico e un migliore isolamento
alle navi che viaggiano a velocità dimezzata per risparmiare carburante.
Ovunque guardi trovi scienziati,
ingegneri e imprenditori che cercano di
risolvere alcuni aspetti del cambiamento climatico.
Enormi quantità di ingegno umano vengono utilizzate
per affrontare questo problema
con sempre più persone che decidono di dare la priorità alla
prevenzione dei rapidi cambiamenti climatici.  Sono in lavorazione soluzioni per
la produzione di cemento, elettronica e acciaio a basse emissioni di carbonio
e innovazioni come carne artificiale e
cattura del carbonio.  Più di
queste tecnologie implementiamo;  la nuova
tecnologia più economica e migliore diventa.  Più economici
ottengono, più persone li usano.  E così via.
Possiamo già vedere l'impatto:
la produzione interna di CO2 dei paesi ricchi
sta diminuendo senza una grave recessione.
Dal 2000, l'UE nel suo insieme mostra una
diminuzione del 21%, l'Italia del 28%, il Regno Unito del 35%, la Danimarca del 43%.
Ma la notizia migliore potrebbe essere che le emissioni non sono
più necessariamente associate alla crescita economica.
In passato questa era una verità scomoda
: per diventare più ricchi, dovevi emettere di più.  Il che  ha
portato a feroci discussioni tra i
paesi in via di sviluppo e quelli sviluppati sull'equità
di ridurre le emissioni mentre le loro popolazioni
erano ancora povere.  Ma nell'ultimo decennio abbiamo
visto che è possibile aumentare la prosperità
senza aumentare le emissioni.  Le emissioni nella
Repubblica Ceca sono diminuite del 13% mentre il loro PIL è cresciuto
del 27%!  La Francia ha ridotto le proprie emissioni di CO2 del 14%
aumentando il PIL del 15%!  La Romania ha registrato
un calo dell'8% e una crescita del 35%!  E anche la
più grande economia del mondo - gli Stati Uniti - ha ridotto le
emissioni del 4% aumentando il PIL del 26%!
Alcuni di voi potrebbero chiamarlo un trucco con i numeri.  Che i
paesi ricchi stanno solo esportando emissioni verso le
nazioni più povere spostando le parti sporche delle
loro economie come la produzione.  Ma anche
quando prendiamo in considerazione tutte le nostre merci importate,
i numeri sembrano comunque positivi!  Non si tratta
più  di dover scegliere tra prosperità
e clima come sembrava essere dieci anni fa.
I paesi in via di sviluppo ne trarranno
vantaggio perché, poiché i paesi ricchi pagano per
il costoso sviluppo delle tecnologie verdi
, possono adottarle a un prezzo più basso.  Possono saltare  la
maggior parte della fase ad alte emissioni che
hanno attraversato i paesi ricchi di oggi.
Siamo al punto in cui non
decarbonizzare è una cattiva decisione commerciale.
E non abbiamo nemmeno parlato
di soluzioni come la cattura del carbonio.
Nel 2000 non esisteva davvero.  Nel 2022 quella
tecnologia esiste e costa circa $ 600 per
rimuovere una tonnellata di CO2 dall'atmosfera.  Man mano che gli
investimenti si riversano e la tecnologia matura
e inizia a crescere, è probabile che questi
costi precipitino nei prossimi decenni.
Allora va tutto bene?  Bene, non lasciamoci
trasportare qui: tutti questi processi sono
ottimi ma non abbastanza veloci.  Stiamo ancora
facendo troppo poco e la tecnologia non
risolverà magicamente tutto.  Dobbiamo utilizzare
meno risorse e utilizzarle più a lungo, progettare
beni di consumo riparabili e durevoli
e ridurre il nostro fabbisogno energetico.  Abbiamo bisogno di
infrastrutture, agricoltura
e città molto migliori.  Sarà comunque un duro lavoro,
soprattutto per far
approvare e adottare le giuste politiche.
Ma per la prima volta in assoluto,
ci sono alcune linee di tendenza che puntano
solidamente nella giusta direzione.
E ora immagina: se tutto ciò è stato ottenuto
senza un adeguato supporto finanziario e politico
e nonostante le lobby sui combustibili fossili
- pensa solo a cosa può fare l'umanità
quando il cambiamento climatico ottiene finalmente l'
attenzione politica e i finanziamenti di cui ha bisogno.
Quindi va bene sentirsi di nuovo speranzosi?  La
situazione è ancora terribile e seria,
quindi qual è il punto di concentrarsi
su questo lato della storia?
La trappola della disperazione
Il cambiamento climatico può sembrare opprimente e
far sembrare il tuo futuro desolante.  La tristezza
e la disperazione che molte persone provano è reale
e molto distruttiva perché provoca apatia.
Apatia che serve solo
all'industria dei combustibili fossili che sta ancora ritardando il
cambiamento, comunque possa.  In un certo senso
, hanno armato la disperazione.
Siamo ora nella fase 4 nel dibattito pubblico
sull'azione rapida contro il cambiamento climatico: la
fase 1 era: il cambiamento climatico non è reale.
La fase 2 era: il cambiamento climatico è
reale ma non causato dall'uomo.
La fase 3 era: il cambiamento climatico può essere
causato dagli esseri umani ma non è poi così male.
La fase 4 è: il cambiamento climatico non è più evitabile.
Siamo condannati e non importa cosa facciamo.
Se vogliamo che il mondo cambi, dobbiamo prima
credere che il cambiamento sia possibile.  E abbiamo
un'abbondanza di prove che lo sia.  I cambiamenti
nel nostro sistema industriale stanno prendendo slancio,  la
tecnologia diventa migliore e meno costosa, il cambiamento climatico
è diventato una questione chiave nella maggior parte delle elezioni libere.
Man mano che sempre più giovani
occupano posizioni influenti,
danno priorità ai cambiamenti climatici e lavorano su
nuove soluzioni.  Nel 2022 la maggior parte dei governi non
solo lo riconosce, ma fissa i propri obiettivi netti zero
- nei paesi democratici e autocratici.
I risultati di anni di combattimenti in una ripida
battaglia in salita sono ora chiaramente visibili.  La
pressione deve continuare ad aumentare, per assicurarsi
che le promesse fatte oggi vengano effettivamente mantenute!
Il doomerismo climatico equivale a rinunciare
anche se è ancora possibile prevenire non solo il
caso peggiore, ma anche mitigare la maggior parte delle
cose brutte, apportare cambiamenti nel tempo per adattarsi meglio
e impedire ai più poveri di soffrire.  Ecco
perché la disperazione e l'apatia sono così pericolose.
Se l'ultimo decennio, per molti versi sprecato
, ha mostrato qualcosa
,  è che si stanno facendo progressi e che gli
scenari terribili sono solo previsioni, non il nostro
destino sigillato.  A partire dal 2022, in base alle attuali
politiche globali, finiremo in un mondo di 3 gradi.
Ora è nostro compito dimostrare ancora una volta che le
previsioni sono sbagliate, nonostante quanto siano serie e
urgenti le cose.  Per trasformare quei 3 gradi in
2 gradi e poi vedere dove possiamo andare da lì.
Per questo abbiamo bisogno di speranza.  E speriamo di avertelo
dato oggi, almeno un po'.  Che senti
che le cose siano serie ma anche che hai
un futuro.  Che puoi avere figli senza condannare
loro o il mondo.  Vale la
pena agire oggi.  E che nonostante le potenti industrie
facendo di tutto per ritardarlo, la società sta cambiando.
Se hai bisogno di una tabella di marcia più concreta di ciò che
puoi fare personalmente, stiamo lavorando a un
video di follow-up per parlarne in modo più dettagliato.
Doomerismo, inattività e disperazione armata
sono le uniche carte vincenti rimaste per i poteri
che non vogliono cambiare.  Non lasciarli vincere.
Siamo ancora entusiasti del futuro.
E pensiamo che una delle cose migliori
che puoi fare per mantenere alto il tuo ottimismo e la tua
curiosità sia imparare cose nuove.
Se non sai da dove cominciare, i nostri amici
di Brilliant.org ti hanno coperto.
Brilliant rende la matematica e la scienza accessibili
e divertenti con un approccio pratico.
Più di 60 corsi interattivi
come "La gioia di risolvere i problemi" o
"Il pensiero scientifico" ti offrono gli strumenti per
risolvere problemi di matematica, scienze e informatica
che sono tutti progettati per far andare il tuo
intuito e darti un sacco di aha-esperienza.
Le lezioni ti sorprenderanno con la
narrazione, le attività di scrittura del codice e  le
sfide interattive, utilizzando praticamente tutto
ciò che ti interessa e ti diverte.  Tutti i
contenuti sono interattivi: invece di leggere
e ascoltare spiegazioni, puoi trascinare e rilasciare,
manipolare forme e diagrammi, effettuare
selezioni e rispondere alle domande.
In questo modo impari qualcosa quasi senza che
te ne accorga.  E in poco tempo aumenterai
la tua comprensione a lungo termine della
scienza e ti avvicinerai ai tuoi obiettivi STEM.
Per iniziare a guardare il mondo della scienza da
una prospettiva diversa, vai su Brilliant.org
SlashNutshell e registrati gratuitamente.  E
c'è un vantaggio in più per gli spettatori di kurzgesagt:
le prime 200 persone che utilizzano il link
ottengono uno sconto del 20% sull'abbonamento annuale,
che sblocca tutti i corsi di Brilliant
in matematica, scienze e informatica.
In kurzgesagt amiamo creare
cose che all'inizio sembrano
impossibili: Brilliant può aiutarti ad
acquisire le competenze per farlo.