私たちの家は燃えています。 急速な気候
変動は私たちの世界を不安定にしています。
私たちの排出量は
、暴走する温暖化を回避するのに十分な速さで減少しないよう
であり、生態系と私たちの文明の崩壊につながる転換点にすぐに達する可能性があります。
科学者、活動家、そして
若い世代の多くは行動を促し
ていますが、化石燃料業界が変化に積極的に取り組んでいる間、ほとんどの政治家は
意味のあることを何もすることを約束していないようです
。 人類は
、自分自身を救うための短期的な利益と個人的な利益で、その貪欲さと執着を克服できないようです。
そのため、多くの人にとって、未来は悲惨で
絶望的に見えます。 若い人たちは特に
不安や落ち込みを感じます。
彼らは、生涯にわたる機会を先取りする代わりに
、将来があるの
か、それとも子供たちをこの世界に連れて行くべきなのかを考えています
。 それは運命と絶望の時代であり、
あきらめることが唯一の賢明なことのようです。
しかし、それは真実ではありません。 あなたは運命ではありません
。 人類は運命づけられていません。
状況の深刻さにもかかわらず、何年
にもわたって前向きな傾向が蓄積され、つい
にいくつかの良いニュースと私た
ちの集合的な気候目標への明確な道があります。 テッドトークへようこそ。
この動画を最後までご覧ください
。詳細については、後で詳細な情報源をご覧ください。
Ok！ 最も怖いものから始めましょう。
黙示録のキャンセル気候変動
について最も広く共有されている話のいくつか
は、それが存在する脅威であるということです。
人間の文明の終焉、そして
おそらく私たち自身の絶滅イベントですらあります。 そして
、それは基本的に今やむを得ないことです。
しかし、科学は実際に何を言っているのでしょうか？
2022年の時点で、世界の平均気温
は
、産業革命以前と比較して摂氏1.2度上昇しています。
温暖化を1.5度に制限する
ことは、パリ協定の最も野心的な目標でした
が、私たちはそれを達成する可能性は低いです。 今日の
温暖化により、暑い場所はさらに暑くなり、
濡れた場所は濡れ、異常気象のリスクと強度
が大幅に高まります。
2度を超えて温暖化すると、これらすべて
の極端な異常気象が
より一般的になり、
大きな圧力がかかっている生態系が増えます。 生き残れない人もいます。
地球の3度の重要な部分、
特に発展途上国で
は、人口を養うことができなくなる可能性があります。
熱波は地球規模の大きな問題になります。
大規模な自然システムは崩壊
します。 ハリケーン、火災、干ばつの規模と頻度
はさらに増加し、数兆
の被害をもたらします。 貧しい地域と自給
農業の農民は最も大きな打撃を受けるでしょう。 何
億人もの人々が家を出る必要があります。
4〜8度の範囲で、黙示録が始まります
。温室地球は、物事が
急速に変化
するため、大規模な人口を支えることができなくなり
、数十億人が滅び、
残りは敵対的なエイリアンの惑星に残る可能性があります。
10年前、行動と視点が不足していたため、
多くの科学者は4度以上の世界が私たちの
未来であり、多くのパブリックコミュニケーション
がまさにこの未来の道に焦点を合わせていると考えていました。
幸いなことに、このバージョンの黙示録が実現する可能性ははるかに低くなり
ます。
現在の気候政策が停滞し
ている場合、2100年までに3°Cの温暖化につながる
可能性があります。これは恐ろしく悲劇的であり、受け入れられるにはほど遠いものです。
しかし、これは実際には良いニュースです–どうやって？ 過去
10年間で十分な進歩が見られたため、ほとんどの
科学者は、終末論的な気候変動を回避した可能性が高いと考えてい
ます。 かなりの
リスクが残っていますが
、人類はどこにも行かないとかなり自信を持って言えます。 文明
は変化しなければならないかもしれませんが、それは耐えます。
どちらが疑問を投げかけますか：過去10年間で何が変わったのか
、そしてこれは本当に良いニュースですか？
##目に見えない変化
あなたはおそらくこの話を知っているでしょう：
過去10年間は
界中の気候政策にとって計り知れない失敗でした。 排出量を有意義に削減
する包括的で拘束力のある法案を可決する代わりに、
私たちは主に何もしませんでした。 失われた10年で、次々と
ネガティブな記録があります。 そして、この話
は真実であり、それが非常に多くの人々が諦めている理由の1つ
です。 しかし、それは全体像ではありません。
気候政策の欠如と、化石燃料業界からの継続的な
ロビー活動と誤報キャンペーンにもかかわらず、
多くの進歩がありました。
20年前にさかのぼって、今日がなぜそんなに違うのかを見てみましょう。
2000年から2010年の間に、温室効果
ガス排出量は24％
増加し、過去10年間の増加の3倍になりました
。
経済成長を促進することを目的とした化石燃料への補助金は
、その消費量を大幅に増加させました。
中国やインドなどの新興国にとって
、石炭は成長のための最も安価な燃料でしたが
、豊かな国は
自分たちのやり方を変えることにほとんど関心を示しませんでした。
2010年には、多くの人がこれらの傾向が続くことを期待
していました。 化石燃料の使用量を減らす代わりに、
その消費量は増加します。 ただし、次の
10年は大きく異なることが判明しました。
まず第一に、インドのような新興国での石炭燃焼は、中国のように
減速または横ばいになってい
ます。 そして、それは
英国や米国のような豊かな国で急落しました。
2015年以降、計画
されている石炭プラントの4分の3がキャンセルされ、44か国
がそれらの建設を停止することを約束しています。  10年
前は希望的観測のように見えました
が、今日は自信を持って言うことができます
。石炭は死にかけています。 もはや競争力はありません。
高価なままであると私たちが考えていたテクノロジーは、
代わりに急速に成熟したためです。 再生可能
エネルギーは爆発的な進歩を見せています。
わずか10年で、風力エネルギーは3倍安くなりました。
太陽光発電は今や10倍安くなっています！
巨額の助成金と
化石燃料を支える世界的なインフラストラクチャにもかかわらず、石炭や他の化石燃料燃焼発電所よりも安価です。 今日では、10年前と比較して
25倍の太陽光発電と、ほぼ5倍の風力
発電が行われていますが
、これはもちろん十分ではありません。
最大の障害の1つは
、出力の変動性です。 再生可能
エネルギーは、高価なバッテリーのように、信頼性の高い電源になるために多くのエネルギー貯蔵を必要とします
。 驚くべきことに、バッテリーの
価格は過去30年間で97％低下
し、過去10年間だけで60％低下しました。これは
、電気自動車などのあらゆる種類のグリーンテクノロジーに役立つでしょう。
それは素晴らしいことですが、
Kurzgesagtの前回の気候ビデオで
は、風力と太陽光は素晴らしい
ものの、
世界の産業システムの根本的な移行にほかなりません。 はい、しかし幸いなことに
、シフトはエネルギー部門だけにとどまりません。
経済全体を通じて、人々は
排出量を削減するために現在の技術を改善することに取り組んでいます。
古い白熱
電球を、10倍効率の高いLEDに迅速に交換しています。
2020年に
は、ノルウェーの新車10台のうち約7台が電気
またはハイブリッド車でした。2021年にはすでに
10台中8台でした。
さらに、電気暖房と断熱性の
向上から、燃料を節約するために半分の速度で移動する船まで、リストは続きます。
どこを見ても、気候変動のある側面
を解決しようとしている科学者、エンジニア、起業家を見つけることができます
。
急速な気候変動の防止を優先することを決定する人々がますます増えており、この問題には膨大な量の人間の創意工夫
がもたらされてい
ます。
セメント、電子機器、鉄鋼の低炭素生産のためのソリューション
、および人工肉や炭素回収などの革新が進行
中です。 導入するこれらのテクノロジーの数が多いほど
。 より安価な新しい
テクノロジーとより優れたテクノロジーが得られます。 安く
なればなるほど、より多くの人が使用します。 等々。
影響はすでにわかります。
先進国の国内CO2排出量
は、大きな不況なしに減少しています。
2000年以降、EU全体では
21％の減少、イタリアは28％、英国は35％、デンマークは43％の減少を示しています。
しかし、最良のニュースは、排出量が
必ずしも経済成長と結びついていないということかもしれません。
以前は、これは不便な
真実でした。より豊かになるには、より多くを放出する必要がありました。 これ
は
、人口がまだ少ないうちに排出量を削減することの公平性について、発展途上国と先進国の間で激しい議論を引き起こしました
。 しかし、過去10年間で、排出量
を増やすことなく繁栄を高めることが可能であることがわかりました
。
チェコ共和国の排出量は13％減少しましたが、GDPは
27％増加しました。 フランスは、GDPを15％増加させながら、CO2排出量を14％削減しました
。 ルーマニアでは
、8％の減少と35％の成長が見られました。 そして
、地球上で最大の経済である米国でさえ
、GDPを26％増加させながら、排出量を4％削減しました。
これを数字のトリックと呼ぶ人もいるかもしれません。 その
豊かな国々は
、製造業のように経済の汚い部分を動かすことによって、貧しい国々に排出物を輸出しているだけ
です。 ただし
、すべての輸入品を考慮して
も、数字はプラスに見えます。  10年前のように、
繁栄と気候のどちらかを選択する必要はなくなりました
。
先進国は
、グリーンテクノロジーの高額な開発にお金を払うため、
より安価に採用できるため、その恩恵を受けることができます。 彼らは、今日の豊かな国々が経験
した高排出フェーズのほとんどをスキップすることができ
ます。
脱炭素化しないことはビジネス上の悪い決断です。
また
、炭素回収などのソリューションについては実際には話していません。
2000年にはそれは実際には存在しませんでした。  2022年には、その
技術は存在
し、大気から1トンのCO2を除去するのに約600ドルの費用がかかります。
投資が流入し、テクノロジーが成熟
して拡大し始めると、これらの
コストは今後数十年で急落する可能性があります。
それで、すべてが大丈夫ですか？ ここで夢中にならないようにしましょう。
これらのプロセスはすべて
優れていますが、十分な速度ではありません。 私たちはまだ
あまりにも少ないことをしており、テクノロジーが
すべてを魔法のように解決するわけではありません。
使用するリソースを減らして長く使用し、
修理可能で耐久性のある消費財を設計
し、必要なエネルギーを削減する必要があります。
はるかに優れたインフラストラクチャ、農業
、都市が必要です。
特に、適切な
ポリシーを通過させて制定するのは、依然として大変な作業です。
しかし、初めて、正しい方向をしっかりと
指し示すトレンドラインがいくつかあります
。
そして今、想像してみてください。
適切な財政的および政治的支援なしに
、化石燃料のロビー活動にもかかわらず、これらすべてが達成された
場合、気候変動が最終的に
政治的注目を集め、必要な資金を調達したときに人類が何ができるかを考えてみてください。
それで、再び希望を感じても大丈夫ですか？
状況は依然として悲惨で深刻です。それでは
、ストーリーのこちら側に焦点を当てるポイントは何ですか？
絶望の罠
気候変動は圧倒的に感じられ
、あなたの未来は暗いように見えます。
多くの人が感じる悲しみと絶望は、
無関心を引き起こすため、現実的で非常に破壊的です。 変化を
遅らせている化石燃料業界にのみ役立っている無関心
。 ある意味で
、彼らは絶望を武器にしています。
現在、
急速な気候変動対策についての公開討論のフェーズ4にあります。
フェーズ1は次のとおりです。気候変動は現実的ではありません。
フェーズ2は次のとおりです。気候変動は
現実のものですが、人間が原因ではありません。
フェーズ3は次のとおりです。気候変動は
人間によって引き起こされる可能性がありますが、それほど悪くはありません。
フェーズ4は次のとおりです。気候変動はもはや避けられません。
私たちは運命にあり、何をするかは問題ではありません。
世界を変えたいのであれば、まず
、変化が可能であると信じる必要があります。 そして
、それが正しいという証拠が豊富にあります。
産業システムの変化は勢いを増しており、
テクノロジーはより良く、より安くなり、気候変動
はほとんどの無料選挙で重要な問題になっています。
ますます多くの若い人々
が影響力のある立場に移るにつれて、
彼らは気候変動を優先し、
新しい解決策に取り組んでいます。  2022年には、ほとんどの政府
がそれを認めるだけでなく
、民主主義国と独裁国で独自のネットゼロ目標を設定しました。
急な上り坂の戦いの長年の結果
がはっきりと見えるようになりました。 今日の約束が実際に守ら
れるようにするには、プレッシャーを高め続ける必要があり
ます。
気候変動のドゥーメリズムは、
最悪のケースを防ぐだけでなく、悪いことのほとんどを軽減し
、より適切に適応するために時間の変更を加え
、最貧層の人々が苦しむのを防ぐことができるとしても、あきらめることと同じです。
だからこそ、絶望と無関心はとても危険です。
最後の、多くの点で無駄な
10年が何かを示した場合
、それは進歩が見られ、
悲惨なシナリオは単なる予測であり、私たちの
封印された運命ではありません。  2022年の時点で、現在のグローバル
ポリシーに基づいて、最終的に3度の世界になります。
今、私たちの仕事は、
どれほど深刻で緊急なことであっても、予測が間違っていることをもう一度証明する
ことです。 その3度を
2度に変えて、そこからどこに行けるかを確認します。
そのためには希望が必要です。 そして、今日、少なくとも少しはそれをお伝えできれば幸いです
。
物事は深刻であると同時に、未来があると感じていること
。 子供や世界を破滅させることなく子供を産むことができるということ
。 今日行動を起こすことは
価値があります。 そして、強力な業界
がそれを遅らせるためにあらゆることをしているにもかかわらず、社会は変化しています。 個人的に
できることのより具体的なロードマップが必要な場合
は、フォロー
アップ動画でそれについて詳しく説明しています。
ドゥーメリズム、無活動、武器化された絶望感
は、変化を望まない勢力のために残された唯一の切り札
です。 彼らに勝てさせないでください。
私たちはまだ未来に興奮しています。
そして
、楽観主義と好奇心を維持するためにできる最善のことの1つ
は、新しいことを学ぶことだと考えています。
どこから始めればよいかわからない場合は
、Brilliant.orgの友達があなたをカバーしてくれます。
ブリリアントは
、実践的なアプローチで数学と科学を利用しやすく楽しいものにします。
「問題解決の喜び」や
「科学的思考」などの60以上のインタラクティブなコース
では、数学、科学、コンピュータサイエンスの問題
を解決するためのツールが提供されます。これらはすべて、直感
を理解し、十分な経験を積むように設計されています。
レッスンでは、
ストーリーテリング、コード作成タスク、インタラクティブな課題に驚かされます。
基本的に
は、興味を持って楽しませてくれるものなら何でも使用できます。 すべての
コンテンツはインタラクティブです。
説明を読んだり聞いたりするだけでなく、ドラッグアンドドロップし
たり、図形や図を操作したり、
選択したり、質問に答えたりできます。
このようにして、ほとんど気付かずに何かを学ぶことができ
ます。 そして、少しずつ段階
的に、科学についての長期的な理解を深め
、STEMの目標に近づきます。
科学の世界を別の視点から見始めるには、
Brilliant.org
SlashNutshellにアクセスして、無料で登録してください。
また、kurzgesagt視聴者には追加の特典があり
ます。リンクを使用した最初の200人は
、年間メンバーシップが20％オフになり、数学、科学、コンピューターサイエンス
のブリリアントのすべてのコースのロックが解除されます
。
kurzgesagtでは
、最初は不可能と思われるものを作成するのが大好きです。
ブリリアント
は、それを行うためのスキルを習得するのに役立ちます。