Ons huis staat in brand.  Snelle
klimaatverandering destabiliseert onze wereld.
Het lijkt erop dat onze uitstoot niet snel genoeg zal dalen
om een op hol geslagen opwarming te voorkomen en dat we binne
kort omslagpunten kunnen bereiken die zullen leiden tot de ineen
torting van ecosystemen en onze besch
ving.  Terwijl wetenschappers, activisten en een groot deel
van de jongere generatie aandringen op actie
, lijkt het erop dat de meeste politici zich niet
inzetten om iets zinvols te doen,
terwijl de fossiele brandstofindustrie zich nog steeds
actief tegen verandering verzet.  Het lijkt erop dat de mensheid
haar hebzucht en obsessie met
kortetermijnwinst en persoonlijk gewin niet kan overwinnen om zichzelf te redden.
En dus ziet de toekomst er voor velen somber en
hopeloos uit.  Vooral jonge mensen zijn
angstig en depressief.  In plaats van
vooruit te kijken naar een leven vol kansen, vragen ze zich
af of ze wel een toekomst zullen hebben of
dat ze kinderen op deze wereld moeten zetten.
Het is een tijd van onheil en hopeloosheid en
opgeven lijkt het enige verstandige om te doen.
Maar dat is niet waar.  Je bent niet
gedoemd.  De mensheid is niet gedoemd.
Ondanks de ernst van de situatie,
stapelen zich al jaren positieve trends op en is
er eindelijk goed nieuws en een duidelijk pad naar
onze collectieve klimaatdoelen.  Welkom bij onze Ted-
talk. Bekijk deze video tot het einde. Bekijk
daarna onze gedetailleerde bronnen voor meer informatie.
OK!  Laten we beginnen met de engste dingen.
De Apocalyps annuleren
Enkele van de meest gedeelde verhalen over
klimaatverandering zijn dat het een existentiële
bedreiging is: het einde van de menselijke beschaving en
misschien zelfs onze eigen uitsterving.  En
dat het nu in principe onvermijdelijk is.
Maar wat zegt de wetenschap eigenlijk?
Vanaf 2022 is de wereldwijde gemiddelde
temperatuur 1,2 graden Celsius gestegen in
vergelijking met pre-industriële tijden.
Het beperken van de opwarming tot 1,5 graad was het
meest ambitieuze doel van het akkoord van Parijs,
maar we zullen het waarschijnlijk niet halen.  Nu al met de
opwarming die we vandaag hebben, zullen warme plaatsen heter worden,
natte plaatsen natter en neemt het risico en de sterkte van
extreme weersomstandigheden aanzienlijk toe.
Opwarming van meer dan 2 graden maakt al deze
extremen extremer, extreme weersomstandigheden komen
vaker voor met meer ecosystemen die onder
grote druk staan.  Sommigen zullen het niet overleven.
Op grote delen van de aarde van 3 graden,
vooral in ontwikkelingslanden,
kunnen ze hun bevolking mogelijk niet meer voeden.
Hittegolven zullen een groot mondiaal probleem worden.
Grootschalige natuurlijke systemen zullen kapot
gaan.  De omvang en frequentie van orkanen,
branden en droogtes zullen verder toenemen en
biljoenen schade veroorzaken.  Arme regio's en zelfvoorzienende
boeren worden het hardst getroffen.  Honderden
miljoenen mensen zullen hun huis moeten verlaten.
In het bereik van 4-8 graden begint de apocalyps
- de broeikas, waar de dingen
zo snel veranderen, dat het misschien niet meer in staat
is om onze grote menselijke bevolking te
onderhouden en miljarden kunnen omkomen, terwijl
de rest op een vijandige buitenaardse planeet achterblijft.
Tien jaar geleden, bij gebrek aan actie en perspectief, gingen
veel wetenschappers ervan uit dat een wereld van 4+ graden onze
toekomst was en veel openbare communicatie
richtte zich op precies dit toekomstige pad.
Gelukkig is het veel minder waarschijnlijk dat deze
versie van de Apocalyps zal plaatsvinden.
Als het huidige klimaatbeleid stagneert, zullen we
waarschijnlijk eindigen met een opwarming van 3 ° C tegen 2100.
Dat is eng en tragisch en verre van acceptabel.
Maar dit is eigenlijk goed nieuws - hoe?  In het afgelopen
decennium hebben we genoeg vooruitgang gezien dat de meeste
wetenschappers nu denken dat we waarschijnlijk de
apocalyptische klimaatverandering hebben vermeden.  Hoewel er
nog steeds een aanzienlijk risico bestaat, kunnen we vrij zeker zeggen
dat de mensheid nergens heen gaat.  De beschaving moet
misschien veranderen, maar ze zal blijven bestaan.
Wat de vraag oproept: wat is er
de afgelopen tien jaar veranderd en is dit echt goed nieuws?
## The Invisible Shift
Je kent dit verhaal waarschijnlijk wel: het
afgelopen decennium is een enorme
mislukking geweest voor het klimaatbeleid over de hele wereld.
In plaats van uitgebreide, bindende
rekeningen aan te nemen die de uitstoot aanzienlijk zouden verminderen,
deden we meestal: niets.  Een verloren decennium met het ene
negatieve record na het andere.  En dit verhaal
is waar en het is een van de redenen waarom zoveel
mensen het opgeven.  Maar het is niet het hele plaatje.
Ondanks het gebrek aan klimaatbeleid en aanhoudende
lobby- en desinformatiecampagnes
van de fossiele brandstofindustrieën
, was er veel vooruitgang.  Laten we
20 jaar teruggaan om te zien waarom het vandaag zo anders is:
tussen 2000 en 2010 was de uitstoot
van broeikasgassen met 24% gestegen,
drie keer zoveel als de toename in het
voorgaande decennium.  Subsidies voor fossiele brandstoffen,
gericht op het bevorderen van economische groei, zorgden voor
een enorme toename van het verbruik.
Voor opkomende landen als China en
India was steenkool de goedkoopste brandstof voor groei,
terwijl rijke landen weinig
interesse toonden om hun werkwijze te veranderen.
In 2010 verwachtten veel mensen dat deze trends
zich zouden voortzetten.  In plaats van het gebruik van fossiele
brandstoffen te verminderen, zou het verbruik stijgen.  Het volgende
decennium bleek echter heel anders te zijn.
Allereerst is de kolenverbranding in opkomende landen
zoals India vertraagd of afgevlakt,
zoals in China.  En het is gekelderd
in rijke landen zoals het VK en de VS.
Sinds 2015 is driekwart van de geplande
kolencentrales geannuleerd en 44 landen
hebben toegezegd te stoppen met de bouw ervan.  Tien jaar
geleden zou dat wishful thinking hebben geleken,
maar vandaag kunnen we met vertrouwen zeggen:
kolen sterven.  Het is gewoon niet meer competitief.
Omdat technologieën waarvan we dachten dat ze duur zouden blijven
, in plaats daarvan snel volwassen werden.  Hernieuwbare
elektriciteit heeft explosieve vooruitgang geboekt.  In
slechts tien jaar tijd werd windenergie drie keer goedkoper.
Zonnestroom is nu tien keer goedkoper!
Goedkoper dan steenkool of een andere
elektriciteitscentrale die fossiele brandstoffen verbrandt, ondanks de enorme subsidies en de
wereldwijde infrastructuur die fossiele brandstoffen ondersteunen.
Er wordt tegenwoordig 25 keer meer zonne-energie en bijna 5 keer meer windstroom
geproduceerd dan tien
jaar geleden, wat natuurlijk lang niet genoeg is.
Een van de grootste obstakels is de variabiliteit
van hun vermogen.  Hernieuwbare energiebronnen hebben veel
energieopslag nodig om een betrouwbare stroombron te zijn, net a
s dure batterijen.  Verbazingwekkend genoeg zijn de
batterijprijzen de afgelopen 30 jaar met 97% gedaald,
alleen al in het afgelopen decennium met 60% - wat ten goede zal komen aan
alle soorten groene technologie zoals elektrische auto's.
Je zou kunnen zeggen, nou dat is geweldig, maar
zei Kurzgesagts laatste klimaatvideo
niet dat, hoewel wind en zon mooi zijn, we
niets minder nodig hebben dan een fundamentele transitie van
ons wereldwijde industriële systeem?  Ja, maar gelukkig gaat
de verschuiving verder dan alleen de energiesector.
Door de hele economie werken mensen aan het
verbeteren van de huidige technologie om de uitstoot te verlagen.
We vervangen in hoog tempo oude
gloeilampen door leds die tien keer efficiënter zijn.
In 2020 waren ongeveer 7 van de 10 nieuwe
auto's in Noorwegen elektrisch
of hybride. In 2021 was dat al
8 van de 10. En de lijst gaat maar door,
van elektrische verwarming en betere isolatie
tot schepen die op halve snelheid varen om brandstof te besparen.
Waar je ook kijkt, wetenschappers,
Er wordt enorm veel menselijk
vindingrijkheid ingezet bij dit probleem,
waarbij steeds meer mensen besluiten prioriteit te geven aan het
voorkomen van snelle klimaatverandering.  Oplossingen voor
koolstofarme productie van cement, elektronica en
staal, en innovaties zoals kunstvlees en
koolstofafvang zijn in de maak.  Hoe meer van
deze technologieën we inzetten;  hoe goedkoper nieuwe
en betere technologie wordt.  Hoe goedkoper ze
worden, hoe meer mensen ze gebruiken.  Enzovoort.
We zien de impact al:
De binnenlandse CO2-uitstoot van rijke
landen  daalt zonder een grote recessie.
Sinds het jaar 2000 vertoont de EU als geheel een
daling van 21%, Italië 28%, het VK 35%, Denemarken 43%.
Maar het beste nieuws is misschien wel dat emissies niet
langer noodzakelijkerwijs gepaard gaan met economische groei.
In het verleden was dit een ongemakkelijke waarheid
: om rijker te worden, moest je meer uitstoten.  Wat
leidde tot felle discussies tussen ontwikkelingslanden
en ontwikkelde landen over de billijkheid
om de uitstoot te verminderen terwijl hun bevolking
nog steeds arm was.  Maar in het afgelopen decennium hebben we
gezien dat het mogelijk is om de welvaart
te vergroten zonder de uitstoot te verhogen.  De emissies in
Tsjechië daalden met 13%, terwijl hun BBP
met 27% groeide!  Frankrijk heeft zijn CO2-uitstoot met 14
% verminderd en het BBP met 15% verhoogd!  Roemenië zag
een daling van 8% en een groei van 35%!  En zelfs de
grootste economie ter wereld - de VS - verminderde de
uitstoot met 4% terwijl het BBP met 26% groeide!
Sommigen van jullie noemen dit misschien een cijfertruc.  Dat
rijke landen emissies exporteren naar
armere landen door de vuile delen van
hun economieën, zoals productie, te verplaatsen.  Maar zelfs
als we rekening houden met al onze geïmporteerde goederen, zien
de cijfers er nog steeds positief uit!  Het is niet langer
een kwestie van moeten kiezen tussen welvaart
en het klimaat zoals het tien jaar geleden leek.
Ontwikkelingslanden zullen hiervan profiteren
, omdat rijke landen betalen voor
de dure ontwikkeling van groene technologieën,
ze deze goedkoper kunnen overnemen.  Ze kunnen het
grootste deel van de fase met hoge uitstoot overslaan
die de rijke landen van vandaag hebben doorgemaakt.
We zijn op het punt beland waarop niet
koolstofvrij maken een slechte zakelijke beslissing is.
En dan hebben we het nog niet eens gehad
over oplossingen zoals het afvangen van koolstof.
In 2000 bestond het niet echt.  In 2022 bestaat die
technologie wel en kost ongeveer $ 600
om één ton CO2 uit de atmosfeer te verwijderen.  Naarmate de
investeringen binnenstromen en de technologie volwassen wordt
en begint op te schalen, is het waarschijnlijk dat deze
kosten de komende decennia sterk zullen dalen.
Dus dan is alles goed?  Laten we ons hier niet laten
meeslepen - al deze processen zijn
geweldig, maar lang niet snel genoeg.  We doen nog
steeds veel te weinig en technologie zal niet
alles op magische wijze oplossen.  We moeten
minder hulpbronnen gebruiken en ze langer gebruiken,
consumentengoederen ontwerpen die herstelbaar en duurzaam zijn
en onze energiebehoefte verminderen.  We hebben een
veel betere infrastructuur, landbouw
en steden nodig.  Het zal nog steeds hard werken zijn,
vooral om het juiste
beleid door te voeren en uit te voeren.
Maar voor het eerst zijn
er een paar trendlijnen die
duidelijk in de goede richting wijzen.
En stel je nu eens voor: als dit allemaal zou worden bereikt
zonder de juiste financiële en politieke steun
en ondanks lobbyen voor fossiele brandstoffen
, bedenk dan eens wat de mensheid kan doen
als klimaatverandering eindelijk de
politieke aandacht en financiering krijgt die ze nodig heeft.
Dus is het oké om weer hoopvol te zijn?  De
situatie is nog steeds nijpend en ernstig,
dus wat heeft het voor zin om je
op deze kant van het verhaal te concentreren?
De valkuil van hopeloosheid
Klimaatverandering kan overweldigend zijn
en uw toekomst somber doen lijken.  Het verdriet
en de hopeloosheid die veel mensen voelen is echt
en zeer destructief omdat het apathie veroorzaakt.
Apathie die alleen ten goede komt aan de fossiele-
brandstofindustrie die verandering nog steeds uitstelt
, hoe dan ook.  In zekere zin
hebben ze hopeloosheid als wapen gebruikt.
We bevinden ons nu in fase 4 van het publieke
debat over snelle actie op het gebied van klimaatverandering:
Fase 1 was: Klimaatverandering is niet echt.
Fase 2 was: klimaatverandering is
echt, maar wordt niet door mensen veroorzaakt.
Fase 3 was: Klimaatverandering kan
door mensen worden veroorzaakt, maar het is niet zo erg.
Fase 4 is: Klimaatverandering is niet langer te vermijden.
We zijn gedoemd en het maakt niet uit wat we doen.
Als we willen dat de wereld verandert, moeten we
eerst geloven dat verandering mogelijk is.  En we hebben
een overvloed aan bewijzen dat dit zo is.  Veranderingen
in ons industriële systeem winnen aan kracht,
technologie wordt beter en goedkoper, klimaatverandering
is een belangrijk thema geworden bij de meeste vrije verkiezingen.
Naarmate steeds meer jongere
mensen invloedrijke posities bekleden, geven
ze prioriteit aan klimaatverandering en werken ze aan
nieuwe oplossingen.  In 2022 erkennen de meeste regeringen het niet
alleen, maar stellen ze hun eigen netto
nuldoelen - in democratische en autocratische landen.
De resultaten van jarenlang vechten tegen een steile
bergopwaartse strijd zijn nu duidelijk zichtbaar.  De
druk moet blijven toenemen om ervoor te zorgen
dat de beloften die vandaag zijn gedaan ook worden nagekomen!
Klimaatdoemerisme staat gelijk aan opgeven,
ook al kun je niet alleen het
ergste voorkomen, maar ook de meeste slechte
dingen verzachten, op tijd veranderingen aanbrengen om je beter aan te passen
en te voorkomen dat de armsten lijden.  Daarom zijn
hopeloosheid en apathie zo gevaarlijk.
Als het laatste, in veel opzichten verspilde
decennium, iets heeft laten zien,
dan is het dat er vooruitgang wordt geboekt en dat
verschrikkelijke scenario's slechts voorspellingen zijn - niet ons
bezegelde lot.  Vanaf 2022 komen we op basis van het huidige wereldwijde
beleid in een wereld van 3 graden terecht.
Nu is het onze taak om opnieuw te bewijzen dat de
voorspellingen niet kloppen, hoe ernstig en
urgent de zaken ook zijn.  Om van die 3 graden een
2 graden te maken en dan kijken waar we verder kunnen.
Daarvoor hebben we hoop nodig.  En we hopen dat we je
dat vandaag hebben gegeven, in ieder geval een beetje.  Dat je voelt
dat het serieus is, maar ook dat je
een toekomst hebt.  Dat je kinderen kunt krijgen zonder
hen of de wereld te verdoemen.  Dat het de moeite waard is om vandaag actie te ondernemen
.  En ondanks dat machtige industrieën
er alles aan doen om het te vertragen, verandert de samenleving.
Als je een concreter stappenplan nodig hebt van wat je
persoonlijk kunt doen, werken we aan een
vervolgvideo om daar meer in detail over te praten.
Doomerisme, inactiviteit en hopeloosheid met wapens
zijn de enige troeven die nog over zijn voor de machten
die geen verandering willen.  Laat ze niet winnen.
We zijn nog steeds enthousiast over de toekomst.
En we denken dat het leren van nieuwe dingen een van de beste dingen is die
u kunt doen om uw optimisme en
nieuwsgierigheid op peil te houden.
Als je niet weet waar je moet beginnen, kunnen onze vrienden
van Brilliant.org je helpen.
Brilliant maakt wiskunde en wetenschap toegankelijk
en leuk met een praktische benadering.
Meer dan 60 interactieve cursussen,
zoals 'De vreugde van het oplossen van problemen' of
'Wetenschappelijk denken', geven je de tools om
problemen in wiskunde, natuurwetenschappen en informatica op te lossen
die allemaal zijn ontworpen om je intuïtie op
gang te brengen en je veel aha-ervaring te geven.
Lessen zullen je verrassen met
verhalen vertellen, code-schrijftaken en
interactieve uitdagingen - eigenlijk alles
gebruiken dat je geïnteresseerd en vermaakt.  Alle
content is interactief: in plaats van alleen maar te lezen
en te luisteren naar uitleg, sleep je,
manipuleer je vormen en diagrammen, maak je
selecties en beantwoord je vragen.
Zo leer je iets bijna zonder dat
je het merkt.  En stap voor stap
bouwt u uw langetermijnkennis van
wetenschap op en komt u dichter bij uw STEM-doelen.
Om de wereld van de wetenschap vanuit
een ander perspectief te bekijken, ga je naar Brilliant.org
SlashNutshell en meld je je gratis aan.  En
er is een extra voordeel voor kurzgesagt-kijkers:
de eerste 200 mensen die de link gebruiken,
krijgen 20% korting op hun jaarlijkse lidmaatschap,
waarmee alle Brilliant-cursussen
in wiskunde, wetenschappen en informatica worden ontgrendeld.
Bij kurzgesagt houden we ervan om dingen te creëren
die op het eerste gezicht onmogelijk lijken
. Brilliant kan je
helpen de vaardigheden te verwerven om dat te doen.