Nossa casa está queimando.  A rápida mudança
climática está desestabilizando nosso mundo.
Parece que nossas emissões não cairão rápido o
suficiente para evitar um aquecimento descontrolado e podemos  em
breve atingir pontos de inflexão que levarão ao
colapso dos ecossistemas e de nossa civilização.
Enquanto cientistas, ativistas e grande
parte da geração mais jovem pedem ação
,  parece que a maioria dos políticos não está
comprometida a fazer nada significativo
enquanto a indústria de combustíveis fósseis ainda trabalha
ativamente contra a mudança.  Parece que a humanidade
não consegue superar sua ganância e obsessão com
lucro  de curto prazo e ganho pessoal para se salvar.
E assim, para muitos, o futuro parece sombrio e
sem esperança.  Os jovens sentem-se particularmente
ansiosos e deprimidos.  Em vez de olhar
para uma vida inteira de oportunidades, eles
se perguntam se terão um futuro ou
se deveriam trazer crianças a este mundo.
É uma era de desgraça e desesperança e
desistir parece a única coisa sensata a fazer.
Mas isso não é verdade.  Você não está
condenado.  A humanidade não está condenada.
Apesar da gravidade da situação, por
anos tendências positivas se acumularam e
finalmente há boas notícias e um caminho claro para
nossos objetivos climáticos coletivos.  Bem-vindo ao nosso Ted
talk, assista a este vídeo até o final.
Confira  nossas fontes detalhadas depois para saber mais.
OK!  Vamos começar com as coisas mais assustadoras.
Cancelando o Apocalipse
Algumas das histórias mais amplamente compartilhadas sobre
Mudanças Climáticas são que é uma
ameaça   existencial - o fim da civilização humana e
talvez até nosso próprio evento de extinção.  E
que é basicamente inevitável agora.
Mas o que a ciência realmente diz?
A partir de 2022, a temperatura média
global   aumentou 1,2 graus Celsius  em
comparação com os tempos pré-industriais.
Limitar o aquecimento a 1,5 grau foi a
meta mais ambiciosa do acordo de Paris,
mas provavelmente não a cumpriremos.  Já com o
aquecimento que temos hoje, lugares quentes ficarão mais quentes,
locais úmidos mais úmidos e o risco e a força de
eventos climáticos extremos aumentarão significativamente.
O aquecimento acima de 2 graus torna todos esses
extremos mais extremos, eventos climáticos extremos
mais comuns com mais ecossistemas sob
grande pressão.  Alguns não sobreviverão.
Em 3 graus, partes significativas da Terra,
especialmente em países em desenvolvimento,
podem se tornar incapazes de alimentar suas populações.
As ondas de calor se tornarão um grande problema global.
Os sistemas naturais de grande escala serão
destruídos.  A escala e a frequência de furacões,
incêndios e secas aumentarão ainda mais e causarão
trilhões em danos.  As regiões pobres e os
agricultores   de subsistência serão os mais atingidos.  Centenas de
milhões de pessoas precisarão deixar suas casas.
Na faixa de 4 a 8 graus, o apocalipse começa
- a terra da estufa, onde as coisas mudam
tão rapidamente que pode se tornar incapaz
de sustentar nossa grande população humana
e bilhões podem perecer, deixando
o resto em um planeta alienígena hostil.
Uma década atrás, por falta de ação e perspectiva,
muitos cientistas assumiram que um mundo de 4+ graus era nosso
futuro e muita comunicação pública
focada exatamente nesse caminho futuro.
Felizmente, é muito menos provável que essa
versão do apocalipse aconteça.
Se as políticas climáticas atuais estagnarem, é
provável que acabemos com um aquecimento de 3°C até 2100.   O
que é assustador, trágico e longe de ser aceitável.
Mas esta é realmente uma boa notícia – como?  Na última
década, vimos progresso suficiente para que a maioria dos
cientistas agora pense que provavelmente evitamos
mudanças climáticas apocalípticas.  Embora o
risco substancial ainda permaneça, podemos dizer com bastante confiança
que a humanidade não vai a lugar nenhum.  A civilização
pode ter que mudar, mas vai durar.
O que levanta a questão: o que mudou
nos últimos dez anos e isso é realmente uma boa notícia?
## A Mudança Invisível
Você provavelmente conhece esta história: A
última década foi um imenso
fracasso para as políticas climáticas em todo o mundo.
Em vez de aprovar
projetos de lei abrangentes e obrigatórios que reduziriam significativamente as emissões
, na maioria das vezes fizemos: nada.  Uma década perdida com um
registro negativo após o outro.  E essa história
é verdadeira e é uma das razões pelas quais tantas pessoas
estão desistindo.  Mas não é o quadro todo.
Apesar da falta de políticas climáticas e campanhas contínuas de
lobby e desinformação
das indústrias de combustíveis fósseis,
houve muito progresso.  Vamos voltar
20 anos para ver por que hoje é tão diferente:
entre 2000 e 2010, as emissões de
gases de efeito estufa cresceram 24%,
três vezes mais do que o aumento na
década anterior.  Subsídios para combustíveis fósseis
destinados a promover o crescimento econômico, causaram
um aumento colossal em seu consumo.
Para países emergentes como China e
Índia, o carvão foi o combustível mais barato para o crescimento,
enquanto os países ricos mostraram pouco
interesse em mudar seus hábitos.
Em 2010, muitas pessoas esperavam que essas
tendências continuassem.  Em vez de diminuir
o uso de combustível fóssil, seu consumo aumentaria.  A
década seguinte acabou sendo muito diferente.
Em primeiro lugar, a queima de carvão em países emergentes
como a Índia foi desacelerada ou nivelada,
como na China.  E despencou
em países ricos como Reino Unido e EUA.
Desde 2015, três quartos das
usinas de carvão  planejadas foram canceladas e 44 países
se comprometeram a parar de construí-las.  Dez anos
atrás, isso teria parecido uma ilusão,
mas hoje podemos dizer com confiança: o carvão
está morrendo.  Simplesmente não é mais competitivo.
Porque as tecnologias que pensávamos que continuariam
caras amadureceram rapidamente.  A
eletricidade renovável   mostrou um progresso explosivo.  Em
apenas uma década, a energia eólica ficou três vezes mais barata.
A eletricidade solar agora é dez vezes mais barata!
Mais barato que o carvão ou qualquer outra
usina de energia   que queima combustível fóssil, apesar dos enormes subsídios e
a infraestrutura global que sustenta os combustíveis fósseis.
25 vezes mais eletricidade solar e quase 5 vezes mais eólica
é produzida hoje em comparação com dez
anos atrás, o que obviamente não é suficiente.
Um dos maiores obstáculos é a variabilidade
de sua potência.  As energias renováveis precisam de muito  arm
namento de energia para serem uma fonte de energia confiável,   c
aterias caras.  Surpreendentemente, os
preços das baterias diminuíram 97% nos últimos 30 anos,
60% apenas na última década - o que servirá a
todos os tipos de tecnologia verde, como carros elétricos.
Você pode dizer, bem, isso é ótimo, mas
o último vídeo climático de Kurzgesagt não
disse que, embora a energia eólica e solar sejam boas, precisamos de
nada menos do que uma transição fundamental de
nosso sistema industrial global?  Sim, mas felizmente
a mudança vai além do setor de energia.
Em toda a economia, as pessoas estão trabalhando para
melhorar a tecnologia atual para reduzir as emissões.
Estamos substituindo rapidamente as lâmpadas incandescentes antigas
por LEDs dez vezes mais eficientes.
Em 2020, cerca de 7 em cada 10
carros novos na Noruega eram elétricos
ou híbridos – em 2021 já eram
8 em cada 10. E a lista continua,
de aquecimento elétrico e melhor isolamento
a navios viajando a meia velocidade para economizar combustível.
Onde quer que você olhe, você encontra cientistas,
engenheiros e empreendedores tentando
resolver algum aspecto das mudanças climáticas.
Enormes quantidades de engenhosidade humana estão
sendo aplicadas a esse problema
com cada vez mais pessoas decidindo priorizar a
prevenção de rápidas mudanças climáticas.  Soluções para
produção de baixo carbono de cimento, eletrônicos e
aço, e inovações como carne artificial e
captura de carbono estão em andamento.  Quanto mais
dessas tecnologias implantarmos;  quanto mais barata a nova
e melhor tecnologia fica.  Quanto mais baratos eles
ficam, mais pessoas os usam.  E assim por diante.
Já podemos ver o impacto:
A produção doméstica de CO2 dos países ricos
está caindo sem uma grande recessão.
Desde o ano 2000, a UE como um todo mostra uma
diminuição de 21%, a Itália 28%, o Reino Unido 35%, a Dinamarca 43%.
Mas a melhor notícia pode ser que as emissões não estão
mais necessariamente associadas ao crescimento econômico.
No passado, isso era uma verdade inconveniente
- para ficar mais rico, você precisava emitir mais.  O que
levou a discussões acirradas entre países em desenvolvimento
e desenvolvidos sobre a justiça
de reduzir as emissões enquanto suas populações
ainda eram pobres.  Mas na última década
vimos   que é possível aumentar a prosperidade
sem aumentar as emissões.  As emissões na
República Tcheca caíram 13%, enquanto seu PIB
cresceu  27%!  A França reduziu suas emissões de CO2 em 14%
enquanto aumentou o PIB em 15%!  A Romênia teve
uma queda de 8% e um crescimento de 35%!  E até mesmo a
maior economia do mundo - os EUA - diminuiu  as
emissões em 4% enquanto aumentava seu PIB em 26%!
Alguns de vocês podem chamar isso de truque de números.  Que os
países ricos estão apenas exportando emissões para
nações mais pobres movendo as partes sujas de
suas economias, como a manufatura.  Mas mesmo
quando contabilizamos todos os nossos produtos importados,
os números ainda parecem positivos!  Não é mais
uma questão de escolher entre a prosperidade
e o clima como parecia ser uma década atrás.
Os países em desenvolvimento vão lucrar com
isso porque, à medida que os países ricos pagam
pelo caro desenvolvimento de tecnologias verdes,
eles podem adotá-las de forma mais barata.  Eles podem pular a
maior parte da fase de alta emissão pela qual
os países ricos de hoje passaram.
Estamos no ponto em que não
descarbonizar é uma má decisão de negócios.
E ainda nem falamos
sobre soluções como captura de carbono.
Em 2000 não existia realmente.  Em 2022, essa
tecnologia existe e custa cerca de US$ 600 para
remover uma tonelada de CO2 da atmosfera.  À medida que o
investimento aumenta e a tecnologia amadurece
e começa a escalar, é provável que esses
custos despenquem nas próximas décadas.
Então está tudo bem?  Bem, não vamos nos
empolgar aqui - todos esses processos são
ótimos, mas não rápidos o suficiente.  Ainda estamos
fazendo muito pouco e a tecnologia não
resolverá tudo magicamente.  Precisamos usar
menos recursos e usá-los por mais tempo, projetar
bens de consumo que sejam reparáveis e duráveis e di
nuir nossos requisitos de energia.  Precisamos de
infraestrutura, agricultura
e cidades muito melhores.  Ainda será um trabalho árduo,
especialmente para que as políticas corretas sejam
aprovadas e promulgadas.
Mas pela primeira vez,
há algumas linhas de tendência apontando
solidamente na direção certa.
E agora imagine – se tudo isso foi alcançado
sem o devido apoio financeiro e político
e apesar do lobby dos combustíveis fósseis
– pense no que a humanidade pode fazer
quando as mudanças climáticas finalmente receberem a
atenção política e o financiamento de que precisam.
Então, tudo bem se sentir esperançoso novamente?  A
situação ainda é terrível e séria,
então qual é o sentido de se
concentrar neste lado da história?
A Armadilha da Desesperança As
mudanças climáticas podem parecer esmagadoras e
fazer seu futuro parecer sombrio.  A tristeza
e a desesperança que muitas pessoas sentem é real
e muito destrutiva porque causa apatia.
Apatia que está servindo apenas à
indústria de combustível fóssil que ainda está atrasando a
mudança como pode.  Em certo sentido,
eles armaram a desesperança.
Estamos agora na fase 4 do debate público
sobre ação rápida contra as mudanças climáticas: A
Fase 1 foi: As mudanças climáticas não são reais.
A fase 2 foi: a mudança climática é
real, mas não causada por humanos.
A fase 3 foi: a mudança climática pode ser
causada por humanos, mas não é tão ruim.
A Fase 4 é: As Mudanças Climáticas não são mais evitáveis.
Estamos condenados e não importa o que fazemos.
Se queremos que o mundo mude, primeiro
precisamos acreditar que a mudança é possível.  E
temos   abundância de evidências de que é.  As mudanças
em nosso sistema industrial estão ganhando força,  a
tecnologia fica melhor e mais barata, as mudanças climáticas
se tornaram uma questão-chave na maioria das eleições livres.
À medida que mais e mais
jovens  assumem posições influentes,
eles priorizam as mudanças climáticas e trabalham em
novas soluções.  Em 2022, a maioria dos governos não
apenas o reconhece, mas também estabelece suas próprias metas líquidas zero
– em países democráticos e autocráticos.
Os resultados de anos lutando em uma batalha íngreme e
árdua agora são claramente visíveis.  A
pressão precisa continuar aumentando, para garantir
que as promessas feitas hoje sejam realmente cumpridas!
O doomerismo climático é o equivalente a desistir
mesmo que você ainda possa evitar não apenas o
pior caso, mas também mitigar a maioria das
coisas ruins, fazer mudanças a tempo de se adaptar melhor
e evitar que os mais pobres sofram.  É
por isso que a desesperança e a apatia são tão perigosas.
Se a última década, de muitas maneiras desperdiçada
, mostrou alguma coisa,
então é que o progresso está sendo feito e que
cenários terríveis são apenas previsões - não nosso
destino selado.  A partir de 2022, com base nas atuais
políticas globais, terminaremos em um mundo de 3 graus.
Agora é nosso trabalho provar mais uma vez que as
previsões estão erradas - apesar de quão sérias e
urgentes são as coisas.  Para transformar esses 3 graus em
2 graus e depois ver para onde podemos ir a partir daí.
Para isso precisamos de esperança.  E esperamos ter dado
isso a você hoje, pelo menos um pouco.  Que você sente
que as coisas são sérias, mas também que você tem
um futuro.  Que você pode ter filhos sem condená-
los  ou ao mundo.  Que agir hoje
vale a pena.  E que apesar de indústrias poderosas
fazerem tudo para atrasá-lo, a sociedade está mudando.
Se você precisar de um roteiro mais concreto do que você
pode fazer pessoalmente, estamos trabalhando em um
vídeo de acompanhamento para falar sobre isso com mais detalhes.
Doomerismo, inatividade e desesperança armada
são os únicos trunfos restantes para os poderes
que não querem mudanças.  Não os deixe vencer.
Ainda estamos animados com o futuro.
E achamos que uma das melhores coisas   que
você pode fazer para manter seu otimismo e
curiosidade é aprender coisas novas.
Se você não sabe por onde começar, nossos amigos
do Brilliant.org ajudam você.
Brilliant torna matemática e ciências acessíveis
e divertidas com uma abordagem prática.
Mais de 60 cursos interativos,
como „A alegria de resolver problemas“ ou
„Pensamento científico“, oferecem as ferramentas para
resolver problemas de matemática, ciências e ciência da computação,
todos projetados para estimular sua
intuição e proporcionar muita experiência.
As aulas vão surpreendê-lo com
narrativas, tarefas de escrita de código e
desafios interativos - basicamente usando o que  o
mantém interessado e entretido.  Todo o
conteúdo é interativo: em vez de apenas ler
e ouvir explicações, você arrasta e solta,
manipula formas e diagramas, faz
seleções e responde a perguntas.
Dessa forma, você aprende algo quase
sem perceber.  E, passo a passo, você
construirá sua compreensão de
ciência a longo prazo e se aproximará de seus objetivos STEM.
Para começar a olhar para o mundo da ciência de
uma perspectiva diferente, acesse Brilliant.org
SlashNutshell e inscreva-se gratuitamente.  E
há um benefício extra para os espectadores do kurzgesagt:
as primeiras 200 pessoas que usarem o link
ganham 20% de desconto na assinatura anual,
que desbloqueia todos os cursos da Brilliant
em matemática, ciências e ciência da computação.
Na kurzgesagt, adoramos criar
coisas que parecem impossíveis   no
início - a Brilliant pode ajudá-lo a
adquirir as habilidades para fazer isso.