Наш дом горит.  Быстрое изменение
климата дестабилизирует наш мир.
Похоже, что наши выбросы не будут сокращаться
достаточно быстро, чтобы избежать безудержного потепления, и вскоре мы можем
достичь переломных моментов, которые приведут к
краху экосистем и нашей цивилизации.
В то время как ученые, активисты и большая
часть молодого поколения призывают к действиям,
похоже, что большинство политиков не
намерены делать что-либо значимое, в
то время как отрасль ископаемого топлива по-прежнему
активно сопротивляется переменам.  Кажется, что человечество
не может преодолеть свою жадность и одержимость
краткосрочной прибылью и личной выгодой, чтобы спасти себя.
И поэтому для многих будущее выглядит мрачным и
безнадежным.  Молодые люди особенно
тревожны и подавлены.  Вместо того, чтобы смотреть в
будущее, открывая возможности на всю жизнь,
они задаются вопросом, будет ли у них вообще будущее и
стоит ли им приводить в этот мир детей.
Это век обреченности и безнадежности, и
сдаться кажется единственным разумным выходом.
Но это не так.  Вы не
обречены.  Человечество не обречено.
Несмотря на серьезность ситуации, в течение
многих лет накапливались положительные тенденции, и
, наконец, есть хорошие новости и четкий путь к
нашим коллективным климатическим целям.  Добро пожаловать на наш
разговор с Тедом. Пожалуйста, досмотрите это видео до конца, а затем ознакомьтесь
с нашими подробными источниками, чтобы узнать больше.
В порядке!  Начнем с самого страшного.
Отмена Апокалипсиса
Некоторые из самых распространенных историй об
изменении климата заключаются в том, что это экзистенциальная
угроза — конец человеческой цивилизации и,
возможно, даже наше собственное вымирание.  И
что теперь это практически неизбежно.
Но что на самом деле говорит наука?
По состоянию на 2022 год средняя глобальная
температура повысилась на 1,2 градуса Цельсия
по сравнению с доиндустриальными временами.
Ограничение потепления 1,5 градусами было
самой амбициозной целью Парижского соглашения  ,
но мы вряд ли ее достигнем.  Уже с
потеплением, которое мы имеем сегодня, жаркие места станут еще жарче, влажные места станут еще
влажнее, а риск и сила
экстремальных погодных явлений значительно возрастут.
Потепление более чем на 2 градуса делает все эти
экстремальные явления более экстремальными, а экстремальные погодные явления -
более частыми, поскольку большее количество экосистем подвергается
серьезному давлению.  Некоторые не выживут.
При 3 градусах по Цельсию значительные части земли,
особенно в развивающихся странах,
могут оказаться не в состоянии прокормить свое население.
Тепловые волны станут серьезной глобальной проблемой.
Крупномасштабные природные системы
разрушатся.  Масштабы и частота ураганов,
пожаров и засух будут увеличиваться и причинять
триллионы ущерба.  Больше всего пострадают бедные регионы и
фермеры, ведущие натуральное хозяйство.  Сотни
миллионов людей должны будут покинуть свои дома.
В диапазоне 4-8 градусов начинается апокалипсис
– тепличная земля, где все меняется
настолько быстро, что может оказаться не
в состоянии поддерживать нашу многочисленную человеческую популяцию
и миллиарды могут погибнуть,
оставив остальных на враждебной чужой планете.
Десять лет назад из-за отсутствия действий и перспективы
многие ученые полагали, что мир с градусом 4+ — это наше
будущее, и большая часть общественного обсуждения была
сосредоточена именно на этом будущем пути.
К счастью, вероятность того, что эта
версия апокалипсиса сбудется, гораздо меньше.
Если нынешняя политика в области климата останется на прежнем уровне, к 2100 году мы,
скорее всего, получим потепление на 3 °C.
Это пугает, трагично и далеко не приемлемо.
Но это на самом деле хорошая новость — как?  За последнее
десятилетие мы добились достаточного прогресса, и
теперь большинство ученых считают, что мы, вероятно, избежали
апокалиптического изменения климата.  Хотя существенный
риск все еще остается, мы можем довольно уверенно сказать,  ,
что человечество никуда не денется.  Цивилизации,
возможно, придется измениться, но она выстоит.
Напрашивается вопрос: что изменилось
за последние десять лет и действительно ли это хорошая новость?
## Невидимый сдвиг
Вы, наверное, знаете эту историю:
последнее десятилетие было огромным
провалом для политики в области климата во всем мире.
Вместо того, чтобы принимать всеобъемлющие, обязательные к исполнению
законопроекты, которые позволили бы значительно сократить выбросы,
мы в основном ничего не делали.  Потерянное десятилетие с одним
негативным рекордом за другим.  И эта
история правдива, и это одна из причин, почему так много людей
сдаются.  Но это не вся картина.
Несмотря на отсутствие климатической политики и продолжающиеся
кампании по лоббированию и дезинформации
со стороны производителей ископаемого топлива
, был достигнут значительный прогресс.  Давайте вернемся на
20 лет назад, чтобы понять, почему сегодня все так по-другому:
с 2000 по 2010 год выбросы
парниковых газов выросли на 24%, что в
три раза больше, чем в
предыдущее десятилетие.  Субсидии на ископаемые виды топлива,
направленные на стимулирование экономического роста,
вызвали колоссальный рост их потребления.
Для развивающихся стран, таких как Китай и
Индия, уголь был самым дешевым топливом для роста, в
то время как богатые страны не проявляли особого
интереса к изменению своего образа жизни.
В 2010 году многие ожидали, что эти тенденции
сохранятся.  Вместо сокращения
использования ископаемого топлива его потребление будет расти.  Однако следующее
десятилетие оказалось совсем другим.
Прежде всего, сжигание угля в развивающихся странах,
таких как Индия, замедлилось или выровнялось,
как в Китае.  И он резко упал
в богатых странах, таких как Великобритания и США.
С 2015 года три четверти запланированных угольных
электростанций были отменены, и 44
страны обязались прекратить их строительство.  Десять лет
назад это казалось бы принятием желаемого за действительное,
но сегодня мы можем с уверенностью сказать:
уголь умирает.  Это просто уже не конкурентоспособно.
Потому что технологии, которые, как мы думали, останутся
дорогими, вместо этого быстро созрели.  Возобновляемая
электроэнергия продемонстрировала взрывной прогресс.  Всего за
десять лет энергия ветра подешевела в три раза.
Солнечная электроэнергия теперь в десять раз дешевле!
Дешевле, чем уголь или любая другая электростанция, работающая на ископаемом
топливе, несмотря на огромные субсидии и
глобальную инфраструктуру, поддерживающую ископаемое топливо.  Сегодня производится в
25 раз больше солнечной и почти в 5 раз больше ветровой
электроэнергии по сравнению с тем, что было десять
лет назад, что, конечно, далеко не достаточно.
Одним из самых больших препятствий является
изменчивость их выходной мощности.
Чтобы быть надежным источником энергии, возобновляемым источникам энергии требуется большой запас энергии,
как и дорогим батареям.  Удивительно, но
цены на аккумуляторы снизились на 97 % за последние 30 лет и на
60 % только за последнее десятилетие, что будет обслуживать
все виды экологически чистых технологий, таких как электромобили.
Вы можете сказать, что это здорово, но
разве в последнем климатическом видео Kurzgesagt не говорилось,
что, хотя ветер и солнце хороши, нам нужен
не что иное, как фундаментальный переход
нашей глобальной промышленной системы?  Да, но, к счастью,
сдвиг выходит за рамки только энергетического сектора.
В рамках всей экономики люди работают над
улучшением существующих технологий для снижения выбросов.
Мы быстро заменяем старые лампы
накаливания на светодиоды, которые в десять раз эффективнее.
В 2020 году около 7 из 10 новых
автомобилей в Норвегии были электрическими
или гибридными – в 2021 году их было уже
8 из 10. И этот список можно продолжить,
от электрообогрева и лучшей изоляции
до судов, движущихся на половинной скорости для экономии топлива.
Куда бы вы ни посмотрели, вы найдете ученых,
инженеров и предпринимателей, пытающихся
решить какой-либо аспект изменения климата.
Огромная человеческая
изобретательность решает эту проблему,
и все больше и больше людей решают сделать приоритетом
предотвращение быстрого изменения климата.  В разработке находятся решения для
низкоуглеродного производства цемента, электроники и
стали, а также такие инновации, как искусственное мясо и
улавливание углерода.  Чем больше
таких технологий мы внедряем;  тем дешевле
становится новая и более совершенная технология.  Чем дешевле они
становятся, тем больше людей ими пользуются.  И так далее.
Мы уже видим влияние
: внутренний выброс CO2 в богатых
странах падает без серьезной рецессии.
С 2000 года в ЕС в целом наблюдается
снижение на 21%, в Италии — на 28%, в Великобритании — на 35%, в Дании — на 43%.
Но лучшей новостью может быть то, что выбросы больше
не обязательно связаны с экономическим ростом.
Раньше это была неудобная истина
— чтобы стать богаче, нужно было больше выбрасывать.  Что
привело к ожесточенным спорам между развивающимися
и развитыми странами о
справедливости сокращения выбросов, пока их население
все еще остается бедным.  Но в последнее десятилетие мы
увидели, что можно увеличить благосостояние
без увеличения выбросов.  Выбросы в
Чехии сократились на 13%, а ВВП вырос
на 27%!  Франция сократила выбросы CO2 на 14 %
, увеличив ВВП на 15 %!  В Румынии
падение составило 8 %, а рост – 35 %.  И даже самая
крупная экономика на земле — США — сократила
выбросы на 4%, увеличив свой ВВП на 26%!
Некоторые из вас могут назвать это цифровым трюком.  Что
богатые страны просто экспортируют выбросы в
более бедные страны, перемещая грязные части
своей экономики, такие как производство.  Но даже
когда мы учитываем все наши импортные товары
, цифры все равно выглядят положительными!  Больше
не нужно выбирать между процветанием
и климатом, как это казалось десять лет назад.
Развивающиеся страны выиграют от
этого, потому что, поскольку богатые страны платят
за дорогостоящую разработку зеленых технологий,
они могут дешевле их внедрять.  Они могут пропустить
большую часть фазы высоких выбросов,
через которую прошли сегодняшние богатые страны.
Мы находимся на этапе, когда
отказ от декарбонизации является плохим бизнес-решением.
И мы даже не говорили
о таких решениях, как улавливание углерода.
В 2000 году его действительно не было.  В 2022 году эта
технология уже существует, и ее
удаление одной тонны CO2 из атмосферы стоит около 600 долларов США.  По
мере притока инвестиций и развития технологии
и ее масштабирования вполне вероятно, что в
течение следующих нескольких десятилетий эти расходы резко снизятся.
Значит, все в порядке?  Что ж, не будем
здесь увлекаться — все эти процессы
хороши, но недостаточно быстры.  Мы по-прежнему
делаем слишком мало, и технологии не могут
решить все волшебным образом.  Нам нужно использовать
меньше ресурсов и использовать их дольше, разрабатывать
потребительские товары, которые можно ремонтировать и которые долговечны,
а также снижать наши потребности в энергии.  Нам нужна
гораздо лучшая инфраструктура, сельское хозяйство
и города.  Это все еще будет тяжелой работой,
особенно для
принятия и введения в действие правильных политик.
Но впервые
есть несколько линий тренда, четко
указывающих в правильном направлении.
А теперь представьте — если бы все это было достигнуто
без надлежащей финансовой и политической поддержки
и несмотря на лоббирование ископаемого топлива
— просто подумайте, что человечество может сделать,
когда изменение климата, наконец, получит
необходимое политическое внимание и финансирование.
Так нормально ли снова чувствовать надежду?
Ситуация по-прежнему ужасная и серьезная,
так какой смысл сосредотачиваться
на этой стороне истории?
Ловушка безнадежности
Изменение климата может показаться подавляющим и
сделать ваше будущее безрадостным.  Грусть
и безнадежность, которые испытывают многие люди, реальны
и очень разрушительны, потому что вызывают апатию.
Апатия, которая служит только отрасли ископаемого
топлива, которая все еще откладывает
изменения, как может.  В некотором смысле
они превратили безнадежность в оружие.
Сейчас мы находимся на четвертом этапе публичных
дебатов о быстрых действиях в связи с изменением климата:
этап 1 был следующим: изменение климата нереально.
Фаза 2: изменение климата
реально, но не по вине человека.
Фаза 3: изменение климата может быть
вызвано людьми, но это не так уж плохо.
Фаза 4: изменения климата больше нельзя избежать.
Мы обречены, и неважно, что мы делаем.
Если мы хотим, чтобы мир изменился, нам сначала
нужно поверить, что изменения возможны.  И у нас
есть множество доказательств того, что это так.  Изменения
в нашей промышленной системе набирают обороты,
технологии становятся лучше и дешевле, изменение климата
стало ключевым вопросом на большинстве свободных выборов.
По мере того, как все больше и больше молодых людей
занимают влиятельные должности,
они уделяют приоритетное внимание изменению климата и работают над
новыми решениями.  В 2022 году большинство правительств не
только признают это, но и ставят перед собой собственные
цели по достижению нулевого уровня выбросов — как в демократических, так и в автократических странах.
Результаты многолетней борьбы в крутой
гористой битве теперь ясно видны.
Необходимо усиливать давление,
чтобы обещания, данные сегодня, действительно выполнялись!
Климатический думеризм — это равносильно отказу от помощи,
хотя вы все еще можете предотвратить не только
наихудший случай, но и смягчить большинство плохих
явлений, вовремя внести изменения, чтобы лучше адаптироваться
и предотвратить страдания самых бедных.  Вот
почему безнадежность и апатия так опасны.
Если последнее, во многих отношениях потраченное впустую
десятилетие, что-то и показало, так
это то, что прогресс есть и что
ужасные сценарии — это всего лишь прогнозы, а не наша
предрешенная судьба.  С 2022 года, исходя из текущих глобальных
политик, мы окажемся в мире с 3 градусами.
Теперь наша задача еще раз доказать, что
прогнозы ошибочны, несмотря на то, насколько серьезны и
неотложны дела.  Превратить эти 3 градуса в
2 градуса, а затем посмотреть, куда мы можем двигаться дальше.
Для этого нам нужна надежда.  И мы надеемся, что дали вам
это сегодня, хотя бы немного.  Что вы чувствуете,
что все серьезно, но у вас
есть будущее.  Что вы можете иметь детей, не обрекая
их или мир.  Сегодняшние действия того
стоят.  И несмотря на то, что мощные отрасли промышленности
делают все, чтобы отсрочить это, общество меняется.
Если вам нужна более конкретная дорожная карта того, что вы
можете сделать лично, мы работаем над
последующим видео, чтобы рассказать об этом более подробно.
Думеризм, бездействие и вооруженная безнадежность
— единственные козыри, оставшиеся у держав,
которые не хотят перемен.  Не позволяйте им победить.
Мы по-прежнему с нетерпением ждем будущего.
И мы думаем, что лучшее, что
вы можете сделать, чтобы сохранить оптимизм и
любопытство, — это узнавать что-то новое.
Если вы не знаете, с чего начать, наши друзья
из Brilliant.org помогут вам.
Brilliant делает математику и естественные науки доступными
и увлекательными благодаря практическому подходу.
Более 60 интерактивных курсов,
таких как "Радость решения проблем" или
"Научное мышление", дают вам инструменты для решения
задач по математике, естественным наукам и информатике
, которые разработаны, чтобы развить вашу
интуицию и дать вам много ага-опыта.
Уроки удивят вас
рассказыванием историй, заданиями по написанию кода и
интерактивными задачами — в основном, используя все,
что вас интересует и развлекает.  Весь
контент является интерактивным: вместо того, чтобы просто читать
и слушать объяснения, вы перетаскиваете,
манипулируете фигурами и диаграммами, делаете
выбор и отвечаете на вопросы.
Таким образом, вы узнаете что-то почти
незаметно для себя.  Крошечный шаг за шагом вы
создадите свое долгосрочное понимание
науки и приблизитесь к своим целям STEM.
Чтобы начать смотреть на мир науки
с другой точки зрения, зайдите на сайт Brilliant.org
SlashNutshell и зарегистрируйтесь бесплатно.  А
для зрителей kurzgesagt есть дополнительная привилегия
: первые 200 человек, воспользовавшиеся ссылкой,
получают скидку 20 % на годовую подписку,
которая открывает доступ ко всем курсам Brilliant
по математике, естественным наукам и информатике.
В kurzgesagt мы любим создавать
вещи, которые на первый взгляд кажутся невозможными
. Brilliant может помочь вам
приобрести необходимые для этого навыки.