บ้านเรามันแผดเผา  การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
ทำให้โลกของเราไม่มั่นคง
ดูเหมือนว่าการปล่อยมลพิษของเราจะไม่ลดลงอย่างรวดเร็ว
พอที่จะหลีกเลี่ยงภาวะโลกร้อนอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ และ
ในไม่ช้าเราอาจถึงจุดให้ทิปที่จะนำไปสู่การ
ล่มสลายของระบบนิเวศและอารยธรรมของเรา
ในขณะที่นักวิทยาศาสตร์ นักเคลื่อนไหว
และคนรุ่นใหม่จำนวนมากต้องการลงมือ
ทำ ดูเหมือนว่านักการเมืองส่วนใหญ่ไม่ได้
มุ่งมั่นที่จะทำอะไรที่มีความหมาย
ในขณะที่อุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิลยังคงเดินหน้า
ต่อต้านการเปลี่ยนแปลง  ดูเหมือนว่ามนุษยชาติ
จะเอาชนะความโลภและความหมกมุ่นไม่ได้ด้วย
ผลกำไรในระยะสั้นและผลประโยชน์ส่วนตัวเพื่อรักษาตัว
ดังนั้นสำหรับหลายๆ คน อนาคตจึงดูมืดมนและ
สิ้นหวัง  คนหนุ่มสาวรู้สึก
วิตกกังวลและหดหู่เป็นพิเศษ  แทนที่จะมองหา
โอกาสตลอดชีวิต พวกเขากลับ
สงสัยว่าพวกเขาจะมีอนาคตหรือ
ว่าควรนำเด็กๆ มาสู่โลกนี้หรือไม่
มันคือยุคแห่งความพินาศและความสิ้นหวัง และการ
ยอมแพ้ดูเหมือนจะเป็นสิ่งเดียวที่ควรทำ
แต่นั่นไม่เป็นความจริง  คุณไม่ได้
ถึงวาระ  มนุษยชาติไม่ได้ถึงวาระ
แม้ว่าสถานการณ์จะรุนแรง แต่
แนวโน้มเชิงบวกได้สะสมมานานหลายปี และ
ในที่สุดก็มีข่าวดีและเส้นทางที่ชัดเจนสู่
เป้าหมายด้านสภาพอากาศโดยรวมของเรา  ยินดีต้อนรับสู่ Ted
ตกลง!  เริ่มต้นด้วยสิ่งที่น่ากลัวที่สุด
การยกเลิก Apocalypse
เรื่องราวที่แชร์กันอย่างกว้างขวางที่สุดบางเรื่องเกี่ยวกับ
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศคือการที่มันเป็น
ภัยคุกคามที่มีอยู่ – จุดจบของอารยธรรมมนุษย์และ
แม้กระทั่งเหตุการณ์การสูญพันธุ์ของเราเอง  และ
โดยพื้นฐานแล้วเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ในตอนนี้
แต่วิทยาศาสตร์พูดว่าอย่างไร?
ณ ปี 2022 อุณหภูมิเฉลี่ยของโลก   สูง
ขึ้น 1.2 องศาเซลเซียส
เมื่อเทียบกับช่วงก่อนยุคอุตสาหกรรม
การจำกัดภาวะโลกร้อนไว้ที่ 1.5 องศาเป็น
เป้าหมายที่ทะเยอทะยานที่สุดของข้อตกลงปารีส
แต่เราไม่น่าจะบรรลุข้อตกลงดังกล่าว  เมื่อเกิด
ภาวะโลกร้อนขึ้นในปัจจุบัน สถานที่ร้อนก็จะร้อนขึ้น   ที่
เปียกชื้นมากขึ้น และความเสี่ยงและความแรงของ
เหตุการณ์สภาพอากาศสุดขั้วก็เพิ่มขึ้นอย่างมาก
ภาวะโลกร้อนเกิน 2 องศาทำให้
เหตุการณ์สภาพอากาศสุดขั้วและสุดโต่งเหล่านี้เกิด
ขึ้นบ่อยขึ้น ซึ่งมักเกิดขึ้นกับระบบนิเวศมากขึ้นภายใต้
แรงกดดันหลัก  บางคนก็ไม่รอด
ในส่วนที่สำคัญของโลก 3 องศา
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในประเทศกำลังพัฒนา
อาจไม่สามารถเลี้ยงประชากรได้
คลื่นความร้อนจะกลายเป็นปัญหาระดับโลกที่สำคัญ
ระบบธรรมชาติขนาดใหญ่จะพังทลาย
ลง  ขนาดและความถี่ของพายุเฮอริเคน
ไฟ และภัยแล้งจะเพิ่มขึ้นอีกและทำให้เกิด
ความเสียหายหลายล้านล้าน  ภูมิภาคที่ยากจนและการยังชีพ
เกษตรกรจะได้รับผลกระทบหนักที่สุด  ผู้คนหลายร้อย
ล้านคนจะต้องออกจากบ้าน
ในช่วง 4-8 องศาวันสิ้นโลกเริ่มต้นขึ้น
– โลกร้อนที่สิ่งต่าง ๆ เปลี่ยนไป
อย่างรวดเร็วจนอาจไม่
สามารถรองรับประชากรมนุษย์จำนวนมากของเรา
และหลายพันล้านอาจพินาศ ปล่อย
ให้ส่วนที่เหลืออยู่บนดาวเคราะห์ต่างด้าวที่เป็นศัตรู
ทศวรรษที่ผ่านมาเนื่องจากขาดการดำเนินการและมุมมอง
นักวิทยาศาสตร์หลายคนสันนิษฐานว่าโลก 4 องศาขึ้นไปคืออนาคตของเรา
และการสื่อสารสาธารณะจำนวนมาก
มุ่งเน้นไปที่เส้นทางในอนาคตอย่างแน่นอน
โชคดีที่มีโอกาสน้อยที่
คัมภีร์ของศาสนาคริสต์เวอร์ชันนี้จะเกิดขึ้น
หากนโยบายด้านสภาพอากาศในปัจจุบันซบเซา เรา
มักจะจบลงด้วยความร้อน 3 °C ภายในปี 2100
ซึ่งน่ากลัวและน่าสลดใจและไม่เป็นที่ยอมรับ
แต่นี่เป็นข่าวดี – อย่างไร?  ใน
ทศวรรษที่ผ่านมา เราได้เห็นความคืบหน้ามากพอที่
นักวิทยาศาสตร์ส่วนใหญ่คิดว่าเราน่าจะหลีกเลี่ยง
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่เลวร้ายได้  แม้ว่าจะ
ยังคงมีความเสี่ยงอยู่มาก แต่เราสามารถพูดได้อย่างมั่นใจ
ว่ามนุษยชาติจะไม่ไปไหน  อารยธรรม
อาจต้องเปลี่ยนแปลงแต่จะยั่งยืน
ซึ่งทำให้เกิดคำถาม: อะไรเปลี่ยนแปลงไป
ในช่วงสิบปีที่ผ่านมา และนี่เป็นข่าวดีจริงๆ หรือ
## The Invisible Shift
คุณคงรู้จักเรื่องนี้ดี:
ทศวรรษที่ผ่านมา   ความ
ล้มเหลวครั้งใหญ่สำหรับนโยบายสภาพภูมิอากาศทั่วโลก
แทนที่จะผ่าน
ใบเรียกเก็บเงินที่ครอบคลุมและมีผลผูกพันซึ่งจะช่วยลดการปล่อยมลพิษอย่างมีความหมาย
ส่วนใหญ่เราทำ: ไม่มีอะไร  ทศวรรษที่สูญเสียไปโดยมี
สถิติติดลบครั้งแล้วครั้งเล่า  และเรื่องนี้
ก็เป็นความจริง และเป็นเหตุผลหนึ่งที่ทำให้คนจำนวนมาก
เลิกล้มความตั้งใจ  แต่มันไม่ใช่ภาพรวมทั้งหมด
แม้จะขาดนโยบายด้านสภาพอากาศและการรณรงค์อย่างต่อเนื่อง
และข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง
จากอุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิล
แต่ก็มีความคืบหน้ามากมาย  ย้อนไป
20 ปีเพื่อดูว่าเหตุใดวันนี้จึงแตกต่างกันมาก
ระหว่างปี 2000 ถึง 2010 การปล่อย
ก๊าซเรือนกระจกเพิ่มขึ้น 24%
มากกว่าการเพิ่มขึ้นใน
ทศวรรษที่ผ่านมา  ถึง 3 เท่า  เงินอุดหนุนสำหรับเชื้อเพลิงฟอสซิล
สำหรับประเทศเกิดใหม่ เช่น จีนและ
อินเดีย ถ่านหินเป็นเชื้อเพลิงที่ถูกที่สุดสำหรับการเติบโต
ในขณะที่ประเทศที่ร่ำรวย ไม่ค่อย
สนใจที่จะเปลี่ยนแปลงวิธีการของตน
ในปี 2010 หลายคนคาดหวังว่าแนวโน้มเหล่านี้
จะดำเนินต่อไป  แทนที่จะลดการ
ใช้เชื้อเพลิงฟอสซิล ปริมาณการใช้เชื้อเพลิงจะเพิ่มขึ้น  ทศวรรษต่อ
มาเปลี่ยนไปมาก
อย่างแรกเลย การเผาถ่านหินในประเทศเกิดใหม่
เช่น อินเดีย มีการชะลอตัวหรือลดระดับลง
เช่น ในประเทศจีน  และร่วงลง
ในประเทศร่ำรวยอย่างสหราชอาณาจักรและสหรัฐอเมริกา
ตั้งแต่ปี 2015 โรงไฟฟ้าถ่านหินที่วางแผนไว้สามในสี่
ถูกยกเลิกไปและ 44 ประเทศ
ได้ให้คำมั่นที่จะหยุดสร้างโรงไฟฟ้าเหล่านี้  เมื่อ 10 ปี
ที่แล้วอาจดูเหมือนจินตนาการ
แต่วันนี้เราพูดได้อย่างมั่นใจ: ถ่านหิน
กำลังจะตาย  มันก็แค่ไม่สามารถแข่งขันได้อีกต่อไป
เนื่องจากเทคโนโลยีที่เราคิดว่าจะยังคง
มีราคาแพงและเติบโตอย่างรวดเร็วแทน
ไฟฟ้าหมุนเวียน   แสดงให้เห็นความก้าวหน้าที่ระเบิดได้  ในเวลา
เพียงทศวรรษเดียว พลังงานลมมีราคาถูกลงถึง 3 เท่า
ไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ตอนนี้ถูกกว่าสิบเท่า!
ราคาถูกกว่าถ่านหินหรือโรงไฟฟ้าที่ใช้เชื้อเพลิงฟอสซิล
แม้ว่าจะมีเงินอุดหนุนจำนวนมากและ
โครงสร้างพื้นฐานทั่วโลกสนับสนุนเชื้อเพลิงฟอสซิล
ปัจจุบันมีการผลิตพลังงานแสงอาทิตย์เพิ่มขึ้น 25 เท่าและพลังงานลมเพิ่มขึ้นเกือบ 5 เท่า
เมื่อเทียบกับเมื่อ 10
ปีที่แล้ว ซึ่งแน่นอนว่าไม่เพียงพอ
อุปสรรคที่ใหญ่ที่สุดประการหนึ่งคือความแปรปรวน
ของกำลังขับ  พลังงานหมุนเวียนต้องการการ
จัดเก็บพลังงานจำนวนมากเพื่อเป็นแหล่งพลังงานที่เชื่อถือได้
เช่น แบตเตอรี่ราคาแพง
ราคาแบตเตอรี่ลดลงอย่างน่าประหลาดใจ 97% ในช่วง 30 ปีที่ผ่านมา
60% ในทศวรรษที่ผ่านมาเพียงอย่างเดียว ซึ่งจะให้บริการ
เทคโนโลยีที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมทุกประเภท เช่น รถยนต์ไฟฟ้า
คุณอาจพูดได้ว่าเยี่ยมมาก แต่
วิดีโอเกี่ยวกับสภาพอากาศล่าสุดของ Kurzgesagt ไม่ใช่หรือ
ว่าแม้ว่าลมและสุริยะจะดี แต่เราต้องการ
ใช่ แต่โชคดีที่
การเปลี่ยนแปลงนี้นอกเหนือไปจากภาคพลังงาน
ทั่วทั้งระบบเศรษฐกิจ ผู้คนกำลังทำงาน
เพื่อปรับปรุงเทคโนโลยีในปัจจุบันเพื่อลดการปล่อยมลพิษ
เรากำลังเปลี่ยนหลอดไส้แบบเก่าอย่างรวดเร็ว
ด้วย LED ที่มีประสิทธิภาพมากกว่าเดิมถึง 10 เท่า
ในปี 2020 รถยนต์ใหม่ประมาณ 7 ใน 10
คันในนอร์เวย์เป็นรถยนต์ไฟฟ้า
หรือไฮบริด – ในปี 2564 มีรถยนต์
8 ใน 10 คัน และรายการยังคงดำเนินต่อไป
ตั้งแต่เครื่องทำความร้อนไฟฟ้าและฉนวนที่ดีกว่า
ไปจนถึงเรือที่เดินทางด้วยความเร็วครึ่งหนึ่งเพื่อประหยัดน้ำมัน
เมื่อใดก็ตามที่คุณมองหานักวิทยาศาสตร์
วิศวกร และผู้ประกอบการที่พยายาม
แก้ไขบางแง่มุมของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
มีการใช้ความเฉลียวฉลาดของมนุษย์จำนวนมาก
ในการแก้ปัญหานี้
โดยมีคนจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ ที่ตัดสินใจจัดลำดับความสำคัญในการ
ป้องกันการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว  โซลูชันสำหรับ
การผลิตซีเมนต์ อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ และเหล็กกล้าคาร์บอนต่ำ
และนวัตกรรมต่างๆ เช่น เนื้อเทียมและการ
ดักจับคาร์บอนอยู่ในระหว่างดำเนินการ  ยิ่ง
เราปรับใช้เทคโนโลยีเหล่านี้มากขึ้น  เทคโนโลยีใหม่ที่ถูก
กว่าและถูกกว่าจะได้รับ  ยิ่งได้ราคาถูก ก็
ยิ่งมีคนใช้มากขึ้น  และอื่นๆ.
เราเห็นผลกระทบแล้ว:
ผลผลิต CO2 ในประเทศของประเทศร่ำรวย
กำลังลดลงโดยไม่มีภาวะถดถอยครั้งใหญ่
ตั้งแต่ปี 2000 สหภาพยุโรปโดยรวม
ลดลง 21% อิตาลี 28% สหราชอาณาจักร 35% เดนมาร์ก 43%
แต่ข่าวดีก็คือการปล่อยมลพิษ
ไม่จำเป็นต้องควบคู่กับการเติบโตทางเศรษฐกิจอีกต่อไป
เมื่อก่อนนี้เป็นความจริงที่ไม่สะดวก
– เพื่อให้รวยขึ้น คุณต้องเปิดเผยมากขึ้น  ซึ่ง
นำไปสู่การโต้เถียงที่รุนแรงระหว่างประเทศกำลัง
พัฒนาและประเทศที่พัฒนาแล้วเกี่ยวกับความเป็นธรรม
ในการลดการปล่อยมลพิษในขณะที่
ประชากรยังยากจนอยู่  แต่ในทศวรรษที่
ผ่านมา                                                           การปล่อยมลพิษใน
สาธารณรัฐเช็กลดลง 13% ในขณะที่ GDP เพิ่ม
ขึ้น 27%!  ฝรั่งเศสลดการปล่อย CO2 ลง 14%
ในขณะที่ GDP เพิ่มขึ้น 15%!  โรมาเนีย
ลดลง 8% และเพิ่มขึ้น 35%!  และแม้แต่
เศรษฐกิจที่ใหญ่ที่สุดในโลก - สหรัฐอเมริกา - ลด
การปล่อยก๊าซเรือนกระจก 4% ในขณะที่ GDP เพิ่มขึ้น 26%!
บางท่านอาจเรียกสิ่งนี้ว่าเคล็ดลับตัวเลข
ประเทศที่ร่ำรวยเพียงแค่ส่งออกการปล่อยมลพิษไปยัง
ประเทศที่ยากจนโดยการย้ายส่วนที่สกปรกของ
ระบบเศรษฐกิจเช่นการผลิต  แต่ถึงแม้ว่า
เมื่อเรารวมสินค้านำเข้าทั้งหมดของเรา
ตัวเลขก็ยังเป็นบวก!
ไม่ใช่เรื่องที่ต้องเลือกระหว่างความเจริญรุ่งเรือง
กับสภาพอากาศอีกต่อไปเหมือนเมื่อทศวรรษที่แล้ว
ประเทศกำลังพัฒนาจะได้กำไรจากการ
ที่ประเทศร่ำรวยจ่ายเงินเพื่อ
การพัฒนาเทคโนโลยีที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมที่มีราคาแพง
พวกเขาสามารถนำไปใช้ในราคาถูกลงได้  พวกเขาสามารถข้าม
ระยะการปล่อยมลพิษสูงส่วนใหญ่ที่
ประเทศร่ำรวยในปัจจุบันต้องเผชิญได้
เราอยู่ในจุดที่การไม่
ลดคาร์บอนเป็นการตัดสินใจทางธุรกิจที่ไม่ดี
และเราไม่ได้พูด
ถึงวิธีแก้ปัญหาอย่างการดักจับคาร์บอนด้วยซ้ำ
ในปี 2000 มันไม่มีอยู่จริง  ในปี 2022 มี
เทคโนโลยีดังกล่าวและมีราคาประมาณ 600 ดอลลาร์สหรัฐฯ เพื่อ
เมื่อ
การลงทุนไหลเข้ามาและเทคโนโลยีเติบโต
ขึ้นและเริ่มขยาย มีแนวโน้มว่า
ค่าใช้จ่ายเหล่านี้จะลดลงในอีกไม่กี่ทศวรรษข้างหน้า
แล้วทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม?
อย่าเพิ่งหมดหวัง กระบวนการทั้งหมดเหล่านี้
ดีมากแต่ยังไม่เร็วพอ  เรายัง
ดำเนินการน้อยเกินไปและเทคโนโลยีจะไม่
ช่วยแก้ปัญหาทุกอย่างได้อย่างน่าอัศจรรย์  เราจำเป็นต้องใช้
ทรัพยากรน้อยลงและใช้งานได้นานขึ้น ออกแบบ
สินค้าอุปโภคบริโภคที่ซ่อมแซมได้และทนทาน
และลดความต้องการพลังงานของเรา  เราต้องการ
โครงสร้างพื้นฐาน เกษตรกรรม
และเมืองที่ดีขึ้นมาก  จะยังคงทำงานหนัก
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเพื่อให้นโยบายที่ถูกต้อง
ผ่านและบังคับใช้
แต่นี่เป็นครั้งแรกที่
มีเส้นแนวโน้มที่ชี้
ไปในทิศทางที่ถูกต้องอย่างชัดเจน
และตอนนี้ลองนึกดูว่า ถ้าทั้งหมดนี้ทำได้
โดยไม่ได้รับการสนับสนุนทางการเงินและการเมืองอย่างเหมาะสม
และแม้จะวิ่งเต้นด้วยเชื้อเพลิงฟอสซิล
ลองคิดดูว่ามนุษยชาติจะทำอะไรได้บ้าง
เมื่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศได้รับ
ความสนใจทางการเมืองและเงินทุนที่จำเป็นในที่สุด
มันโอเคไหมที่จะรู้สึกมีความหวังอีกครั้ง?
สถานการณ์ยังคงเลวร้ายและ
จริงจัง   ประเด็นของการเน้น
ที่ด้านนี้ของเรื่องคืออะไร
กับดักของความสิ้นหวัง
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอาจทำให้คุณรู้สึกแย่และ
ทำให้อนาคตของคุณดูมืดมน  ความโศกเศร้า
และความสิ้นหวังที่หลายคนรู้สึกเป็นเรื่องจริง
และอันตรายมากเพราะมันทำให้เกิดความไม่แยแส
ความไม่แยแสที่ให้บริการเฉพาะ
อุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิลที่ยังคงชะลอ
การเปลี่ยนแปลงไม่ว่าจะทำได้  ในแง่หนึ่ง
พวกเขามีความสิ้นหวังเป็นอาวุธ
ขณะนี้เราอยู่ในระยะที่ 4 ในการ
อภิปรายสาธารณะเกี่ยวกับการดำเนินการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว:
ขั้นตอนที่ 1 คือ: การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศไม่มีอยู่จริง
ระยะที่ 2 คือ: การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศมี
จริง แต่ไม่ได้เกิดจากมนุษย์
ระยะที่ 3 คือ: การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอาจ
เกิดจากมนุษย์ แต่ก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น
ระยะที่ 4 คือ: ไม่สามารถหลีกเลี่ยงการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศได้อีกต่อไป
เราถึงวาระแล้วและไม่สำคัญว่าเราจะทำอะไร
หากเราต้องการให้โลกเปลี่ยน ก่อนอื่นเรา
ต้องเชื่อว่าการเปลี่ยนแปลงเป็นไปได้  และเรามี
หลักฐานมากมายที่แสดงว่าเป็นเช่นนั้น  การเปลี่ยนแปลง
ในระบบอุตสาหกรรมกำลังได้รับแรงผลักดัน
เทคโนโลยีดีขึ้นและถูกลง การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
กลายเป็นประเด็นหลักในการเลือกตั้งโดยเสรีส่วนใหญ่
ในขณะที่คนหนุ่มสาวจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ
เข้าสู่ตำแหน่งที่มีอิทธิพล
พวกเขาจะให้ความสำคัญกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและ
หาวิธีแก้ไขปัญหาใหม่ๆ  ในปี 2022 รัฐบาลส่วนใหญ่ไม่
เพียงแค่ยอมรับแต่ตั้งเป้าหมายสุทธิเป็นศูนย์ของตนเอง
ในประเทศที่เป็นประชาธิปไตยและเผด็จการ
ผลของการ
สู้รบในสมรภูมิขึ้นเนินสูงชันหลายปีปรากฏให้เห็นชัดเจนแล้ว
ความกดดันต้องเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เพื่อให้แน่ใจ
ว่าคำสัญญาที่ทำในวันนี้จะยังคงอยู่!
ภาวะโลกร้อนเทียบเท่ากับการยอมแพ้
แม้ว่าคุณจะยังสามารถป้องกันได้ไม่เพียงแค่
กรณีที่เลวร้ายที่สุด แต่ยังบรรเทาสิ่งเลวร้ายส่วน
ใหญ่  เปลี่ยนแปลงในเวลาเพื่อปรับตัวให้ดีขึ้น
และป้องกันไม่ให้คนจนที่สุดจากความทุกข์ทรมาน  นั่นคือ
สาเหตุที่ความสิ้นหวังและความไม่แยแสจึงเป็นอันตราย
หากทศวรรษที่ผ่านมาโดยสูญเปล่าในหลาย ๆ ด้าน
ได้แสดงให้เห็นสิ่งใด
แสดงว่ามีความคืบหน้าและ
สถานการณ์เลวร้ายนั้นเป็นเพียงการคาดคะเน ไม่ใช่
ชะตากรรมที่ผนึกไว้ของเรา  ในปี 2022 ตามนโยบายทั่วโลกในปัจจุบัน
เราจะจบลงในโลก 3 องศา
ตอนนี้เป็นหน้าที่ของเราที่จะพิสูจน์การคาดคะเนอีกครั้งว่า
ผิด แม้ว่าเรื่องจะจริงจังและ
เร่งด่วนเพียงใด  เพื่อเปลี่ยน 3 องศานั้นเป็น
2 องศาแล้วดูว่าเราจะไปจากที่นั่นได้ที่ไหน
เพื่อที่เราต้องการความหวัง  และเราหวังว่าเราจะมอบสิ่งนั้นให้คุณ
ในวันนี้ อย่างน้อยก็สักนิด  ที่คุณรู้สึก
ว่าสิ่งต่างๆ เป็นเรื่องจริงจัง แต่คุณก็ยัง
มีอนาคตด้วย  ที่คุณสามารถมีลูกได้โดยไม่ทำให้
พวกเขาหรือโลกต้องโทษ  การดำเนินการในวันนี้นั้น
คุ้มค่า  และแม้ว่าอุตสาหกรรมที่ทรงพลัง
หากคุณต้องการแผนงานที่เป็นรูปธรรมมากขึ้นเกี่ยวกับสิ่งที่คุณ
จะทำได้เป็นการส่วนตัว เรากำลังดำเนินการเกี่ยวกับ
วิดีโอติดตามผลเพื่อพูดคุยในรายละเอียดมากขึ้น
ความสิ้นหวัง การไม่เคลื่อนไหว และความสิ้นหวังที่
มีอาวุธเป็นไพ่ตายเพียงใบเดียวที่เหลืออยู่สำหรับผู้มีอำนาจ
ที่ไม่ต้องการการเปลี่ยนแปลง  อย่าปล่อยให้พวกเขาชนะ
เรายังคงตื่นเต้นกับอนาคต
และเราคิดว่าสิ่งที่ดีที่สุดอย่างหนึ่งที่
คุณทำได้เพื่อรักษาการมองโลกในแง่ดีและ
ความอยากรู้คือการเรียนรู้สิ่งใหม่
หากคุณไม่รู้ว่าจะเริ่มต้นจากตรงไหน เพื่อนๆ ของเรา
จาก Brilliant.org ช่วยคุณได้
Brilliant ทำให้คณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์เข้าถึงได้ง่าย
และสนุกด้วยวิธีการลงมือปฏิบัติจริง
หลักสูตรเชิงโต้ตอบมากกว่า 60 หลักสูตร
เช่น "ความสุขในการแก้ปัญหา" หรือ
"การคิดเชิงวิทยาศาสตร์" มอบเครื่องมือในการ
แก้ปัญหาทางคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และวิทยาการคอมพิวเตอร์
ซึ่งทั้งหมดนี้ออกแบบมาเพื่อให้สัญชาตญาณของคุณ
ดำเนินไป และให้ประสบการณ์ aha มากมายแก่คุณ
บทเรียนจะทำให้คุณประหลาดใจด้วยการ
เล่าเรื่อง การเขียนโค้ด และ
ความท้าทายแบบอินเทอร์แอกทีฟ โดยพื้นฐานแล้วจะใช้อะไรก็ได้ที่
ทำให้คุณสนใจและสนุกสนาน
เนื้อหา   ทั้งหมดเป็นแบบอินเทอร์แอกทีฟ: แทนที่จะอ่าน
และฟังคำอธิบายเพียงอย่างเดียว คุณลากและวาง
จัดการรูปร่างและไดอะแกรม, ทำการ
เลือกและตอบคำถาม
วิธีนี้จะทำให้คุณเรียนรู้บางสิ่ง
โดยแทบไม่รู้ตัว  และทีละขั้นตอน คุณจะ
สร้างความเข้าใจในระยะยาวเกี่ยวกับ
วิทยาศาสตร์และเข้าใกล้เป้าหมาย STEM ของคุณมากขึ้น
หากต้องการเริ่มมองโลกของวิทยาศาสตร์จาก
มุมมองที่ต่างออกไป ให้ไปที่ Brilliant.org
SlashNutshell และลงทะเบียนฟรี  และ
ยังมีสิทธิพิเศษสำหรับผู้ดู kurzgesagt:
200 คนแรกที่ใช้ลิงก์นี้
รับส่วนลดการเป็นสมาชิกรายปี 20%
ซึ่งจะเปิดหลักสูตรทั้งหมดของ Brilliant ในสาขา
คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และวิทยาการคอมพิวเตอร์
ที่ kurzgesagt เราชอบที่จะสร้าง
สิ่งที่ดูเหมือนเป็นไปไม่ได้ในตอน
แรก Brilliant สามารถช่วยให้คุณ
ได้รับทักษะในการทำเช่นนั้น