บ้านของเรากำลังเผาไหม้
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
ทำให้โลกของเราไม่มั่นคง
ดูเหมือนว่าการปล่อยมลพิษของเรา
ยังลดลงไม่เร็วพอที่จะเลี่ยงภาวะโลกร้อน
และในไม่ช้าอาจถึงจุดเปลี่ยนที่นำไปสู่
การล่มสลายของระบบนิเวศและอารยธรรมของเรา
ในขณะที่นักวิทยาศาสตร์ นักเคลื่อนไหว
และคนรุ่นใหม่จำนวนมากเร่งให้ดำเนินการ
แต่เหมือนว่านักการเมืองส่วนใหญ่
ไม่ได้มุ่งมั่นที่จะทำอะไรที่มีความหมาย
ขณะที่อุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิล
ยังคงต่อต้านการเปลี่ยนแปลงอย่างแข็งขัน
ดูเหมือนว่ามนุษยชาติจะไม่สามารถ
เอาชนะความหมกมุ่นและความโลภ
จากกำไรระยะสั้นและผลประโยชน์ส่วนตัว
เพื่อปกป้องตัวเอง
สำหรับหลายๆ คน อนาคตจึงดูมืดมนและสิ้นหวัง
คนหนุ่มสาวจึงรู้สึกวิตกกังวลและหดหู่เป็นพิเศษ
แทนที่จะได้มองหาโอกาสตลอดชีวิต
กลับคิดว่าจะยังมีอนาคตอยู่ หรือควรจะมีลูกหรือไม่
มันคือยุคแห่งความพินาศและความสิ้นหวัง
และการยอมแพ้ดูเหมือนเป็นสิ่งเดียวที่ควรทำ
แต่นั่นไม่เป็นความจริง
คุณยังไม่ถึงจุดจบ
มนุษยชาติยังไม่ถึงจุดจบ
[INTRO]
แม้ว่าสถานการณ์จะรุนแรง
แต่แนวโน้มเชิงบวกที่มีมาหลายปี
ในที่สุดก็มีข่าวดีและเส้นทางที่ชัดเจน
สำหรับเป้าหมายด้านสภาพอากาศของเรา
ยินดีต้อนรับสู่เท็ดทอล์กของเรา
โปรดดูวิดีโอนี้จนจบ และสามารถตรวจสอบ
ข้อมูลหลังจากนั้นเพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมได้
โอเค! เริ่มจากสิ่งที่น่ากลัวที่สุด
Cancelling the Apocalypse
เรื่องบางเรื่องที่แชร์กันอย่างกว้างขวาง
เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
คือมันเป็นภัยคุกคาม
จุดจบของอารยธรรมมนุษย์และอาจ
เป็นเหตุการณ์การสูญพันธุ์ของเราเอง
โดยพื้นฐานแล้วเป็นสิ่งที่เลี่ยงไม่ได้ในตอนนี้
แต่วิทยาศาสตร์พูดว่าอย่างไร?
ในปี 2022 อุณหภูมิเฉลี่ยของโลกเพิ่มขึ้น
1.2 องศา เมื่อเทียบกับยุคก่อนอุตสาหกรรม
การจำกัดอุณหภูมิเฉลี่ยของโลกไม่ให้เกิน 1.5 องศา
เป็นเป้าหมายที่ทะเยอทะยานที่สุดของข้อตกลงปารีส
แต่เราไม่น่าจะบรรลุข้อตกลงดังกล่าว
เมื่อเกิดภาวะโลกร้อนในปัจจุบัน
ที่ที่ร้อนก็จะร้อนขึ้น ที่ที่เปียกชื้นก็จะเปียกชื้นยิ่งขึ้น
ความเสี่ยงและความรุนแรงที่จะเกิด
เหตุการณ์สภาพอากาศสุดขั้วเพิ่มขึ้นอย่างมาก
อุณหภูมิมากกว่า 2 องศาทำให้สิ่งเหล่านี้รุนแรงขึ้น
เหตุการณ์สภาพอากาศสุดขั้วเกิดบ่อยขึ้น
มักเกิดกับระบบนิเวศมากขึ้นภายใต้แรงดันหลัก
บ้างก็อาจไม่รอด
ที่ 3 องศา ส่วนสำคัญของโลก
โดยเฉพาะในประเทศกำลังพัฒนา
อาจไม่สามารถเลี้ยงดูประชากรได้
คลื่นความร้อนจะกลายเป็นปัญหาที่สำคัญระดับโลก
ระบบธรรมชาติขนาดใหญ่จะพังลง
ขนาดและความถี่ของพายุเฮอริเคน ไฟป่า
และภัยแล้งจะเพิ่มขึ้น เกิดความเสียหายหลายล้านล้าน
ภูมิภาคที่ยากจนและเกษตรกรที่ยังชีพ
จะได้รับผลกระทบหนักที่สุด
ผู้คนหลายร้อยล้านคนจะต้องทิ้งบ้านไป
ในช่วง 4-8 องศา วันโลกาวินาศได้เริ่มขึ้น
โลกที่ร้อนขึ้นทำให้สิ่งต่างๆ เปลี่ยนไปอย่างรวดเร็ว
จนอาจไม่สามารถรองรับประชากรมนุษย์
จำนวนมาก และคนหลายพันล้านคนอาจตาย
ทิ้งให้คนที่เหลืออยู่บนดาวเคราะห์เอเลี่ยนที่ไม่เป็นมิตร
ในทศวรรษที่ผ่านมา
เนื่องจากขาดการดำเนินการและมุมมอง
นักวิทยาศาสตร์หลายคนคาดว่า โลกที่อุณหภูมิ
เพิ่มขึ้นมากกว่า 4 องศา คืออนาคตของเรา
และการสื่อสารสาธารณะจำนวนมาก
โฟกัสว่าจะเป็นแบบนี้ในอนาคตอย่างแน่นอน
โชคยังดีที่มีโอกาสน้อย
ที่วันโลกาวินาศแบบนี้จะเกิดขึ้น
หากนโยบายด้านสภาพอากาศในปัจจุบันที่ซบเซา
เราจะจบลงในอุณหภูมิที่เพิ่มขึ้น 3 องศา ในปี 2100
ซึ่งน่าหดหู่และยอมรับไม่ได้
แต่ก็ยังมีข่าวดี
อย่างไร?
ในทศวรรษที่ผ่านมา
เราได้เห็นความคืบหน้ามากพอ
จนนักวิทยาศาสตร์ส่วนใหญ่คิดว่าเราน่าจะเลี่ยง
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่เลวร้ายได้
แม้ว่าจะยังคงมีความเสี่ยงอยู่มาก
แต่เราสามารถพูดได้อย่างมั่นใจ
ว่ามนุษยชาติจะยังคงไม่ไปไหน
อารยธรรมอาจต้องเปลี่ยนแปลง แต่มันจะยั่งยืน
ซึ่งนำมาสู่คำถามที่ว่า
มีอะไรเปลี่ยนไปในช่วงสิบปีที่ผ่านมา
และนี่เป็นข่าวดีจริงๆ หรือ?
The Invisible Shift
คุณคงรู้จักเรื่องนี้ดี
ช่วงทศวรรษที่ผ่านมาเป็นความล้มเหลวครั้งใหญ่
สำหรับนโยบายด้านสภาพภูมิอากาศทั่วโลก
แทนที่จะผ่านใบเรียกเก็บเงินที่ครอบคลุมและมีผลผูกพัน
ซึ่งจะช่วยลดการปล่อยมลพิษอย่างมีความหมาย
ส่วนใหญ่เรา... ไม่ได้ทำอะไรเลย
ทศวรรษที่เสียไปโดยมีสถิติติดลบครั้งแล้วครั้งเล่า
เรื่องนี้เป็นความจริงและเป็นเหตุผลหนึ่ง
ที่ทำให้คนจำนวนมากล้มเลิกความตั้งใจ
แต่นั่นไม่ใช่ภาพรวมทั้งหมด
แม้จะขาดนโยบายด้านสภาพอากาศ
และการรณรงค์อย่างต่อเนื่อง
และข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง
จากอุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิล
แต่ก็มีความคืบหน้ามากมาย
ลองย้อนไป 20 ปี เพื่อดูว่า
เหตุใดทุกวันนี้จึงแตกต่างกว่ามาก
ระหว่างปี 2000 ถึง 2010
การปล่อยก๊าซเรือนกระจกเพิ่มขึ้น 24%
เพิ่มขึ้นมากกว่าทศวรรษก่อนหน้าถึง 3 เท่า
เงินอุดหนุนสำหรับเชื้อเพลิงฟอสซิล
เน้นส่งเสริมการเติบโตทางเศรษฐกิจ
ทำให้การบริโภคเพิ่มขึ้นอย่างมหาศาล
สำหรับประเทศที่กำลังพัฒนาอย่างจีนและอินเดีย
ถ่านหินเป็นเชื้อเพลิงที่ถูกที่สุดสำหรับการเติบโต
ขณะที่ประเทศร่ำรวย
ไม่ค่อยสนใจที่จะเปลี่ยนวิธีของตน
ในปี 2010 หลายคนเชื่อว่า
แนวโน้มเหล่านี้จะดำเนินต่อไป
แทนที่จะลดการใช้เชื้อเพลิงฟอสซิล
ปริมาณการใช้เชื้อเพลิงกลับเพิ่มขึ้น
แต่ในทศวรรษต่อมานั้นเปลี่ยนไปมาก
อย่างแรก การเผาถ่านหินในประเทศกำลังพัฒนา
เช่นในอินเดียมีการชะลอตัว
หรือมีการลดระดับลงเช่นในประเทศจีน
และร่วงลงในประเทศที่ร่ำรวยอย่าง
สหราชอาณาจักรและสหรัฐอเมริกา
ตั้งแต่ปี 2015 สามในสี่
ของโรงไฟฟ้าถ่านหินที่วางแผนไว้ถูกยกเลิก
และ 44 ประเทศได้ให้คำมั่น
ที่จะหยุดสร้างโรงไฟฟ้าเหล่านี้
เมื่อ 10 ปีก่อนอาจดูเหมือนจินตนาการ
แต่ในวันนี้เราพูดได้อย่างมั่นใจว่า ถ่านหินกำลังจะตาย
มันแค่ไม่สามารถแข่งขันได้อีกต่อไป
เนื่องจากเทคโนโลยีที่เราคิดว่ามันยังแพง
กลับเติบโตอย่างรวดเร็วแทน
พลังงานไฟฟ้าหมุนเวียน
แสดงให้เห็นความก้าวหน้าอย่างรวดเร็วได้
ในเวลาเพียงทศวรรษเดียว
พลังงานลมมีราคาถูกลง 3 เท่า
พลังงานไฟฟ้าแสงอาทิตย์ตอนนี้ถูกกว่าถึงสิบเท่า!
ราคาถูกกว่าถ่านหิน
หรือโรงไฟฟ้าที่ใช้เชื้อเพลิงฟอสซิล
แม้ว่าจะมีเงินอุดหนุนจำนวนมากและ
โครงสร้างพื้นฐานทั่วโลกสนับสนุนเชื้อเพลิงฟอสซิล
ปัจจุบันมีการผลิตไฟฟ้าจากแสงอาทิตย์
เพิ่มขึ้น 25 เท่า และจากลมเพิ่มขึ้นเกือบ 5 เท่า
เมื่อเทียบกับ 10 ปีที่แล้ว
ซึ่งแน่นอนว่ายังไม่เพียงพอ
อุปสรรคที่ใหญ่ที่สุดอย่างหนึ่งคือ
ความแปรปรวนของการผลิตพลังงาน
พลังงานหมุนเวียนต้องการการจัดเก็บพลังงาน
จำนวนมากเพื่อเป็นแหล่งพลังงานที่เชื่อถือได้
เช่น แบตเตอรี่ราคาแพง
ราคาแบตเตอรี่ลดลงอย่างน่าประหลาดใจ
ถึง 97% ในช่วง 30 ที่ผ่านมา
60% ในทศวรรษที่แล้วเพียงอย่างเดียว
ซึ่งจะให้บริการกับเทคโนโลยีที่เป็นมิตร
ต่อสิ่งแวดล้อมทุกประเภท เช่น รถยนต์ไฟฟ้า
คุณอาจบอกว่ามันดีมาก
แต่ว่าวิดีโอล่าสุดเกี่ยวกับสภาพอากาศ
ของ kurzgesagt บอกว่า
แม้พลังงานลมและแสงอาทิตย์จะดี
แต่เราไม่ต้องการอะไรมากไปกว่าการเปลี่ยน
พื้นฐานของระบบอุตสาหกรรมทั่วโลกของเรา?
ใช่ แต่โชคดีที่การเปลี่ยนแปลงนี้
มีนอกเหนือไปจากภาคพลังงาน
ทั่วทั้งระบบเศรษฐกิจ ผู้คนกำลังทำงานเพื่อ
ปรับปรุงเทคโนโลยีในปัจจุบันเพื่อลดการปล่อยมลพิษ
เรากำลังแทนที่หลอดไส้แบบเก่าอย่างรวดเร็ว
ด้วย LED ที่มีประสิทธิภาพมากกว่าถึง 10 เท่า
ในปี 2020 รถยนต์ใหม่ประมาณ 7 จาก 10 คัน
ในนอร์เวย์เป็นรถยนต์ไฟฟ้าหรือแบบไฮบริด
ในปี 2021 เพิ่มเป็น 8 จาก 10 คัน
และยังคงดำเนินต่อไป ตั้งแต่
เครื่องทำความร้อนไฟฟ้าและฉนวนที่ดีกว่า
ไปจนถึงเรือที่เดินทางด้วย
ความเร็วครึ่งหนึ่งเพื่อประหยัดน้ำมัน
ไม่ว่าจะมองไปทางไหน คุณจะเห็น
นักวิทยาศาสตร์ วิศวกร และผู้ประกอบการ
ที่พยายามแก้ไขปัญหาด้าน
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
ความเฉลียวฉลาดของมนุษย์จำนวนมาก
ถูกนำมาใช้ในการแก้ปัญหานี้
โดนมีคนจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ
ที่ตัดสินใจจัดลำดับความสำคัญ
ในการป้องกันการเปลี่ยนแปลง
สภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
ทางออกสำหรับการผลิตซีเมนต์คาร์บอนต่ำ
อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ เหล็กกล้า และนวัตกรรมต่างๆ
เช่นเนื้อเทียมและการดักจับคาร์บอน
กำลังอยู่ในระหว่างการดำเนินการ
ยิ่งเราปรับใช้เทคโนโลยีเหล่านี้มากขึ้น
ก็จะยิ่งได้เทคโนโลยีที่ใหม่และถูกกว่า
ยิ่งมีราคาถูกคนก็ยิ่งใช้มากขึ้น และอื่นๆ
เราเห็นผลที่ตามมาแล้ว
ผลผลิต CO2 ของประเทศร่ำรวย
กำลังลดลงโดยไม่มีภาวะการถดถอยใหญ่ๆ
ตั้งแต่ปี 2000 สหภาพยุโรปโดยรวมลดลง 21%
อิตาลี 28% สหราชอาณาจักร 35% เดนมาร์ก 43%
แต่ข่าวดีคือบางทีการปล่อยมลพิษไม่จำเป็น
ต้องควบคู่กับการเติบโตทางเศรษฐกิจอีกต่อไป
เมื่อก่อนนี้มันเป็นความจริงที่ลำบาก
เพื่อที่จะรวยขึ้น คุณต้องปล่อยมลพิษมากขึ้น
นำไปสู่การโต้เถียงที่รุนแรงระหว่าง
ประเทศกำลังพัฒนากับประเทศที่พัฒนาแล้ว
เกี่ยวกับความเป็นธรรมในการลดการปล่อยมลพิษ
ขณะที่ประชากรยังยากจนอยู่
แต่ในทศวรรษที่ผ่านมา เราเห็นว่ามันเป็นไปได้
ที่จะเพิ่มความเจริญโดยไม่ต้องเพิ่มการปล่อยมลพิษ
การปล่อยมลพิษในสาธารณรัฐเช็ก
ลดลง 13% ในขณะที่ GDP เพิ่มขึ้น 27%
ฝรั่งเศสลดการปล่อย CO2 ถึง 14%
ขณะที่ GDP เพิ่มขึ้น 15%
โรมาเนียลดลง 8% และเพิ่มขึ้นถึง 35%!
แม้แต่ประเทศเศรษฐกิจที่ใหญ่ที่สุดในโลก
อย่าง สหรัฐอเมริกา
ลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก 4%
ในขณะที่ GDP เพิ่มขึ้น 26%
บางคนอาจเรียกมันว่าทริคตัวเลข
ประเทศที่ร่ำรวยเพียงแค่ส่งออก
การปล่อยมลพิษไปยังประเทศที่ยากจน
โดยย้ายส่วนที่สกปรกของระบบเศรษฐกิจ
เช่น การผลิต
แต่แม้เรานับรวมสินค้านำเข้าทั้งหมดของเราแล้ว
ตัวเลขก็ยังเป็นบวก!
มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องเลือกระหว่างความเจริญ
กับสภาพอากาศเหมือนเมื่อทศวรรษที่แล้ว
ประเทศที่กำลังพัฒนาจะได้ประโยชน์
จากการที่ประเทศร่ำรวยจ่ายเงินเพื่อพัฒนา
เทคโนโลยีที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมที่มีราคาแพง
พวกเขาสามารถนำเทคโนโลยีเหล่านี้ไปใช้ในราคาถูกได้
พวกเขาสามารถข้ามระยะการปล่อยมลพิษสูง
ที่ประเทศร่ำรวยส่วนใหญ่ในปัจจุบันเคยผ่านมาได้
เราอยู่ในจุดที่การไม่ลดคาร์บอน
เป็นการตัดสินใจทางธุรกิจที่ไม่ดี
และเรายังไม่ได้พูดถึงวิธีการแก้ปัญหา
อย่างการดักจับคาร์บอนด้วยซ้ำ
ในปี 2000 มันไม่มีอยู่จริง
ในปี 2022 เทคโนโลยีดังกล่าวมีอยู่จริง
และมีค่าใช้จ่ายประมาณ 600 เหรียญสหรัฐฯ
เพื่อกำจัด CO2 หนึ่งตันออกจากชั้นบรรยากาศ
เมื่อการลงทุนหลั่งไหลเข้ามาและ
เทคโนโลยีเติบโตขึ้นและเริ่มขยับขยาย
มีแนวโน้มว่าเทคโนโลยีเหล่านี้
จะมีค่าใช้จ่ายลดลงในอีกไม่กี่ทศวรรษข้างหน้า
แล้วทุกอย่างจจะโอเคขึ้นไหม?
อย่าเพิ่งหมดหวัง
กระบวนการทั้งหมดนี้ดีมาก แต่ยังไม่เร็วพอ
เรายังดำเนินการน้อยไป
และเทคโนโลยีไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาทุกอย่าง
เราจำเป็นต้องใช้ทรัพยากรน้อยลงและใช้งานให้นานขึ้น
ออกแบบสินค้าที่ซ่อมแซมได้และทนทาน
และลดความต้องการพลังงานของเรา
เราต้องการโครงสร้างพื้นฐาน
การเกษตร และเมืองที่ดีกว่านี้
มันยังคงเป็นงานยาก โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เพื่อให้นโยบายที่ถูกต้องผ่านและบังคับใช้
แต่นี่เป็นครั้งแรกที่มีแนวโน้มไปในทางที่ถูกต้อง
และตอนนี้ลองนึกดู
ถ้าทั้งหมดนี้ทำได้โดยไม่ได้รับการสนับสนุน
ทางการเงินและการเมืองอย่างเหมาะสม
และถึงแม้จะวิ่งเต้นด้วยเชื้อเพลิงฟอสซิล
ลองคิดดูว่ามนุษยชาติจะทำอะไรได้บ้าง
เมื่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
ได้รับความสนใจทางการเมืองและการเงินในที่สุด
มันโอเคไหมที่จะรู้สึกมีความหวังขึ้นอีกครั้ง?
สถานการณ์ยังคงเลวร้ายและซีเรียส
แล้วประเด็นของการเน้นที่ด้านนี้คืออะไร?
The Trap of Hopelessness
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอาจ
ทำให้คุณรู้สึกแย่และทำให้อนาคตของคุณดูมืดมน
ความเศร้าและความสิ้นหวังที่หลายคน
รู้สึกนั้นเป็นเรื่องจริงและอันตรายมาก
เพราะมันทำให้เกิดความไม่แยแส
ความไม่แยแสที่อยู่ในอุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิล
ยังคงชะลอการเปลี่ยนแปลง
ในแง่หนึ่งพวกเขามีความสิ้นหวังเป็นอาวุธ
ตอนนี้เราอยู่ในระยะที่ 4 ของการ
อภิปรายสาธารณะเกี่ยวกับการดำเนินการ
ในการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
ระยะที่ 1: การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศไม่ใช่เรื่องจริง
ระยะที่ 2: การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
เป็นเรื่องจริงแต่ไม่ได้เกิดจากมนุษย์
ระยะที่ 3: การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
อาจเกิดจากมนุษย์ แต่มันไม่ได้แย่ขนาดนั้น
ระยะที่ 4 คือ: การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
เป็นเรื่องที่ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้อีกต่อไป
เราถึงวาระแล้ว และเราทำอะไรมันก็ไม่สำคัญ
หากเราต้องการให้โลกเปลี่ยน ก่อนอื่น
เราต้องเชื่อก่อนว่าการเปลี่ยนแปลงมันเป็นไปได้
และเรามีหลักฐานมากมายที่แสดงว่าเป็นเช่นนั้น
การเปลี่ยนแปลงในระบบอุตสาหกรรมได้รับแรงผลักดัน
เทคโนโลยีที่ดีขึ้นและถูกลง
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศกลายเป็น
ประเด็นหลักในการเลือกตั้งเสรีเป็นส่วนใหญ่
ขณะที่คนหนุ่มสาวจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ
เข้าสู่ตำแหน่งที่มีอิทธิพล
พวกเขาจะให้ความสำคัญกับการเปลี่ยนแปลง
สภาพภูมิอากาศและหาวิธีแก้ไขปัญหาใหม่ๆ
ในปี 2022 รัฐบาลส่วนใหญ่ไม่เพียงแต่ยอมรับ
แต่ยังตั้งเป้าหมาย net zero ของตนเอง
ไมว่าจะในประเทศประชาธิปไตย
หรือประเทศเผด็จการ
ผลของมันเริ่มปรากฏให้เห็นชัดเจนแล้ว
การกดดันต้องเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เพื่อให้แน่ใจ
ว่าคำสัญญาที่เราทำในวันนี้จะยังคงอยู่!
ภาวะโลกร้อนเทียบเท่ากับการยอมแพ้
แม้ว่าจะยังป้องกันไม่ให้เกิดกรณีที่แย่ที่สุด
แต่ยังบรรเทาสิ่งที่เลวร้ายเป็นส่วนใหญ่
ปรับปรุงให้วันข้างหน้าดีขึ้น
และป้องกันคนจนจากความทรมาน
นั่นคือสาเหตุที่ความสิ้นหวัง
และความไม่แยแสจึงเป็นอันตราย
ท้ายที่สุด ในทศวรรษที่เสียไปในหลายๆ ด้าน
ได้แสดงให้เห็นถึงสิ่งใด แสดงว่ามีความคืบหน้า
และสถานการณ์เลวร้ายนั้นเป็นเพียงการคาดคะเน
ไม่ใช่ชะตากรรมที่ถูกผนึกไว้ของเรา
ในปี 2022 ตามนโยบายทั่วโลกในปัจจุบัน
เราจะจบลงในโลกที่อุณหภูมิเพิ่มขึ้น 3 องศา
ตอนนี้เป็นหน้าที่ของเราอีกครั้ง
ที่จะพิสูจน์ว่าการคาดเดานั้นผิด
แม้ว่าสิ่งนั้นจะจริงจังและเร่งด่วนเพียงใดก็ตาม
เพื่อเปลี่ยน 3 องศานั้นเป็น 2 องศา
และดูว่าจากนั้นเราจะทำอะไรได้บ้าง
เราจำเป็นต้องมีความหวัง
และเราหวังว่าเราจะมอบสิ่งนั้นให้คุณในวันนี้
แม้เพียงสักนิดก็ตาม
คุณคิดว่ามันเป็นเรื่องที่ซีเรียส แต่ก็ยังมีอนาคตอยู่
คุณสามารถมีลูกโดยไม่ทำลายพวกเขาหรือโลกได้
การที่เราเทคแอคชั่นในวันนี้มันคุ้มค่า
และแม้ว่าอุตสาหกรรมที่ทรงพลัง
ทำทุกอย่างเพื่อชะลอมัน สังคมก็จะเปลี่ยนแปลง
หากคุณต้องการแผนงานที่เป็นรูปธรรมมากขึ้น
เกี่ยวกับสิ่งที่คุณสามารถทำได้เป็นการส่วนตัว
เรากำลังดำเนินการเกี่ยวกับวิดีโอที่ตามมา
เพื่อพูดคุยเกี่ยวกับรายละเอียดที่มากขึ้น
ความหดหู่ การไม่เคลื่อนไหว และความสิ้นหวัง
เป็นเพียงไพ่ตายใบเดียวที่เหลืออยู่
สำหรับผู้มีอำนาจที่ไม่ต้องการการเปลี่ยนแปลง
อย่าปล่อยให้พวกเขาชนะ
เรายังคงตื่นเต้นเกี่ยวกับอนาคต
และเราคิดว่าสิ่งที่ดีที่สุดอย่างหนึ่งที่คุณทำได้
เพื่อรักษาการมองโลกในแง่ดีและความอยากรู้
คือการเรียนรู้สิ่งใหม่ๆ
หากคุณไม่รู้ว่าจะเริ่มจากตรงไหน เพื่อนๆ ของเรา
จาก Brilliant.org ช่วยคุณได้
Brilliant ทำให้คณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์
เข้าถึงได้ง่ายและสนุก ด้วยการลงมือปฏิบัติจริง
มีหลักสูตรเชิงโต้ตอบมากกว่า 60 คอร์ส
เช่น "ความสุขในการแก้ปัญหา"
หรือ "การคิดเชิงวิทยาศาสตร์"
ที่ให้เครื่องมือในการแก้ปัญหาทางคณิตศาสตร์
วิทยาศาสตร์ และวิทยาการคอมพิวเตอร์
ทั้งหมดนี้ออกแบบให้สัญชาตญาณของคุณดำเนินไป
และให้ประสบการณ์สุดเจ๋งมากมายแก่คุณ
บทเรียนต่างๆ จะทำให้คุณประหลาดใจ
ด้วยการเล่าเรื่อง การเขียนโค้ด และชาเลนจ์โต้ตอบ
โดยพื้นฐานแล้วเป็นอะไรก็ได้
ที่ทำให้คุณสนใจและเพลิดเพลิน
เนื้อหาทั้งหมดเป็นแบบโต้ตอบ
แทนที่จะอ่านและฟังคำอธิบายอย่างเดียว
คุณสามารถลากและวาง ปรับแต่งรูปร่าง
และไดอะแกรม ทำการเลือกและตอบคำถาม
วิธีนี้จะทำให้คุณเรียนรู้บางสิ่งโดยแทบไม่รู้ตัว
และทีละขั้นตอน คุณจะสร้างความเข้าใจ
เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ในระยะยาว
และเข้าใกล้เป้าหมาย STEM ของคุณมากขึ้น
หากต้องการมองโลกของวิทยาศาสตร์ในมุมมองที่ต่างไป
ไปที่ brilliant.org/nutshell
และลงทะเบียนฟรี
และยังมีสิทธิพิเศษ
สำหรับผู้ชมของ kurzgesagt
200 คนแรกที่ใช้ลิงก์ในช่องคำอธิบาย
จะได้รับส่วนลดการเป็นสมาชิกรายปี 20%
ซึ่งจะปลดล็อกคอร์สทั้งหมดของ Brilliant
ในด้านคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และวิทยาการคอมพิวเตอร์
ที่ kurzgesagt เรารักที่จะสร้าง
สิ่งที่ดูเป็นไปไม่ได้ในตอนแรก
Brilliant สามารถช่วยให้คุณได้ทักษะในการทำเช่นนั้น
[Outro]
translated by Anothertemp_