Evimiz yanıyor.  Hızlı iklim
değişikliği dünyamızın dengesini bozuyor.
Görünüşe göre emisyonlarımız
kontrolden çıkan ısınmayı önleyecek kadar hızlı düşmeyecek ve
yakında
ekosistemlerin ve medeniyetimizin çöküşüne yol açacak devrilme noktalarına ulaşabiliriz.
Bilim adamları, aktivistler
ve genç neslin çoğu harekete geçmeyi teşvik
ederken, fosil yakıt endüstrisi hala
aktif olarak değişime karşı çalışırken, politikacıların çoğu anlamlı bir şey yapmaya kararlı değil gibi görünüyor.  Görünüşe göre insanlık
,
kendisini kurtarmak için kısa vadeli kâr ve kişisel kazanç konusundaki açgözlülüğünü ve saplantısını yenemiyor.
Ve böylece birçokları için gelecek kasvetli ve
umutsuz görünüyor.  Gençler özellikle
endişeli ve depresif hissederler.
Bir ömür boyu fırsat beklemek yerine,
bir gelecekleri olup olmayacağını veya
çocukları bu dünyaya getirmeleri gerekip gerekmediğini merak ederler.
Bu bir kıyamet ve umutsuzluk çağı ve
pes etmek yapılacak tek mantıklı şey gibi görünüyor.
Ama bu doğru değil.
Mahkûm değilsiniz.  İnsanlık mahkum değildir.
Durumun ciddiyetine rağmen,
yıllardır olumlu eğilimler birikiyor
ve nihayet bazı iyi haberler ve ortak iklim hedeflerimize giden açık bir yol var
.  Ted   konuşmamıza hoş geldiniz
, lütfen bu videoyu sonuna
kadar izleyin - daha sonra daha fazlasını öğrenmek için ayrıntılı kaynaklarımıza göz atın.
Tamam!  En korkunç şeylerle başlayalım.
Kıyameti İptal Etmek İklim Değişikliği ile
ilgili en yaygın olarak paylaşılan hikayelerden
bazıları, bunun varoluşsal bir
tehdit - insan uygarlığının sonu ve
hatta belki de kendi yok olma olayımız olduğu yönündedir.  Ve
artık temelde kaçınılmaz olduğunu.
Ama bilim aslında ne diyor?
2022 itibariyle, küresel ortalama sıcaklık
,
sanayi öncesi dönemlere kıyasla 1,2 santigrat derece arttı.
Isınmayı 1,5 derece ile sınırlamak
, Paris anlaşmasının en iddialı hedefiydi,
ancak buna ulaşmamız mümkün değil.
Bugün sahip olduğumuz ısınmayla birlikte, sıcak yerler daha da ısınacak,
ıslak yerler daha da ıslanacak ve aşırı hava olaylarının riski ve gücü
önemli ölçüde artacaktır.
2 derecenin üzerindeki ısınma, tüm bu
aşırı uçları daha aşırı, aşırı hava olaylarını büyük baskı
altında daha fazla ekosistemle daha yaygın hale getirir
.  Bazıları hayatta kalamayacak.
3 derecede, dünyanın önemli kısımları,
özellikle gelişmekte olan ülkelerde,
nüfuslarını besleyemez hale gelebilir.
Isı dalgaları büyük bir küresel sorun haline gelecek.
Büyük ölçekli doğal sistemler
çökecek.  Kasırgaların,
yangınların ve kuraklıkların ölçeği ve sıklığı daha da artacak ve trilyonlarca hasara neden olacaktır
.  En çok yoksul bölgeler ve geçimlik
çiftçiler etkilenecek.  Yüz
milyonlarca insanın evini terk etmesi gerekecek.
4-8 derece aralığında kıyamet başlar
– her şeyin
çok hızlı değiştiği,
büyük insan nüfusumuzu destekleyemeyecek hale geldiği
ve milyarlarca insanın yok olabileceği
ve geri kalanını düşmanca bir yabancı gezegende bıraktığı sera dünyası.
On yıl önce, eylem ve bakış açısı eksikliğinden dolayı,
birçok bilim insanı 4+ derecelik bir dünyanın
geleceğimiz olduğunu varsayıyordu ve birçok kamu iletişimi
tam olarak bu geleceğe odaklandı.
Neyse ki kıyametin bu versiyonunun gerçekleşme olasılığı çok daha düşük
.
Mevcut iklim politikalarında durgunluk olursa,
2100 yılına kadar 3 °C'lik bir ısınmayla karşılaşmamız muhtemeldir.
Bu korkutucu, trajik ve kabul edilebilir olmaktan çok uzaktır.
Ama bu aslında iyi haber – nasıl?  Son
on yılda, çoğu
bilim insanının
kıyamet iklim değişikliğinden muhtemelen kaçındığımızı düşünmesine yetecek kadar ilerleme gördük.  Önemli
risk hala devam etse de,
insanlığın hiçbir yere gitmediğini oldukça güvenle söyleyebiliriz.
Medeniyet  değişmek zorunda kalabilir, ancak kalıcı olacaktır.
Bu da şu soruyu akla getiriyor:
Son on yılda neler değişti ve bu gerçekten iyi bir haber mi?
## Görünmez
Değişim Muhtemelen şu hikayeyi biliyorsunuzdur:
Son on yıl,
dünya çapında iklim politikaları açısından büyük bir başarısızlık oldu.
Emisyonları önemli ölçüde azaltacak kapsamlı, bağlayıcı faturaları geçirmek yerine
çoğunlukla yaptık: hiçbir şey.  Birbiri ardına olumsuz rekorlarla kaybedilen bir on yıl
.  Ve bu
hikaye doğru ve bu kadar çok insanın pes etmesinin bir nedeni de bu
.  Ama resmin tamamı bu değil.
İklim politikalarının olmamasına ve fosil yakıt endüstrilerinden devam eden
lobicilik ve yanlış bilgilendirme kampanyalarına
rağmen, çok ilerleme kaydedildi.
Bugünün neden bu kadar farklı olduğunu görmek için 20 yıl geriye gidelim:
2000 ve 2010 yılları arasında, sera
gazı emisyonları %24, önceki on yıldaki
artışın üç katı kadar arttı
.
Ekonomik büyümeyi teşvik etmeyi amaçlayan fosil yakıt sübvansiyonları
, tüketimlerinde muazzam bir artışa neden oldu.
Çin ve Hindistan gibi gelişmekte olan ülkeler için
kömür büyüme için en ucuz yakıttı
, zengin ülkeler ise
yollarını değiştirmeye çok az ilgi gösterdi.
2010'da birçok kişi bu
eğilimlerin devam etmesini bekliyordu.  Fosil
yakıt kullanımını azaltmak yerine tüketimi artacaktır.  Ancak sonraki
on yılın çok farklı olduğu ortaya çıktı.
Her şeyden önce, Çin'de
olduğu gibi Hindistan gibi gelişmekte olan ülkelerde kömür yakma yavaşlatıldı veya dengelendi
.
İngiltere ve ABD gibi zengin ülkelerde ise düşüş yaşadı.
2015'ten bu yana planlanan kömür
santrallerinin dörtte üçü iptal edildi ve 44 ülke
bunları inşa etmeyi durdurmayı taahhüt etti.  On yıl
önce bu hüsnükuruntu gibi görünürdü,
ancak bugün güvenle söyleyebiliriz:
Kömür ölüyor.  Sadece artık rekabetçi değil.
Çünkü pahalı kalacağını düşündüğümüz teknolojiler
bunun yerine hızla olgunlaştı.  Yenilenebilir
elektrik patlamalı bir ilerleme gösterdi.
Sadece on yıl içinde rüzgar enerjisi üç kat daha ucuza geldi.
Güneş enerjisi artık on kat daha ucuz!  Fosil yakıtları destekleyen devasa sübvansiyonlara ve küresel altyapıya rağmen,
kömürden veya diğer fosil yakıt yakan elektrik santrallerinden daha ucuz
.  Bugün, on yıl öncesine kıyasla
25 kat daha fazla güneş ve yaklaşık 5 kat daha fazla rüzgar
elektriği üretiliyor
, ki bu elbette neredeyse yeterli değil.
En büyük engellerden biri,
güç çıkışlarının değişkenliğidir.  Pahalı piller gibi
, yenilenebilir enerji kaynaklarının güvenilir bir güç kaynağı olması için çok fazla enerji depolaması gerekir
.  Şaşırtıcı bir şekilde pil
fiyatları son 30 yılda %97,
yalnızca son on yılda %60 düştü - bu,
elektrikli arabalar gibi her türlü yeşil teknolojiye hizmet edecek.
Bu harika diyebilirsiniz
ama Kurzgesagt'ın son iklim videosu
rüzgar ve güneş güzel olsa da, küresel endüstriyel sistemimizde
temel bir geçişten daha azına ihtiyacımız olmadığını söylemedi
mi?  Evet ama neyse
ki değişim sadece enerji sektörünün ötesine geçiyor.
Ekonominin her yerinde insanlar,
emisyonları azaltmak için mevcut teknolojiyi iyileştirmek için çalışıyor.
Eski akkor ampulleri hızla
on kat daha verimli LED'lerle değiştiriyoruz.
2020'de Norveç'teki 10 yeni arabadan yaklaşık
7'si elektrikli
veya hibritti - 2021'de
zaten  10'dan 8'iydi. Ve liste
,   elektrikli ısıtma ve daha iyi yalıtımdan
yakıttan tasarruf etmek için yarı hızda seyahat eden gemilere kadar devam ediyor.
Nereye bakarsanız bakın iklim değişikliğinin bazı yönlerini çözmeye çalışan bilim adamları,
mühendisler ve girişimciler görürsünüz
.
Giderek
daha fazla insanın hızlı iklim değişikliğini önlemeye öncelik vermeye karar vermesiyle birlikte, muazzam miktarda insan zekası bu soruna katlanıyor
.
Düşük karbonlu çimento, elektronik ve
çelik üretimi için çözümler ve yapay et ve
karbon yakalama gibi yenilikler üzerinde çalışılıyor.
Bu teknolojilerden ne kadar çok dağıtırsak;  daha ucuz yeni
ve daha iyi teknoloji elde edilir.  Ne kadar ucuza
alırlarsa, o kadar çok insan onları kullanır.  Ve benzeri.
Etkiyi şimdiden görebiliyoruz:
Zengin ülkelerin yerel CO2 üretimi
büyük bir durgunluk olmadan düşüyor.
2000 yılından bu yana, bir bütün olarak AB
%21, İtalya %28, İngiltere %35, Danimarka %43 düşüş gösteriyor.
Ancak en iyi haber, emisyonların
artık mutlaka ekonomik büyümeyle bağlantılı olmaması olabilir.
Geçmişte bu rahatsız edici bir gerçekti
– daha zengin olmak için daha fazlasını yaymanız gerekiyordu.  Bu
, gelişmekte olan
ve gelişmiş ülkeler arasında
, nüfusları hâlâ fakirken emisyonları azaltmanın adaleti konusunda şiddetli tartışmalara yol açtı
.  Ancak son on yılda, emisyonları
artırmadan refahı artırmanın mümkün olduğunu gördük
.
Çek Cumhuriyeti'ndeki emisyonlar %13 düşerken GSYİH'leri
%27 arttı!  Fransa, CO2 emisyonlarını %14 azaltırken,
GSYİH'yi %15 artırdı!  Romanya
%8 düşüş ve %35 büyüme gördü!  Ve
dünyanın en büyük ekonomisi olan ABD
bile GSYİH'lerini %26 oranında artırırken emisyonları %4 oranında azalttı!
Bazılarınız buna bir sayı hilesi diyebilir.
Zengin ülkeler, ekonomilerinin imalat gibi
kirli kısımlarını hareket ettirerek daha fakir ülkelere emisyon ihraç ediyor
.  Ancak
tüm ithal mallarımızı hesaba kattığımızda bile
, rakamlar yine de olumlu görünüyor!
Artık mesele,
on yıl önce göründüğü gibi refah ve iklim arasında seçim yapmak zorunda kalma meselesi değil.
Gelişmekte olan ülkeler bundan
faydalanacaktır çünkü zengin ülkeler
yeşil teknolojilerin pahalı gelişimi için ödeme
yaptıkları için, onları daha ucuza benimseyebilirler.  Günümüzün zengin ülkelerinin
yaşadığı yüksek emisyon aşamasının çoğunu atlayabilirler
.
Karbonsuzlaştırmanın kötü bir iş kararı olduğu noktadayız.
Ve
karbon yakalama gibi çözümlerden gerçekten bahsetmedik bile.
2000 yılında gerçekten yoktu.  2022'de bu
teknoloji var ve
atmosferden bir ton CO2'yi çıkarmak 600$ civarında.
Yatırımlar akıp teknoloji olgunlaştıkça
ve ölçeklenmeye başladıkça,
bu maliyetlerin önümüzdeki birkaç on yıl içinde düşmesi muhtemeldir.
Yani her şey yolunda mı?  Pekala, kendimizi
buraya kaptırmayalım - tüm bu süreçler
harika ama yeterince hızlı değil.  Hala
çok az şey yapıyoruz ve teknoloji
sihirli bir şekilde her şeyi çözmeyecek.
Daha az kaynak ve daha uzun süre
kullanmamız, onarılabilir ve dayanıklı tüketim malları tasarlamamız
ve enerji gereksinimlerimizi azaltmamız gerekiyor.  Çok
daha iyi altyapıya, tarıma
ve şehirlere ihtiyacımız var.  Yine de,
özellikle doğru
politikaların kabul edilmesini ve yürürlüğe girmesini sağlamak zor olacaktır.
Ancak şimdiye kadar ilk kez,
kesin olarak doğru yönü gösteren birkaç eğilim çizgisi var
.
Ve şimdi hayal edin – eğer tüm bunlar
uygun mali ve politik destek olmadan
ve fosil yakıt lobiciliğine rağmen gerçekleştiyse
–
iklim değişikliği sonunda
ihtiyaç duyduğu siyasi ilgiyi ve finansmanı aldığında insanlığın neler yapabileceğini bir düşünün.
Yani tekrar umutlu hissetmek tamam mı?
Durum hala vahim ve ciddi,
öyleyse
hikayenin bu tarafına odaklanmanın amacı nedir?
Umutsuzluk Tuzağı
İklim değişikliği bunaltıcı gelebilir
ve geleceğinizin karanlık görünmesine neden olabilir.
Birçok insanın hissettiği üzüntü ve umutsuzluk,
kayıtsızlığa neden olduğu için gerçek ve çok yıkıcıdır.
Sadece fosil yakıt endüstrisine hizmet eden ilgisizlik, her
ne kadar mümkün olursa olsun değişimi geciktiriyor.  Bir anlamda
umutsuzluğu silah haline getirdiler.
Şu anda
hızlı iklim değişikliği eylemiyle ilgili kamuoyu tartışmasının 4. aşamasındayız:
1. Aşama şuydu: İklim Değişikliği gerçek değil.
2. Aşama şuydu: İklim Değişikliği
gerçektir ancak insanlardan kaynaklanmıyor.
3. Aşama şuydu: İklim Değişikliğine
insanlar neden olabilir ama o kadar da kötü değil.
4. Aşama: İklim Değişikliği artık önlenemez.
Mahvolduk ve ne yaptığımızın bir önemi yok.
Dünyanın değişmesini istiyorsak, öncelikle
değişimin mümkün olduğuna inanmamız gerekir.  Ve
bunun olduğuna dair çok sayıda kanıtımız var.
Endüstriyel sistemimizdeki değişiklikler hız kazanıyor,
teknoloji daha iyi ve daha ucuz hale geliyor, iklim değişikliği
özgür seçimlerin çoğunda kilit bir konu haline geldi.
Gittikçe daha fazla genç insan
etkili pozisyonlara
geçtikçe iklim değişikliğine öncelik veriyor ve
yeni çözümler üzerinde çalışıyor.  2022'de çoğu hükümet
yalnızca bunu kabul etmekle kalmıyor
, demokratik ve otokratik ülkelerde kendi net sıfır hedeflerini de belirliyor.
Yıllarca süren dik bir
yokuş yukarı savaşın sonuçları artık açıkça görülüyor.
Bugün verilen sözlerin gerçekten tutulduğundan emin olmak için baskının artmaya devam etmesi gerekiyor!
İklim felaketi,
yalnızca en
kötü durumu önlemekle kalmayıp aynı zamanda kötü şeylerin çoğunu hafifletebilmenize
, daha iyi uyum sağlamak için zamanında değişiklikler yapmanıza
ve en yoksulların acı çekmesini önlemenize rağmen vazgeçmekle eşdeğerdir.  Bu
yüzden umutsuzluk ve ilgisizlik çok tehlikelidir.
Son, birçok yönden boşa geçen
on yıl bir şey gösterdiyse,
o zaman o ilerleme kaydediliyor ve bu
korkunç senaryolar sadece tahminler - bizim
mühürlü kaderimiz değil.  2022 itibariyle, mevcut küresel
politikalara göre 3 derecelik bir dünyaya ulaşacağız.
Şimdi, işlerin ne kadar ciddi ve acil olmasına rağmen, tahminlerin yanlış olduğunu bir kez daha kanıtlamak bizim görevimiz
.  Bu 3 dereceyi
2 dereceye çevirmek ve oradan nereye gidebileceğimizi görmek için.
Bunun için umuda ihtiyacımız var.  Ve umarız
bugün size en azından birazını vermişizdir.
İşlerin ciddi olduğunu ve aynı zamanda bir geleceğiniz olduğunu hissettiğinizi
.  Onları veya dünyayı mahvetmeden çocuk sahibi olabileceğinizi
.  Bugün harekete geçmek
buna değer.  Ve
bunu geciktirmek için her şeyi yapan güçlü sektörlere rağmen toplum değişiyor.  Kişisel
olarak neler yapabileceğinize dair daha somut bir yol haritasına ihtiyacınız varsa
, bunun
hakkında daha ayrıntılı konuşmak için bir takip videosu üzerinde çalışıyoruz.
Kıyamet, hareketsizlik ve silahlanmış umutsuzluk
, değişim istemeyen güçlere kalan tek kozdur
.  Kazanmalarına izin verme.
Gelecek için hala heyecanlıyız.
Ve
iyimserliğinizi ve merakınızı canlı tutmak için yapabileceğiniz en iyi şeylerden birinin
yeni şeyler öğrenmek olduğunu düşünüyoruz.
Nereden başlayacağınızı bilmiyorsanız
, Brilliant.org'daki arkadaşlarımız size yardımcı oldu.
Brilliant, uygulamalı bir yaklaşımla matematik ve bilimi erişilebilir
ve eğlenceli hale getirir.
"Problem çözmenin sevinci" veya
"Bilimsel düşünme" gibi 60'tan fazla etkileşimli kurs size
matematik, fen ve bilgisayar bilimlerindeki sorunları çözmeniz için araçlar sağlar ve
bunların tümü sezginizi harekete geçirmek
ve size bolca aha-deneyimi vermek için tasarlanmıştır.
Dersler
hikaye anlatımı, kod yazma görevleri ve
etkileşimli zorluklarla sizi şaşırtacak – temel olarak
ilginizi çeken ve eğlendiren her şeyi kullanarak.  Tüm
içerik etkileşimlidir: Yalnızca
açıklamaları okuyup dinlemek yerine, sürükleyip bırakır,
şekilleri ve diyagramları değiştirir,
seçimler yapar ve soruları yanıtlarsınız.
Bu şekilde, neredeyse
fark etmeden bir şeyler öğrenirsiniz.  Ve adım
adım uzun vadeli bilim anlayışınızı geliştirecek
ve STEM hedeflerinize yaklaşacaksınız.
Bilim dünyasına
farklı bir perspektiften bakmaya
başlamak için Brilliant.org   SlashNutshell'e gidin ve ücretsiz kaydolun.
Kurzgesagt izleyicileri için ekstra bir avantaj daha var
: Bağlantıyı kullanan ilk 200 kişi
, Brilliant'ın
matematik, fen ve bilgisayar bilimlerindeki tüm kurslarının kilidini açan   yıllık üyeliklerinde %20 indirim alır.
kurzgesagt'ta başlangıçta imkansız görünen şeyler yaratmayı seviyoruz
– Brilliant,
bunu yapmak için gereken becerileri edinmenize yardımcı olabilir.