我們的家園在燃燒，
快速的氣候變遷正在使我們的世界失衡。
目前看來我們的排放量不會馬上就下降到可以避免地球暖化失控，
且我們很快就會達到
使生態系統
與我們的文明崩潰的臨界點。
在此同時，科學家、社運參與者、
以及許多年輕世代發起運動，
當局者卻似乎不願承諾做出有意義的事
而化石燃料工業仍然一如以往活躍，
就宛如人類終究無法藉由克服對短期獲益和個人所得的貪婪與
執著以自救。
目前對許多人來說，未來看似嚴峻、希望渺茫，
年輕人尤其感到焦慮與沮喪。
相對於展望充滿機運的一生
他們更疑惑是否能擁有未來、或是否應該生育子女。
這是一個毀滅而毫無希望的時代，而放棄也許是唯一一個理性的選擇
但其實，
這並不是真的！
你不會完蛋，
人類文明
也不會完蛋！
儘管目前的狀況
看似病入膏肓，
多年來的正向潮流有所積累，
且已經有一些好消息
、以及明確通往我們全體的氣候目標。
歡迎來到我們的TED演講！
請將影片看到最後，並瀏覽我們資料來源的詳細內容
以取得更多資訊。
好了，
我們先從最恐怖的事情
開始講吧！
把末日取消掉
一些有關氣候變遷
最廣為流傳的故事
在講述這是攸關存亡的威脅、
人類文明的盡頭、
也可能是人類的種族滅絕事件，
這目前看來不可避免！
但事實上，科學研究告訴我們甚麼呢？
截至 2022 年，
全球平均氣溫
與尚未工業化時相比上升攝氏1.2度；
將溫度上升限制在1.5度之內
是巴黎協定中最具野心的一條目標，但我們似乎無法完成這項目標。
地球暖化事以至此，升溫的地方變得更熱、潮濕的地方變得更濕，
而極端氣候事件發生的風險和力度也會遽增，
全球升溫超過攝氏2度會使這些極端更趨極端，
極端氣候事件更加常見，以致整個生態系承受龐大壓力。
有些生命，會無法倖存。
全球升溫至攝氏3度時，
全球重要地區，尤其是開發中國家，
當地人口將會無法溫飽，
熱浪將會變成全球主要議題。
大規模的自然系統會崩潰，
颶風、火災、與乾旱的規模和頻率將大增，
並造成數不清的危害。
貧困區域的人與僅供自給的農民會受到最大的衝擊。
不可勝計的人們
被迫離開家園。
全球溫度落於4-8度間，末日就開始了
地球變成溫室，
事情的變化及其快速，以至於地球無法再乘載龐大的人口數，
數十億人口將會消亡，剩餘的人們則繼續活在不友善的陌生星球。
在十年前，有鑑於事態缺乏行動與展望，
科學家們假定了一個未來攝氏4度以上的世界，
並有許多針對這個未來走向的公開對話，
幸運的是，末日版本的未來發生的可能要低得多了！
如若現行的氣候政策停滯不前，我們預計截至2100年時
會達到暖化攝氏3度
這似乎很可怕、猶如悲劇
且難以接受。
不過，這其實是一個好消息！但為什麼呢？
在近十年中，
我們已經見證了長足的進展，所以科學家們現在認為我們極可能
規避末日般的氣候變遷。
儘管巨大的風險依然存在，我們仍能很自信地說：人類將不會毀滅。
文明可能會更迭，
但能克服變故。
這就引出了一個問題：
在過去十年中，
有了哪些改變、
而那些改變是好消息嗎？
看不見的轉變
你大概聽過這則故事：
過去十年，全球的氣候政策
就是個巨大的失敗，
比起傳遞想法，有約束力的法案更能有實質意義上地減少排放量
只是我們大多時候...甚麼都沒做。
有負面紀錄、蹉跎的十年一個接著一個
這不僅是一個真實故事，也是為什麼這麼多人放棄了。
然而，這還不是事情的全貌！
就算缺乏氣候政策
及進行中的遊說、來自化石能源工業的錯誤資訊活動，
我們依然有很大的進步。
讓我們回顧20年前
來看看，
為何時至今日有這麼大的不同？
在2000到2010年間，
溫室氣體的成長到24%，
是過往十年成長的三倍之多，
針對化石燃料的政府補助意在推動經濟成長，
卻造成燃料的消耗劇增。
像中國或印度這樣的發展中國家，煤炭是用以推動成長最便宜的能源。
與此同時富裕國家則不打算改變固有的做法。
在2010年時，多數人認為這樣的趨勢將會繼續，
化石燃料的使用比起下降，更傾向增加。
不過，下一個十年的結果卻是迥然不同。
首先，新興發展國家如印度，
燃燒的煤炭量趨緩、
或像中國那樣趨於穩定；
在富裕國家則呈現暴跌，
如英國和美國。
自2015起，
四分之三的煤炭發電廠被取消、且有44個國家已經承諾不再建造。
在十年前這看似是一廂情願的想法，
但如今我們能很有自信的說：
煤炭玩完了。
就只是因為煤炭不再具有競爭力，
因為那些我們認為總是很昂貴的科技其實成熟得相當快速。
可再生電力已呈現爆炸性的進展。
在僅僅十年之內，
風力發電
便宜了三倍；
太陽能發電則便宜了十倍，
比起煤炭發電或其他任何化石燃料發電還要便宜，儘管補助金額可觀、
儘管全球基礎建設也還是支持化石燃料。
到目前為止，太陽能及風力發電產出量已經分別比十年前多出25倍及5倍，
但當然這樣還遠遠不夠，
最大的阻礙之一在於其能量輸出的多元性。
再生能源需要非常多的能量儲備才能是一個可靠的能量來源，就像昂貴的電池一般。
神奇的是，
電池的價格在過去30年間已經下降了97%；
單看過去十年間就下降了60%--這樣的量足以供應所有種類的綠能科技，比如電動車。
你可能會說：嗯~這樣很棒呀，但Kurzgesagt上一篇關於氣候的影片
不是說：雖然風力和太陽能很棒，但其實我們需要的是全球產業體系根本上的轉變嗎？
是這樣沒錯，但幸運地，變革不僅僅局限於能源這一塊
在整個經濟之中，人類總是致力於改善現有科技以減少排放量：
我們迅速地將舊式白熾燈
替換為有十倍發光效率發光二極管（LED燈）；
在2020年，
挪威每十輛車就有七輛是電動車或油電混合車；
在2021年
已經發展至十輛車就有八輛。
像這樣的例子還很多：
從電暖系統與更佳的房屋隔熱層、
到船隻使用半速行駛以減少燃料。
不管從哪個角度看，你都會看到科學家、工程師及企業家正在嘗試解決不同面向的氣候變遷問題。
可觀的人類創新思維持續的產出，就為了解決這道疑難，
並伴隨愈來愈多人決定將快速氣候變遷的預防
擺在優先順位。
許多低碳水泥及人造肉、
低碳電子產品與鋼鐵的解方；
人造肉、碳捕集技術這樣的發明都正處進行式。
我們展開愈多這樣的科技，
就將收穫愈便宜、愈好的科技；
當這些科技愈加便宜，
就會有愈多人使用。
並一再循環。
其實我們已經可以看到這樣的影響了：
即使富裕國家的全國碳排放量降低，也不致造成嚴重經濟衰退。
自2000年起，
歐盟國家全體減少了21%碳排放，其中：
義大利28%、
英國45%、丹麥43%。
不過，最讚的消息大概是：碳排放從此不再非要與經濟成長並行相長。
這在過去是一個不方便的事實，
畢竟如果想變更有錢，
就要排放更多。
也因為如此，
在開發中國家與已開發國家之間
引發了激烈爭端、攸關在人民仍然貧困的情況下減少碳排放量的公平性。
然而，在過去十年，我們已經見識到，不增加碳排放量也可能促進繁榮。
在捷克，碳排放量下降13%，
GDP(國內生產總值)卻成長了27%；
而法國碳排放量下降14%，
GDP成長了15%；
羅馬尼亞更是減少8%碳排放量，可見35%的GDP成長；
就連地球上最龐大的經濟體--
美國
也減少4%碳排放量，
並取得26%的GDP成長！
在座的有些人會說這是一種數字的騙術，
會認為，不就是有些富裕國家
將碳排放量輸出到貧窮國家，
像是藉由轉移經濟活動中最骯髒的部分
例如製造業。
但是就算我們將
所有進口貨物列入計算，
數字看起來還是樂觀的！
這已經不是十年前那般，
必須從繁榮和氣候之間做出抉擇的問題了。
開發中國家將會在產業轉移中受惠，
因為正當富裕國家在為發展昂貴的綠色科技而支出時，
它們可以用更低價納為己用、
並跳過大多數富裕國家至今所經歷的高碳排放量階段。
就我們所在的時間點來說，
不減碳將會是對商業而言不好的抉擇。
而我們還沒討論到解決方案，像是碳捕集，
在2000年時並不真的存在。
在2022年時這項科技確實已有了，
且斥資600美元去移除大氣中一噸的二氧化碳。
隨著資金湧入、技術的成熟與擴大規模，看來這些開銷似乎
在接下來幾十年中會遽降。
所以...
一切都沒事了嗎？
嗯~我們先別開心的太早。
這所有的進程雖然很棒，卻不夠快，
我們所為仍舊太少了，加以科技並不會神奇地解決所有事情。
我們需要使用更少資源並使用地更長久、
將消費商品設計成
可以修復且耐用、
且減少我們對能源的需求。
我們需要更好的基礎建設、
農業與城市。
這仍是很艱鉅，尤其是通過正確的政策並使其生效，
但即使是第一次嘗試，
也有一些趨勢堅定地朝著正確的方向。
現在想像一下--如果這些規劃都沒有藉由適當的經濟與政治支持而達成，t
化石燃料的遊說活動也不管用時--
可以思考看看：
當氣候變遷終於獲得政治關注和所需的資金時，
人類可以做甚麼呢？
所以...這次真的一切都會沒事嗎？
其實情況仍很危急且嚴重，那關注故事的這部分
有甚麼意義？
絕望的陷阱
氣候變遷感覺勢不可擋、好像你的未來會因此淒涼。
許多人感受到的哀傷與絕望是真切且有害的，
因其造成了冷漠。
冷漠，在於只滿足於連一點改變都遲遲沒有作為
的化石燃料工業，
就某種意義上說，
它們的絕望是帶有武裝的。
我們對針對氣候變遷之作為的公開辯論正處於第四階段。
第一階段是：
氣候變遷不是真的；
第二階段是：
氣候變遷是真的，
但並非因人類而起；
第三階段是：
氣候變遷可能因人類而起
，但也沒那麼糟啦；
第四階段是：
氣候變遷不再有轉圜空間，
不管我們做甚麼，我們都死定了。
如果我們希望世界能有改變，首先需要相信改變是可能的，
而且我們有許許多多的的證據說明它是。
我們的工業體系正在發生變化，
科技更加優良且便宜，
氣候變遷也已變成多數自由選舉中的重要議題。
愈來愈多年輕人坐上掌權之位，他們重視氣候變遷並致力於新的解方。
2022年中，
多數政府不只承認氣候變遷，
還設定了各自的碳中和目標--
民主國家與
專制國家都是，
多年在險峻逆境中抗戰的結果，如今清晰可見。
這樣的變革壓力必須持續增加
以確保今日的承諾
會真的落實
氣候末日主義就相當於放棄一切，
儘管你不只仍能預防更糟的情形、
還能緩解多數的歹事，
及時地做出改變以適應地更好
與避免底層的人們受苦。
這就是為什麼
絕望與冷漠是極危險的。
如果到最後，被虛度的十年時間多少能呈現甚麼的話，
那就是我們正在進步、
而那種水深火熱的情景
也不過是預測而已--
不是我們注定的命運。
截至2022年為止，
根據目前的全球政策，
我們最後將會處在一個上升三度的世界。
而我們現在的任務是再一次證明這個預測是錯誤的，
就算狀況有多嚴重與迫切。
試著將三度變為兩度，再看看屆時我們該何去何從。
為了達成這件事，
我們需要希望，
且我們希望能給你那樣的未來，
就算不多；
你認為事態嚴重
但還是會擁有未來；
你會擁有子孫而他們或世界都不會滅亡。
現在就採取行動是值得的。
雖然強勢的工業為了拖延甚麼事都做得出來，
但社會正在變革。
假使你對於自己能做到甚麼，需要一個更具體的指引，
我們正在努力製作下一部關於這件事
更鉅細靡遺的影片。
末日主義、無所作為、與武裝化的絕望，
是那些不願改變的勢力的
唯一殺手鐧，
別讓他們贏了！
我們仍對未來感到雀躍，
而且認為讓你能藉以保持樂觀與好奇
的其中一件最棒的事情，
就是學習新事物。
如果你不知道該如何開始，
我們來自Brilliant.org的朋友可以罩你，
Brilliant透過親手操作的學習方式讓數學與科學知識
變得平易近人又有趣。
多於60堂互動式課程
像是"解決問題的趣味"或"科學式思維"
會給你破解數學、科學與電腦科學題目的工具，這些工具都設計成讓你的直覺運作、
給予你多不勝數的"啊哈！"頓悟經驗。
課程中你將會驚艷於故事、程式撰寫任務愈互動式挑戰--
基本上都用了使你保持
興趣與娛樂的任何東西。
所有內容都是
互動式的，
而不必只是讀或聽解析
你用滑鼠拖曳與放置、操弄圖形與圖表、做選擇題與回答題目，
這樣的方式幾乎能讓你在不知不覺中學習，
而日積跬步，
你將會建立對科學的長期理解、
並更接近你自己的STEM(科學、技術、工程、藝術與數學)目標。
現在就開始瀏覽Brilliant.org/nutshell、免費註冊，用不同角度看科學世界吧！
這裡還有一個額外的好康給Kurzgesagt的觀眾，
前200名點擊此連結的觀眾
可以獲得會員年費的
20%減免優惠，
這可以解鎖所有Brilliant數學、科學與電腦科學的課程。
在Kurzgesagt，我們喜歡創造那些
乍看之下不可能的事情 ，
Brilliant能幫你習得達到這件事的本領。