مرحبًا ، Vsauce.
إسمي مايكل.
واسمي كيفن.
الأسماء.
يطلق البشر أسماء على بعضهم البعض
وكذلك الدلافين.  يستخدمون
أصوات الصفير وسوف يستجيبون لاسم صافرة
حتى عندما يصدرها دلفين لا يعرفون.
أسماء شخصية ،
أشياء شخصية ، تدل على أن الشيء المسمى قادر على
الشعور به.  أنه يستحق التعاطف.
أعلنت
اتفاقية الأمم المتحدة لحقوق
الطفل أن كل
طفل يولد على وجه الأرض له الحق
في اسم.
صادقت كل دولة على وجه الأرض على المعاهدة ،
باستثناء ثلاث دول: جنوب السودان
، أحدث دولة على وجه الأرض ،
والصومال ، التي لا توجد بها حكومة مركزية ،
والولايات المتحدة.  لماذا ا؟
حسنًا ، تعتقد بعض المنظمات
داخل الولايات المتحدة أنه
لا ينبغي على الولايات المتحدة الاستماع إلى
سلطة أخرى وتحظر
المعاهدة عقوبة الإعدام للأطفال.
إنها نقطة خلافية الآن ولكن حتى عام 2005
سمحت 22 ولاية للأطفال بإعدامهم
على جرائم.  تتبع الولايات المتحدة
المعاهدة الآن لكنها لن تعد
بالقيام بذلك دائمًا.  Dunce هو
اسم سيء يجب تسميته
ولكنه اسم أسوأ
حتى يكون أصله.  قابل دانز
سكوت ، المولود في عام 1266. ذاع
صيتًا في عصره ، نظر العلماء
لاحقًا إلى تعاليمه على أنها
ذكية ولكنها خاطئة.
لقد كانوا حرجين للغاية ، في الواقع ، لقد أخذوا
Duns وحولوا اسمه إلى اسم يعني
شخصًا غبيًا - غبي.
ربما كنت تفضل الحصول على أطول اسم على
الإطلاق.  سجل يحتفظ به رجل من مواليد 1904
واسمه
بطول 746 حرفا.
يمكنك الاستماع إلى شخص ينطق الاسم بالكامل
على ويكيبيديا.  ما لا يمكن أن
يكون الاسم؟  يستخدم الأشخاص المجهولون
اسمًا واحدًا فقط.  يمكنك تسمية ابنك Apple أو
North أو Moon Unit.  يمكنك تسمية طفلك
لكرة القدم.  لكن ليس في كل مكان.
تطلب بعض الدول من الآباء تقديم
أسماء أطفالهم إلى الحكومة
للموافقة عليها.
تفرض نيوزيلندا سياسة
يجب ألا تسبب فيها الأسماء إساءة لشخص عاقل ،
وألا تكون طويلة بشكل غير معقول ويجب ألا
تشبه لقبًا رسميًا
أو رتبة رسمية.
على سبيل المثال ، تمنع محاكمهم مؤخرًا الأم
من تسمية طفلها بـ "فاكهة الجنس".
لكن نيوزيلندا سمحت ببعض الأسماء غير العادية.
في الوقت الحالي ، في نيوزيلندا ، هناك أطفال
يعيشون بأسمائهم الرسمية "عنف" و
"ميدنايت شاردونيه"
و "ملجأ الحافلات رقم 16".
في عام 1996 قدم زوجان سويديان اسم طفلهما
للحصول على الموافقة الرسمية "ألبين".
ولكن احتجاجًا على قوانين التسمية المعمول بها في
ذلك الوقت ،
قاموا بتهجئة ألبين على
هذا النحو. لم يتم قبوله.
في الولايات المتحدة ، يمكنك تسمية طفلك إلى
حد كبير بأي شيء لا
يتضمن الفحش
أو الأرقام أو الرموز ، مما يعني ،
كما يشير كارلتون لارسون ،
أنه لا يمكنك تسمية ابنك R2-D2.
لكن يمكنك ، على سبيل المثال ، تسمية طفلك
أدولف هتلر ، وهو ما فعله هيث وديبورا
كامبل في عام 2006. احتل أدولف هتلر كامبل
عناوين الصحف في عام 2009 بعد أن
رفض مخبز وضع اسمه
على كعكة في عيد ميلاده الثالث.  بعد ذلك بوقت قصير ،
أخذه مسؤولو رعاية الأطفال هو
وأخوته الذين تم تسميتهم بشكل مثير للجدل بعيدًا
عن والديهم ووضعهم في دار رعاية ،
حيث ظلوا حتى يومنا هذا.
يعرف والداه
بأنهما نازيان ويعيشان في
ولاية نيو جيرسي ، والتي
تجعلهم من نيو جيرسي.
إذا كانوا يعيشون في كانساس ، فسيكونون من Kansan ،
وإذا كانوا يعيشون في
نيويورك ، فسيكونون من سكان نيويورك ،
وإذا كانوا يعيشون في ولاية يوتا ،
فسيكونون من يوتا.  يُطلق على الاسم الذي يعتمد على مصدر شيء
ما اسم demonym ، مما يعني أنه حتى الأسماء
لها أسماء.
الاسم المحلي هو اسم يطلق على مكان من
قبل أولئك الذين يعيشون هناك.
الاسم الأجنبي هو الاسم الذي يطلق على مكان من قبل أولئك
الذين يعيشون في مكان آخر.
لكن الاسم المفضل لدي هو الاسم
المستعار.
كلمة يمكن أن تعني
عكس معناها الآخر.
على سبيل المثال
، كلمة "إيقاف" ، والتي يمكن أن تعني كلاً من "تم
تنشيطه" و "غير مفعّل".
على سبيل المثال ، انطلق المنبه ،
لذلك اضطررنا إلى إيقاف تشغيله.
يمكنك تتبع توزيع
اسمك الأخير عبر الأرض بأكملها
باستخدام ملف التعريف العام.
أو تخيل مدى شعبية أفضل 1000 اسم في الولايات المتحدة
بمرور الوقت.
أظهرت الدراسات أن اسمك
قد يؤثر على سلوكك.
تأثير الاسم - الحرف هو ظاهرة
يفضل فيها الناس
الكلمات والأحداث والأشخاص والأماكن الأخرى
التي تحتوي على أحرف مشابهة
للأحرف داخل
أسمائهم.  لقد ثبت أن
قياس تفضيل الشخص لمثل هذه الرسائل
مقياس جيد لتقدير الذات.
تعتبر دراسة Quirkology لريتشارد وايزمان
قراءة رائعة حول هذا الموضوع.  يذكر
"التمييز الأبجدي".  يميل
الأشخاص ذوو الأسماء الأخيرة التي تبدأ بالحرف
بالقرب من نهاية الأبجدية إلى تصنيف أنفسهم
بشكل أقل نجاحًا من
الأشخاص الذين تبدأ أسماءهم
بالحرف بالقرب
من بداية الأبجدية.  ربما
لأنهم وضعوا طوال حياتهم في
أسفل القوائم.
من المذهل أيضًا حقيقة أن الرجال والنساء الذين لديهم
أحرف أولية إيجابية ، مثل "A.C.E." و
"H.U.G."  أو "J.O.Y."
تعيش من 3 إلى 4.5 سنوات أطول
من المتوسط.
لكن الرجال الذين لديهم أحرف أولى سلبية ، مثل
"PIG" و "B.U.M."  أو مت."
يموتون قبل حوالي ثلاث
سنوات من المتوسط.
لكن من المثير للاهتمام أن النساء اللواتي يحملن أحرفًا أولى سلبية
لا يظهرن فرقًا كبيرًا.
نصف
الأمريكيين يشتركون في نفس 1712
اسم العائلة.
1 في المائة من الأمريكيين لديهم الاسم الأخير
سميث.
في الصين ، 85٪
يتشاركون نفس 100 اسم العائلة.
تغطي مائتا اسم عائلة 96٪ من السكان
في فيتنام ، 40٪ منهم لهم نفس
الاسم الأخير.
هذا.
اسم كولين يمكن أن يجرح مشاعر الناس.
إنه يقع في أسفل
هرم الخلاف لدى غراهام.
وفي نهاية المطاف ،
الأسماء هي مجرد كلمات.  كما يقول المثل ،
قد تكسر العصي والحجارة عظامي ، لكن
الكلمات ليست سوى أصغر عنصر في
اللغة قادر على
احتواء المعنى والعزلة ،
وعلى هذا النحو ، لا يمكن أبدًا أن تنتج بشكل مباشر 4000
نيوتن
من القوة لكل سنتيمتر مربع المطلوبة لكسر العظام.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة