مرحبًا، ڤيسوس إسمي
ترجمة ( رفاء الطائي rafaa tai )
هو (مايكل) , وأسمي هو (كيفن)
"الأسماء."
البشر يطلقون على بعضهم البعض أسماءً
ولكن الدلافين تفعل ذلك أيضًا، فهي تستخدم
صوت الصفير وسوف تستجيب لإسمها الصفيري
حتى حينما ينتج من دلفين لاتعرفه.
الأسماء الشخصية، تشخصن
الأشياء، دلالة على أن الشيء المسمى قادر على
الشعور. انه يستحق التعاطف. إتفاقية الأمم المتحدة
لحقوق الطفل أعلنت أن كل
كل طفل بشري يولد على الأرض له الأحقية
بإسم. كل دول العالم صادقت المعاهدة
إلا ثلاثة: جنوب السودان، أحدث دولة على وجه الأرض،
الصومال، التي لا يوجد لها حكومة مركزية، و
الولايات المتحدة. لماذا؟
حسناً، بعض المنظمات
داخل الولايات المتحدة تؤمن بأن الولايات المتحدة
لا ينبغي لها أن تستمع إلى سلطة أخرى.... وتحظر المعاهدة
عقوبة الإعدام للأطفال.
إنها نقطة خلافية الآن لكن حتى عام 2005
إثنين وعشرين دولة
سمحت بأن يتم إعدام الأطفال
من أجل الجرائم. *من أجل أسباب مشابهة الولايات المتحدة لاتتبع الإتفاقية*
الولايات المتحدة تتبع الإتفاقية الآن لكن لا تتعهد
بفعلها ذلك دائمًا. "مغفل"
أسم سيء لتنعت به لكنه اسم اسوأ
لتكون جذوره. فلتتعرف على (جون دنس سكوتس)
ولد في العام 1266م
كان مشهورًا في زمانه، لاحقًا سكوتس
ذكي لكن خاطئ , , في الحقيقة , أخذوا
المطالبون وحولوا أسمه الى أسم بمعنى
الشخص الغبي - غبي
ربما كنت تفضل بأن يكون الاسم اطول
في وقت مضى. كان الرقم القياسي الذي سجل من قبل رجل ولد عام 1904 اسمه مؤلف من 746 حرفاً
منذ فترة طويلة. يمكنك الاستماع إلى شخص ما ينطق الاسم المدخل
على الويكيبيديا. ما لا يمكن
الاسم يكون ؟ الاشخاص المختلفة يمكن ان تستخدم اسما واحدا
يمكنك أن تسمي طفلك بأسم (تفاحة) أو
الشمال أو وحدة القمر . بأمكانك أن تسمي طفلك
كرة القدم . لكن ليس في كل مكان .بعض البلدان تطلب اولياء الامور لتقديم
أسماء اطفالهم للحكومة
للموافقة عليها . نيوزيلندا تفرض سياسة في الأسماء
يجب ألا يسبب الإساءة إلى الشخص
أن لا تكون طويلة بشكل غير معقول، وينبغي أن لا يشبه لقبهم الرسمي
أو الرتبة , مثلاً : محاكمها تمنع مؤخراً من الأم
بأن تسمي أولادها بــ " جنس الفاكهة "
لكن نيوزلاندا سمحت بعض الاسماء اللاعتيادية
الآن، في نيوزيلندا، هناك يعيش أطفال
البعض أسمائهم الرسمية  "العنف"، "منتصف الليل شاردونيه"
و " رقم 16 حافلة ماوى "
في عام 1996 قدم زوج سويدي اسم طفلهم
للحصول على الموافقة الرسمية، "ألبين". ولكن احتجاجا على قوانين التسمية في المكان
و الوقت
أنها وردت ألبين مثل هذا
لم يقبل ذلك.
في الولايات المتحدة يمكنك تسمية ابنك الى حدٍ كبير أي شيء لايشمل
الفحشاء
الأرقام أو الرموز، وهو ما يعني، كما يشير كارلتون لارسون بها،
لا يمكنك تسمية ابنك R2D2.
لكن هل يمكنك , قل , أسم أبنك
أدولف هتلر , ويتج هيث  , ديبورا كامبيل
تم في عام 2006. أدولف هتلر كامبل
تصدرت عناوين الصحف في عام 2009 بعد أن رفض المخبز لوضع اسمه
على كعكة لعيد ميلاده الثالث. بعد ذلك بوقت قصير
استغرق مسؤولون رعاية الأطفال له ولغيره من الأشقاء لمن اسمه مثير للجدل بعيدا
عن آبائهم ووضعه في الحضانة،
حيث أنها لا تزال حتى يومنا هذا,والديه تم تحديدهم
نازيين ويعيشون في
نيو جيرسي، وهذه الأخيرة التي
تجعلهم شعب نيو جيرسي.
اذا عاشوا في كانزيس سوف يكونون كانزين (شعب كانزيس),اذا عاشوا في نيويورك
فسوف يكونون نيويوركرز (شعب نيويورك)، إذا كانوا يعيشون في ولاية يوتا سوف يكونون
يوتانز [شعب يوتا]. الاسم الذي يسمى استنادا على من اين يكون الشخص
يسمى ديمونيم، وهو ما يعني أنه حتى أسماء
لها أسماء.
واسم محلي هو الاسم الذي يطلق على مكان
قبل أولئك الذين يعيشون هناك.
واسم أجنبي هو الاسم الذي يطلق على المكان من قبل أولئك
الذين يعيشون في أماكن أخرى.
ولكن اسمي المفضل للاسم
هو autoantonym.
الكلمة التي يمكن أن تعني
عكس معنى آخر لها.
فمثلا،
كلمة "الخروج"، والذي يمكن أن يعني على حد سواء
تنشيط وإلغاء تنشيط.
على سبيل المثال، ذهب الانذار،
لذلك كان علينا لإيقاف تشغيله.
يمكنك تتبع التوزيع الخاص بك
الاسم الأخير عبر كامل
الأرض باستخدام التعريف العام.
أو تصور شعبية أعلى للولايات المتحدة
1000 أسماء مع مرور الوقت.
وقد أظهرت الدراسات أن اسمك
قد تؤثر على سلوكك.
تأثير اسم حرف غير ظاهرة
فيه الناس يفضلون
الكلمات، أحداث، أشخاص آخرين والأماكن،
والتي تحتوي على رسائل مماثلة إلى
رسائل داخل
اسمائهم.
قياس تفضيل الشخص لمثل هذه الرسائل
وقد تبين أن يكون مقياس جيد من الثقة بالنفس.
قناة Quirkology ريتشارد وايزمان هو عظيم
قراءة حول هذا الموضوع. يذكر
"التمييز الأبجدي".
الناس مع الأسماء الأخيرة التي تبدأ بالحرف
قرب نهاية الأبجدية تميل إلى معدل أنفسهم
بشكل ملحوظ أقل نجاحا من
الناس مع الأسماء التي تبدأ مع
بريد إلكتروني قرب
بدءا من الأبجدية. ربما بسبب
طوال حياتهم لقد تم وضع على الجزء السفلي
من القوائم.
أيضا رائعة هو حقيقة أن الرجال والنساء
بالاحرف الاولى الإيجابية، مثل "ACE"
"HUG" أو "الفرح"
يعيش 3-4،5 سنوات أطول
من المتوسط.
ولكن الرجال مع بالاحرف الاولى السلبية، مثل
"خنزير"، "بوم" أو "الموت"
يموت حوالي ثلاث سنوات
في وقت سابق من المتوسط.
لكن المثير للاهتمام، والمرأة مع بالاحرف الاولى السلبية
لا تظهر الكثير من الفرق.
نصف
الأميركيون تشترك في نفس 1،712
الأسماء الأخيرة.
1 في المئة من الامريكيين يحملون اسم العائلة
سميث.
في الصين، و 85٪
يشتركون في نفس 100 الأسماء الأخيرة.
وتغطي مائتي الأسماء الأخيرة 96٪ من السكان
في فيتنام، 40٪ منها لديها نفس
الكنية.
هذا.
اسم كولين يمكن ان تؤذي مشاعر الناس.
انها في أسفل جدا
التسلسل الهرمي غراهام الخلاف.
و، في نهاية المطاف،
أسماء هي مجرد كلمات. على رأي القول،
العصي والحجارة قد تكسر عظامي ولكن
الكلمات هي مجرد أصغر عنصر
لغة قادرة على
تحتوي على معنى والعزلة و،
على هذا النحو، لا يمكن أن تنتج مباشرة 4000
نيوتن
القوة لكل سنتيمتر مربع المطلوبة لكسر العظام.
وكما هو الحال دائما،
شكرا على المشاهدة