Hey, Vsoße.  Ich
heiße Michael.
Und mein Name ist Kevin.
Namen.
Menschen geben einander Namen
, Delfine aber auch.  Sie verwenden
Pfeiftöne und reagieren auf ihren Pfeifnamen,
selbst wenn sie von einem ihnen unbekannten Delphin erzeugt werden.
Persönliche Namen, personalisierte
Dinge, die bedeuten, dass das benannte Ding
fühlen kann.  Dass es Empathie wert ist.
Die UN-
Kinderrechtskonvention
hat erklärt, dass jedes
auf der Erde geborene Menschenkind das Recht
auf einen Namen hat.
Alle Länder der Erde haben den Vertrag ratifiziert,
bis auf drei: Südsudan,
das jüngste Land der Erde,
Somalia, das keine Zentralregierung hat, und
die Vereinigten Staaten.  Wieso den?
Nun, einige Organisationen
innerhalb der Vereinigten Staaten glauben, dass die USA
nicht auf eine andere
Autorität hören sollten und der Vertrag
die Todesstrafe für Kinder verbietet.
Es ist jetzt ein strittiger Punkt, aber bis 2005 erlaubten 22 Staaten
die Hinrichtung von Kindern
wegen Verbrechen.  Die Vereinigten Staaten folgen dem
Vertrag jetzt, werden dies aber nicht
immer versprechen.  Dunce ist
ein schlechter Name, um genannt zu werden,
aber ein noch schlimmerer Name
, um der Ursprung zu sein.  Lernen Sie Duns
Scotus kennen, geboren 1266. Zu
seiner Zeit beliebt, sahen spätere Gelehrte
seine Lehren als
klug, aber falsch an.
Sie waren so kritisch, dass sie
Duns nahmen und seinen Namen in ein Substantiv verwandelten, das
eine dumme Person bedeutet – ein Dummkopf.
Vielleicht hättest du lieber den längsten Namen
aller Zeiten gehabt.  Ein Rekord eines Mannes, der 1904 geboren wurde und
dessen Name 746 Buchstaben
lang war.
Sie können jemandem zuhören, der den vollständigen Namen
auf Wikipedia ausspricht.  Was kann
ein Name nicht sein?  Mononyme Personen verwenden nur
einen Namen.  Sie können Ihr Kind Apple oder
North oder Moon Unit nennen.  Sie können Ihr Kind
Fußball nennen.  Aber nicht überall.
In einigen Ländern müssen Eltern
die Namen ihrer Kinder der Regierung
zur Genehmigung vorlegen.
Neuseeland setzt eine Richtlinie durch, in der
Namen eine vernünftige Person nicht beleidigen,
nicht unangemessen lang sein und keinem
offiziellen Titel
oder Rang ähneln dürfen.
Zum Beispiel haben ihre Gerichte kürzlich einer Mutter
verboten, ihr Kind "Sex Fruit" zu nennen.
Aber Neuseeland hat einige ungewöhnliche Namen zugelassen.
Gerade jetzt leben in Neuseeland Kinder,
deren Namen offiziell "Violence",
"Midnight Chardonnay"
und "Number 16 Bus Shelter" lauten.
1996 reichte ein schwedisches Ehepaar den Namen ihres Kindes
zur offiziellen Genehmigung ein, "Albin".
Aber aus Protest gegen die damals geltenden Namensgesetze
buchstabierten sie Albin so.
Es wurde nicht akzeptiert.
In den Vereinigten Staaten können Sie Ihrem
Kind so ziemlich alles nennen, was
keine Obszönitäten,
Ziffern oder Symbole enthält, was bedeutet,
wie Carlton Larson betont, dass
Sie Ihr Kind nicht R2-D2 nennen können.
Aber Sie könnten Ihr Kind beispielsweise
Adolf Hitler nennen, was Heath und Deborah Campbell
2006 taten. Adolf Hitler Campbell
machte 2009 Schlagzeilen, nachdem sich eine Bäckerei
geweigert hatte, seinen Namen
zu seinem dritten Geburtstag auf eine Torte zu schreiben.  Kurz darauf
nahmen ihn Beamte des Jugendamtes und seine
anderen Geschwister mit umstrittenen Namen
von ihren Eltern weg und brachten sie in Pflegefamilien,
wo sie bis heute leben.
Seine Eltern sind selbsternannte
Nazis und leben in
New Jersey,
was sie zu New Jerseyans macht.
Wenn sie in Kansas lebten, wären sie Kansan,
wenn sie in New York lebten, wären sie
New Yorker,
wenn sie in Utah lebten, wären sie
Utahner.  Ein Name, der darauf basiert, woher etwas kommt,
wird als Demonym bezeichnet, was bedeutet, dass sogar
Namen Namen haben.
Ein Endonym ist ein Name, der einem Ort
von den dort lebenden Personen gegeben wird.
Ein Exonym ist der Name, der einem Ort von denen gegeben wird
, die woanders leben.
Aber mein Lieblingsname für einen Namen
ist ein Autoantonym.
Ein Wort, das das
Gegenteil seiner anderen Bedeutung bedeuten kann.
Beispielsweise
das Wort „aus“, das sowohl
aktiviert als auch deaktiviert bedeuten kann.
Zum Beispiel ging der Wecker los,
also mussten wir ihn ausschalten.  Mit dem öffentlichen Profiler
können Sie die Verbreitung Ihres
Nachnamens auf der ganzen
Erde verfolgen.
Oder visualisieren Sie die Popularität der Top-
1000-Namen der USA im Laufe der Zeit.
Studien haben gezeigt, dass Ihr Name
Ihr Verhalten beeinflussen kann.
Der Namens-Buchstaben-Effekt ist ein Phänomen,
bei dem Menschen
Wörter, Ereignisse, andere Personen und Orte bevorzugen,
die Buchstaben enthalten, die den
Buchstaben in ihrem eigenen
Namen ähneln.
Es hat sich gezeigt, dass die Messung der Vorliebe einer Person für solche Buchstaben
ein guter Maßstab für das Selbstwertgefühl ist.
Richard Wisemans Quirkology ist eine großartige
Lektüre zu diesem Thema.  Er erwähnt
„alphabetische Diskriminierung“.
Menschen mit Nachnamen, die mit dem
Buchstaben am Ende des Alphabets beginnen, schätzen sich tendenziell
deutlich weniger erfolgreich ein als
Menschen mit Namen, die mit dem
Buchstaben am
Anfang des Alphabets beginnen.  Vielleicht, weil sie
ihr ganzes Leben lang ganz unten
auf Listen standen.
Faszinierend ist auch die Tatsache, dass Männer und Frauen mit
positiven Initialen wie „A.C.E.“,
„H.U.G.“  oder "J.O.Y."
leben 3 bis 4,5 Jahre länger
als der Durchschnitt.
Aber Männer mit negativen Initialen wie
"P.I.G.", "B.U.M."  oder stirb."
sterben etwa drei Jahre
früher als der Durchschnitt.
Aber interessanterweise zeigen Frauen mit negativen Initialen
keinen großen Unterschied.
Die Hälfte aller
Amerikaner hat die gleichen 1.712
Nachnamen.
1 Prozent der Amerikaner haben den Nachnamen
Smith.
In China haben 85
% die gleichen 100 Nachnamen.
Zweihundert Nachnamen decken 96 % der Bevölkerung
in Vietnam ab, von denen 40 % den gleichen
Nachnamen haben.
Dieses.
Der Name Colleen kann die Gefühle der Menschen verletzen.
Es steht ganz
unten in Grahams Hierarchie der Meinungsverschiedenheiten.
Und am Ende des Tages sind
Namen nur Worte.  Wie das Sprichwort sagt,
können Stöcke und Steine meine Knochen brechen, aber Wört
r sind nur das kleinste Element der Sprac
e, das B
deutung und Isolierung enthalten kann, und könn
en als solche niemals direkt die 4.000 Newto
Kraft pro Quadratzentimeter erzeugen, die erforderlich sind, um Knochen zu brechen.  Und
wie immer
danke fürs Zuschauen.