Hey, Vsauce! Mein Name
ist Michael. Und mein Name ist Kevin.
Namen.
Menschen geben sich Namen,
aber Delphine tun das auch. Sie benutzen
Pfeiftöne und hören auf ihren Pfeifton-Namen
sogar, wenn dieser von einem Delphin kommt, den sie nicht kennen.
Persönliche Namen, personalisierte Dinge.
Sie zeigen, dass das Benannte fühlen kann,
dass man für es Empathie empfinden sollte. Die Kinderrechtskonvention
der Vereinten Nationen haben festgelegt, dass jedes
menschliche Kind, das auf der Erde geboren wurde, ein Recht
auf einen Namen hat. Jedes Land auf der Erde hat diesen Pakt ratifiziert.
Ausser Drei: Der Süd-Sudan, das neuste Land der Erde,
Somalia, welches keine zentrale Regierung hat und
die Vereinigten Staaten. Warum?
Nun gut, manche Organisationen
in den Vereinigten Staaten glauben, dass die USA
nicht auf eine andere Authorität hören sollte. Außerdem verbietet der Pakt
die Todesstrafe für Kinder.
Heutzutage ist das ein sehr strittiger Punkt, aber bis 2005 konnten in 22 Staaten
Kinder für Straftaten hingerichtet werden.
Die Vereinigten Staaten halten sich jetzt an den Pakt, garantiert aber nicht, dass sie das
ausnahmslos tun werden. Dunce [Idiot] zu heißen
ist eher schlecht. Noch schlimmer ist es aber, der Ursprung
des Namens zu sein. Das ist Duns Scotus
geboren im Jahr 1266.
Er war zu seiner Zeit beliebt, doch spätere Gelehrte sahen seine Lehren als
clever, aber falsch. Sie sahen ihn so kritisch, dass sie
"Duns" nahmen, und seinen Namen zu einem Wort für eine
dumme Person machten. - a dunce (engl.)
Vielleicht hätte er lieber den längsten Namen aller Zeiten
gehabt. Ein Rekord, der von einem im Jahr 1904 gebornenen Mann gehalten wird, dessen Name 746 Buchstaben
lang war. Auf Wikipedia kann man jemandem beim Aussprechen des kompletten Namens
zuhören. Was kann
ein Name nicht sein? Mononymöse Menschen haben nur
einen Namen. Man kann sein Kind "Apfel" oder
"Nord" oder "Mond Einheit" nennen. Aber auch
"Fußball". Jedoch nicht überall. In manchen Ländern muss die Regierung
erst die Namen prüfen, die Eltern ihren Kindern
geben wollen. In Neuseeland gelten Gesetze, die es Namen nicht erlauben,
beleidigend gegenüber einer Person zu sein,
unverhältnismäßg lang zu sein oder einem offiziellen Titel oder Rang
zu ähneln. Beispielsweise wurde einer Mutter verboten,
ihr Kind "Sex Frucht" zu nennen.
Allerdings wurden in Neuseeland auch schon ungewöhnliche Namen erlaubt.
Es leben zum Beispiel Kinder in Neuseeland,
deren Namen "Gewalt", "Mitternachts Chardonnay"
und "Bushaltestelle Nummer 16" sind.
Im jahr 1996 wollte ein schwedisches Paar den Namen ihres Kindes zur Bestätigung
einreichen, "Albin". Aus Protest gegen die schwedischen Namensgesetze
zu der Zeit
haben sie "Albin" jedoch so geschrieben:
Der Name wurde nicht akzeptiert.
In den Vereinigten Staaten kann man seinem Kind nahezu jeden Namen geben, der
nicht obszön ist,
Zahlen oder Sonderzeichen enthält. Das bedeutet, wie Carlton Larson sagt,
dass man sein Kind nicht R2-D2 nennen kann.
Allerdings könnte man sein Kind
Adolf Hitler nennen, was Heath und Deborah Campbell
im Jahr 2006 getan haben. Adolf Hitler Campbell
machte 2009 Schlagzeilen, als eine Bäckerei sich weigerte seinen Namen
auf einen Kuchen für seinen dritten Geburtstag zu schreiben. Kurz darauf
nahm die Kinderwohlfahrtsorganisation ihn und seine kontrovers getauften Geschwister
von ihren Eltern und hat sie in Pflege genommen,
wo sie heute noch sind. Die Eltern identifizieren sich als
Nazis und leben in
New Jersey. Letzteres macht sie zu "New Jerseyern".
Kämen sie aus Kansas, wären sie "Kansaser". Kämen sie aus New York wären sie
"New Yorker". Kämen sie aus Utah, wären sie
"Utahner". Ein Name basierend auf dem Ort, wo etwas herkommt
nennt man Demonym. Das bedeutet, dass sogar Namen
Namen haben. Ein Endonym ist ein Name für einen Ort,
vergeben von seinen Bewohnern. Ein Exonym ist ein Name für einen Ort, vergeben
von denen die nicht dort leben. Mein Lieblings-"Name für einen Namen"
ist jedoch ein "Autoantonym". Ein Wort, das das
Gegenteil seiner anderen Bedeutung heißen kann. Zum Beispiel,
das englische Wort "off", was beides,
aktiviert und deaktiviert, bedeuten kann.
Man könnte z.B. sagen "The alarm went off" (Der Alarm ging los,)
"so we had to turn it off." (also mussten wir ihn ausschalten.)
Mit einem Public Profiler kann man die Verteilung seines Nachnamens über die
gesamte Erde verfolgen.
Oder sich die Beliebtheit der 1000 populärsten Namen der USA
anschauen. Studien haben gezeigt, dass der
Name das Verhalten eines Menschen beeinflussen kann.
Der "Name-Letter"-Effekt ist ein Phänomen, in dem Leute
Wörter, Ereignisse, andere Menschen und Orte,
die Buchstaben ihres eigenen Namens beinhalten
vorziehen. Das Messen solcher Präferenzen hat sich als
gute Methode zur Messung des Selbstvertrauens einer Person herausgestellt.
"Quirkology" von Richard Wiseman ist eine gute Lektüre zu diesem Thema. Er erwähnt
"alphabetische Diskriminierung". Menschen mit einem Nachnamen, dessen Anfangsuchstabe nahe am
Ende des Alphabetes ist, tendieren dazu, sich wesentlich weniger
erfolgreich einzuschätzen, als Menschen, deren Nachname mit einem
Buchstaben nahe
am Anfang des Alphabetes zu finden ist. Vielleicht, weil
sie ihr ganzes Leben immer ganz unten auf Listen
standen. Genauso faszinierend ist die Tatsache, dass Männer und Frauen mit
positiv klingenden Initialien, wie "A.C.E." (engl. ace = Ass),
"H.U.G." (engl. hug = Umarmung) oder "J.O.Y." (engl. joy = Freude)
3 bis 4,5 Jahre länger leben,
als der Durchschnitt. Männer mit negativ klingenden Initialien, wie
"P.I.G." (engl. pig = Schwein), "B.U.M." (engl. bum = Hintern) oder "D.I.E." (engl. die = sterben)
sterben jedoch circa drei Jahre
früher als der Durchschnitt. Interessanter Weise, zeigt dies bei Frauen
aber keinen großen Unterschied. Die Hälfte aller
Amerikaner teilen sich die gleichen 1,712
Nachnamen. 1% der Amerikaner haben den Nachnamen
"Smith". In China teilen sich 85%
die gleichen 100 Nachnamen. 200 Nachnamen decken 96% der vietnamesischen
Bevölkerung ab, von denen 40% den gleichen
Nachnamen haben.
Diesen hier.
Namen zu rufen kann Gefühle verletzen. Es ist ganz unten
in Grahams Uneinigkeitshierarchie. Und am Ende des Tages
sind Namen nur Wörter. Und, wie es das Sprichtwort schon sagt:
Stöcke und Steine können Knochen brechen, aber Worte sind gerade mal das kleinste sprachliche
Element, dass
Information enthalten kann. Somit können Wörter niemals direkt die benötigte Kraft von 4000
Newton
pro Quadratzentimeter aufbringen, die nötig sind um Knochen zu brechen.
Und wie immer,
Danke fürs Zuschauen.