Hola, Vsauce.  Mi nombre
es Michael.
Y mi nombre es Kevin.
nombres
Los humanos se dan nombres unos a otros,
pero también los delfines.  Usan
sonidos de silbato y responderán a su nombre de silbato
incluso cuando lo produzca un delfín que no conocen.
Nombres personales,
cosas personalizadas, significando que la cosa nombrada es capaz de
sentir.  Que es digno de empatía.
La
Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño
ha declarado que todo
niño humano nacido en la tierra tiene derecho
a un nombre.
Todos los países del mundo han ratificado el tratado,
excepto tres: Sudán del Sur,
el país más nuevo del mundo,
Somalia, que no tiene gobierno central,
y Estados Unidos.  ¿Por qué?
Bueno, algunas organizaciones
dentro de los Estados Unidos creen que los Estados Unidos
no deberían tener que escuchar a otra
autoridad y el tratado prohíbe
la pena de muerte para los niños.
Es un punto discutible ahora, pero hasta 2005, veintidós estados
permitían que los niños fueran ejecutados
por delitos.  Estados Unidos sigue el
tratado ahora, pero no promete
hacerlo siempre.  Dunce es
un mal nombre para ser llamado,
pero un nombre aún peor
para ser el origen.  Conoce a Duns
Scotus, nacido en 1266.
Popular en su época, los eruditos posteriores
menospreciaron sus enseñanzas como
inteligentes pero erróneas.
Fueron tan críticos que, de hecho, tomaron a
Duns y convirtieron su nombre en un sustantivo que significa
una persona estúpida: un tonto.
Quizás hubieras preferido tener el nombre más largo de la
historia.  Un récord que ostentaba un hombre nacido en 1904
cuyo nombre tenía 746
letras.
Puedes escuchar a alguien pronunciar el nombre completo
en Wikipedia.  ¿Qué no puede ser
un nombre?  Las personas monónimas solo usan
un nombre.  Puede nombrar a su hijo Apple o
North o Moon Unit.  Puedes nombrar a tu hijo
Fútbol.  Pero no en todas partes.
Algunos países requieren que los padres envíen
los nombres de sus hijos al gobierno
para su aprobación.
Nueva Zelanda aplica una política en la que los nombres
no deben ofender a una persona razonable,
no deben ser excesivamente largos y no deben
parecerse a un título
o rango oficial.
Por ejemplo, sus tribunales prohibieron recientemente a una
madre nombrar a su hijo "Sex Fruit".
Pero Nueva Zelanda ha permitido algunos nombres inusuales.
Ahora mismo, en Nueva Zelanda, viven niños
cuyos nombres son oficialmente "Violence",
"Midnight Chardonnay"
y "Number 16 Bus Shelter".
En 1996, una pareja sueca presentó el nombre de su hijo
para su aprobación oficial, "Albin".
Pero en protesta por las leyes de nombres vigentes en
ese momento
, escribieron Albin así
No fue aceptado.
En los Estados Unidos, puede nombrar a su
hijo casi cualquier cosa que no
incluya obscenidades,
números o símbolos, lo que significa que,
como señala Carlton Larson,
no puede nombrar a su hijo R2-D2.
Pero podría, digamos, nombrar a su hijo
Adolf Hitler, lo que hicieron Heath y Deborah
Campbell en 2006. Adolf Hitler
Campbell apareció en los titulares en 2009 después de que una panadería se
negara a poner su nombre
en un pastel para su tercer cumpleaños.  Poco después,
los funcionarios de bienestar infantil lo separaron a él y a sus
otros hermanos controvertidos nombres
de sus padres y los colocaron en un hogar de acogida,
donde permanecen hasta el día de hoy.
Sus padres se identifican a sí mismos como
nazis y viven en
Nueva Jersey, lo que los
convierte en habitantes de Nueva Jersey.
Si vivieran en Kansas serían de Kansas,
si vivieran en Nueva York
serían neoyorquinos,
si vivieran en Utah serían habitantes de
Utah.  Un nombre basado en el origen de algo
se llama gentilicio, lo que significa que incluso los nombres
tienen nombres.
Un endónimo es el nombre que le dan a un
lugar quienes lo habitan.
Un exónimo es el nombre que le dan a un lugar
quienes viven en otro lugar.
Pero mi nombre favorito para un nombre
es un autoantónimo.
Una palabra que puede significar lo
contrario de su otro significado.
Por ejemplo,
la palabra "apagado", que puede significar tanto
activado como desactivado.
Por ejemplo, la alarma sonó,
así que tuvimos que apagarla.
Puede rastrear la distribución de su
apellido en todo el
mundo utilizando el perfilador público.
O visualice la popularidad de los 1000 principales nombres de EE. UU. a lo
largo del tiempo.
Los estudios han demostrado que su nombre
puede influir en su comportamiento.
El efecto nombre-letra es un fenómeno
en el que las personas prefieren
palabras, eventos, otras personas y lugares,
que contienen letras similares a las
letras dentro de su propio
nombre.  Se ha demostrado que
medir la preferencia de una persona por tales letras
es un buen indicador de la autoestima.
Quirkology de Richard Wiseman es una gran
lectura sobre este tema.  Menciona la
"discriminación alfabética".
Las personas con apellidos que comienzan con la letra
cercana al final del alfabeto tienden a considerarse
significativamente menos exitosas que las
personas con nombres que comienzan con la
letra cercana al
principio del alfabeto.  Quizás porque
toda su vida los han puesto al final
de las listas.
También es fascinante el hecho de que hombres y mujeres con
iniciales positivas, como "A.C.E.",
"H.U.G."  o "ALEGRÍA".
viven de 3 a 4,5 años más
que el promedio.
Pero los hombres con iniciales negativas, como
"P.I.G.", "B.U.M."  o morir."
mueren unos tres años
antes que el promedio.
Pero curiosamente, las mujeres con iniciales negativas
no muestran mucha diferencia.
La mitad de todos los
estadounidenses comparten los mismos 1.712
apellidos.
El 1 por ciento de los estadounidenses tiene el apellido
Smith.
En China, el 85%
comparte los mismos 100 apellidos.
Doscientos apellidos cubren el 96% de la población
de Vietnam, el 40% de los cuales tienen el mismo
apellido.
Éste.
El nombre Colleen puede herir los sentimientos de las personas.
Está en lo más bajo
de la jerarquía de desacuerdo de Graham.
Y, al final del día, los
nombres son solo palabras.  Como dice el refrán, los
palos y las piedras pueden romperme los huesos, pero las
palabras son simplemente el elemento más pequeño del
lenguaje capaz de
contener significado y aislamiento y,
como tales, nunca podrían producir directamente los 4.000
newtons
de fuerza por centímetro cuadrado necesarios para romper huesos.
Y como siempre,
gracias por mirar.