Hola, Vsauce. Mi nombre
es Michael. Y mi nombre es Kevin.
Nombres.
Los humanos se asignan nombres entre sí,
pero igual que los delfines. Utilizan
silbidos y responden con su nombre de silbido
incluso cuando lo hace
un delfín que no conocen.
Los nombres personales, las cosas
personalizadas, indican que esas
cosas con nombre son capaces de
sentir. Que son dignas de empatía.
La Convención Internacional sobre los
Derechos del Niño declaró que todos los niños
nacidos en el planeta tienen derecho a
un nombre. Todos los países
del mundo ratificaron el tratado,
excepto tres: Sudán del Sur,
el país más nuevo del mundo,
Somalia, que no tiene gobierno central, y
Estados Unidos. ¿Por qué?
Bueno, algunas organizaciones
de EE. UU. creen que los americanos no deben
hacer caso a otras autoridades y el tratado
prohíbe la pena de muerte para los niños.
Hoy ya no tiene importancia, pero hasta
2005, 22 estados permitían la ejecución
de niños por sus crímenes.
EE.UU. ya acepta el tratado, pero no promete
hacerlo para siempre. Está feo decir "cabeza
hueca", pero es incluso peor si vemos el
origen de la palabra en inglés:
Dunce. Vamos a conocer a Duns
Scoto, nacido en 1266.
Famoso en su época, los eruditos
posteriores valoraban sus estudios como
inteligentes, pero incorrectos.
Eran muy críticos con él. De hecho, su nombre
(Duns) lo transformaron en un sustantivo que
en inglés significa "cabeza hueca".
Tal vez puedes haber tenido el nombre más
largo del mundo. Un registro indica que
un hombre nacido en 1904 tenía un nombre
con 746 letras. Puedes oír
a alguien pronunciarlo completo
en Wikipedia. ¿Qué no puede ser
un nombre? Las personas monónimas solo usan
un nombre. Puedes llamar a tus hijos Manzana,
Norte o Unidad Lunar. Puedes llamarlos
Fútbol. Pero no en todos lados.
En algunos países se exige a los padres
que envíen los nombres al gobierno
para que este los apruebe. Nueva Zelanda
tiene una ley que prohíbe que los nombres
ofendan a una persona sensata,
no deben ser muy largos y no
deben parecerse a un título o rango oficial.
Por ejemplo, los tribunales prohibieron hace
poco tiempo que una madre
llamara a su hijo "Fruta sexual".
Pero Nueva Zelanda sí permite
algunos nombres poco comunes.
Ahora mismo, en Nueva Zelanda, hay niños
cuyos nombres son oficialmente
"Violencia", "Chardonnay de media noche"
y "Parada 16 del autobús".
En 1996, una pareja sueca envió el nombre
de su hijo para que lo aprobaran,
"Albin". Pero en protesta por las leyes de
la época,
al escribirse Albin, no
lo aceptaron.
En EE. UU., puedes llamar
a tu hijo casi cualquier cosa, siempre que no
incluya obscenidades,
números o símbolos, es
decir, como señala Carlton Larson,
no puedes llamar a tu hijo R2-D2.
Pero puedes decidir llamarlo
Adolf Hitler, como
hicieron Heath y Deborah Campbell
en 2006. Adolf Hitler Campbell
fue noticia en 2009 cuando una
pastelería se negó a poner su nombre
en un pastel de su tercer
cumpleaños. Poco después,
funcionarios de bienestar infantil
lo apartaron, junto con sus otros hermanos,
de sus padres y les
asignaron hogares de acogida,
donde permanecen hasta hoy.
Sus padres hasta hoy se definen
como nazis y viven en
Nueva Jersey, lo que los hace neojerseítas.
Si vivieran en Kansas, serían
kanseños, si vivieran en Nueva York, serían
neoyorquinos, y
si vivieran en Utah, serían utaheños.
Un nombre basado en un lugar es
lo que se denomina gentilicio,
lo que significa que incluso los nombres
tienen nombres. Un endónimo
es un nombre dado a un lugar
por los que viven ahí. Un exónimo es
el nombre dado a un lugar por aquellos
que viven en otros lugares. Pero
mi nombre favorito para un nombre
es un autoantónimo.
Una palabra puede significar
lo contrario de su otro
significado. Por ejemplo,
la expresión "dar clases", que puede significar
impartir y recibir clases.
Por ejemplo, trabajo dando clases de historia
y, en mi tiempo libre, me
gusta dar clases de inglés.
Puedes hacer un seguimiento
de la distribución de tu apellido en
todo el mundo usando
un generador de perfiles públicos.
O visualizar la popularidad de los
1,000 nombres principales a lo largo
del tiempo. Algunos estudios demuestran
que tu nombre puede
influir en tu comportamiento.
El efecto nombre-letra es un
fenómeno por el que las personas prefieren
palabras, eventos, otras personas y lugares
que contienen letras similares
a las que contiene su propio nombre.
El cálculo de las preferencias
de una persona por algunas letras
demuestra ser un buen
indicador de autoestima.
El libro Rarología de Richard Wiseman es
na estupenda lectura sobre esto. Menciona
la "discriminación alfabética". Las personas
con apellidos que empiezan por una letra del
final del alfabeto tienden a
calificarse a sí mismos como menos
exitosos que las personas
cuyo apellido empieza por las primeras letras
del alfabeto.
Esto quizás se deba a que
toda su vida sus nombres se ordenaron
al final de las listas. También es
fascinante el hecho de que hombres y mujeres
con iniciales positivas, como "F.E.",
"V.I.D.A" o "A.M.O.R."
viven de 3 a 4.5 años más
que la media. Pero los
hombres con iniciales negativas como
"M.A.L.", "F.I.N." o "T.O.S."
mueren tres años antes
que la media. Sin embargo, es
interesante que no haya mucha diferencia
en las mujeres con iniciales
negativas. La mitad de todos los americanos
comparten los mismos 1,712 apellidos.
El 1% de los americanos tienen el mismo apellido,
Smith. En China, el 85%
comparten los mismos 100 apellidos.
200 apellidos abarcan el 96% de la población
en Vietnam, el 40% de los cuales tienen el
mismo apellido.
Este.
El nombre Colleen puede herir los
sentimientos de la gente. Está en la parte
inferior de la jerarquía de
desacuerdo de Graham. Y, en realidad,
los nombres son solo
palabras. Como se suele decir,
a palabras necias, oídos sordos. Pero
las palabras solo son el elemento más pequeño
de una frase capaz de
contener significado y
autonomía, como tales, nunca
podrán hacer
que un oído sordo recuperen la audición.
Como siempre,
¡gracias por vernos!