Hé, Vsauce.  Mon nom
est Michael.
Et je m'appelle Kévin.
Des noms.
Les humains se donnent des noms
mais les dauphins aussi.  Ils utilisent des
sons de sifflet et répondront au nom de leur sifflet
même lorsqu'il est produit par un dauphin qu'ils ne connaissent pas.
Noms personnels,
choses personnalisées, signifiant que la chose nommée est capable de
sentir.  Qu'il est digne d'empathie.
La
Convention des Nations Unies relative aux droits de l'enfant
a déclaré que tout
enfant humain né sur terre a droit
à un nom.
Tous les pays du monde ont ratifié le traité, à l'
exception de trois : le Soudan du Sud,
le pays le plus récent au monde, la
Somalie, qui n'a pas de gouvernement central, et
les États-Unis.  Pourquoi?
Eh bien, certaines organisations
à l'intérieur des États-Unis pensent que les États-Unis
ne devraient pas avoir à écouter une autre
autorité et le traité interdit
la peine de mort pour les enfants.
C'est un point discutable maintenant, mais jusqu'en 2005, vingt-deux États
autorisaient l'exécution d'enfants
pour des crimes.  Les États-Unis suivent le
traité maintenant mais ne promettent pas de
toujours le faire.  Dunce est
un mauvais nom à appeler
mais un nom encore pire
à l'origine.  Rencontrez Duns
Scot, né en 1266.
Populaire à son époque, les érudits ultérieurs ont
méprisé ses enseignements comme étant
intelligents mais erronés.
Ils étaient si critiques, en fait, qu'ils ont pris
Duns et transformé son nom en un nom signifiant
une personne stupide - un cancre.
Peut-être que vous auriez préféré avoir le nom le plus long de
tous les temps.  Un record détenu par un homme né en 1904
dont le nom comportait 746
lettres.
Vous pouvez écouter quelqu'un prononcer le nom en entier
sur Wikipédia.  Qu'est-ce qu'un nom ne peut pas
être ?  Les personnes anonymes n'utilisent qu'un
seul nom.  Vous pouvez nommer votre enfant Apple ou
North ou Moon Unit.  Vous pouvez nommer votre enfant
Football.  Mais pas partout.
Certains pays exigent que les parents soumettent
les noms de leurs enfants au gouvernement
pour approbation.
La Nouvelle-Zélande applique une politique selon laquelle les noms
ne doivent pas offenser une personne raisonnable,
ne pas être déraisonnablement longs et ne doivent pas
ressembler à un titre
ou à un grade officiel.
Par exemple, leurs tribunaux ont récemment interdit à une mère
de nommer son enfant "Sex Fruit".
Mais la Nouvelle-Zélande a autorisé certains noms inhabituels.
En ce moment, en Nouvelle-Zélande, il y a des enfants
dont les noms sont officiellement "Violence",
"Midnight Chardonnay"
et "Number 16 Bus Shelter".
En 1996, un couple suédois a soumis le nom de leur enfant
pour approbation officielle, "Albin".
Mais pour protester contre les lois de dénomination en vigueur à
l'époque,
ils ont épelé Albin comme ceci.
Cela n'a pas été accepté.
Aux États-Unis, vous pouvez nommer votre
enfant à peu près tout ce qui n'inclut pas l'
obscénité, les
chiffres ou les symboles, ce qui signifie,
comme le souligne Carlton Larson, que
vous ne pouvez pas nommer votre enfant R2-D2.
Mais vous pourriez, par exemple, nommer votre enfant
Adolf Hitler, ce que Heath et Deborah Campbell ont
fait en 2006. Adolf Hitler Campbell a
fait la une des journaux en 2009 après qu'une boulangerie ait
refusé de mettre son nom
sur un gâteau pour son troisième anniversaire.  Peu de temps après,
les responsables de la protection de l'enfance l'ont emmené, lui et ses
autres frères et sœurs aux noms controversés, loin
de leurs parents et les ont placés dans une famille d'accueil,
où ils restent à ce jour.
Ses parents sont des nazis auto-identifiés
et ils vivent dans le
New Jersey, ce qui en
fait des New Jerseyans.
S'ils vivaient au Kansas, ils seraient Kansan,
s'ils vivaient à New York, ils
seraient New Yorkais,
s'ils vivaient dans l'Utah, ils seraient
Utahns.  Un nom basé sur la provenance de quelque chose
est appelé un démonyme, ce qui signifie que même les noms
ont des noms.
Un endonyme est un nom donné à un lieu
par ceux qui y vivent.
Un exonyme est le nom donné à un lieu par ceux
qui habitent ailleurs.
Mais mon nom préféré pour un nom
est un autoantonyme.
Un mot qui peut signifier le
contraire de son autre sens.
Par exemple,
le mot "off", qui peut signifier à la fois
activé et désactivé.
Par exemple, l'alarme s'est déclenchée
, nous avons donc dû l'éteindre.
Vous pouvez suivre la distribution de
votre nom de famille sur toute la
planète à l'aide du profileur public.
Ou visualisez la popularité des
1000 meilleurs noms américains au fil du temps.
Des études ont montré que votre nom
peut influencer votre comportement.
L'effet nom-lettre est un phénomène
dans lequel les gens préfèrent les
mots, les événements, les autres personnes et les lieux,
qui contiennent des lettres similaires aux
lettres à l'intérieur de leur propre
nom.
Mesurer la préférence d'une personne pour de telles lettres
s'est avéré être un bon indicateur de l'estime de soi.
Quirkology de Richard Wiseman est une excellente
lecture sur ce sujet.  Il évoque la
"discrimination alphabétique".
Les personnes dont le nom de famille commence par la lettre
près de la fin de l'alphabet ont tendance à s'estimer
nettement moins performantes que les
personnes dont le nom commence par la
lettre près du
début de l'alphabet.  Peut-être parce que
toute leur vie ils ont été mis au bas
des listes.
Aussi fascinant est le fait que les hommes et les femmes avec
des initiales positives, comme « A.C.E. »,
« H.U.G.  ou "J.O.Y."
vivent 3 à 4,5 ans de plus
que la moyenne.
Mais les hommes avec des initiales négatives, comme
"P.I.G.", "B.U.M."  ou mourir."
meurent environ trois ans
plus tôt que la moyenne.
Mais curieusement, les femmes avec des initiales négatives
ne montrent pas beaucoup de différence.
La moitié de tous les
Américains partagent les mêmes 1
712 noms de famille.
1% des Américains portent le nom de famille
Smith.
En Chine, 85%
partagent les mêmes 100 noms de famille.
Deux cents noms de famille couvrent 96% de la population
au Vietnam, dont 40% portent le
même nom de famille.
Celui-ci.
Nom Colleen peut blesser les sentiments des gens.
C'est tout en bas
de la hiérarchie des désaccords de Graham.
Et, à la fin de la journée, les
noms ne sont que des mots.  Comme le dit le dicton, les
bâtons et les pierres peuvent me briser les os, mais les
mots ne sont que le plus petit élément du
langage capable de
contenir du sens et de l'isolement et, en
tant que tel, ne pourraient jamais produire directement les 4 000
newtons
de force par centimètre carré nécessaires pour briser les os.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.