Hey, Vsauce, je m'appelle Michael.
Et mon prénom est Kevin.
Les Noms !
Les hommes se donnent des noms
mais en font de même les dauphins. Ils utilisent
des sifflements et répondront à leurs sifflements
même si il est émi par un dauphin qu'ils ne connaissent pas.
Les noms sont personnels, mais les choses sont "personnalisées",
c'est à dire que la chose nommée est capable
de sentiments, qu'on peut avoir de l'empathie pour elle. La Convention
des nations unies relative aux droits de l'enfant a déclaré que tout
enfant humain né sur Terre a le droit
à un nom.
Tous les pays du monde ont ratifié le traité,
sauf trois: le Soudan du Sud,
le plus récent pays sur terre,
Somalie, qui n'a pas de gouvernement central, et
les États Unis. Pourquoi ?
Eh bien, certaines organisations
américaines croient que les Etats-Unis
ne devrait pas avoir à écouter une autre
autorité car le traité interdit
la peine de mort pour les enfants.
C'est un sujet controversé aujoud'hui, mais jusqu'en 2005, 22 Etats
autorisaient l’exécution des enfants.
Aujourd'hui, les États-Unis suivent le traité, mais ne veulent toujours pas
promettre de le ratifier. "Dunce", qui signifie "idiot" en anglais, est
une insulte désagréable, mais il est encore plus désagréable de porter le nom à l'origine
de l'insulte: Voici Duns
Scotus, né en 1266.
Populaire en son temps, les savants ultérieurs critiquèrent ses enseignements comme
intelligents mais faux.
En effet, ils étaient si critiques, qu'ils ont
transformé le nom de Duns en un substantif signifiant :
une personne stupide - un cancre, un "dunce"
Peut-être que vous préféreriez avoir eu le nom le plus long de l'histoire :
le record est détenu par un homme né en 1904 dont le nom était long de 746 lettres
Vous pouvez écouter quelqu'un prononcer son nom entierement
sur Wikipedia. Qu'est-ce qu'un nom ne peut pas être .
Les personnes mononymes n'ont
qu'un prénom. Vous pouvez nommer votre enfant "Apple"  ou
"Nord" ou "Moon Unit". Vous pouvez nommer votre enfant
Football. Mais pas partout.
Certains pays exigent des parents de soumettre
les noms de leurs enfants au gouvernement
pour approbation.
Nouvelle-Zélande applique une politique dans laquelle les noms
ne doit pas porter atteinte à une personne raisonnable,
ne pas être excessivement long et ne doit pas ressembler à un titre officiel.
Par exemple, leurs tribunaux ont récemment interdit une mère
de nommer son enfant "Sex Fruit."
Mais la Nouvelle-Zélande a permis à certains noms inhabituels.
À l'heure actuelle, en Nouvelle-Zélande, il y a des enfants vivants
dont les noms sont officiellement «Violence» et
"Midnight Chardonnay" (Chardonnay de minuit)
et "Number 16 Bus Shelter."
(Abris-Bus n°16)
En 1996, un couple suédois a soumis le nom de leur enfant
pour approbation officielle, "Albin."
Mais pour protester contre les lois de nommage
alors en place,
ils l'écrivèrent "Albin" comme ça.
Cela n'a pas été accepté.
Aux États-Unis, vous pouvez nommer votre
enfant à peu près comme vous voulez,
si ça ne fait pas référence à de l'obscénité,
à des chiffres ou des symboles.
Ce qui signifie,
comme Carlton Larson l'a souligné,
que vous ne pouvez pas nommer votre enfant R2-D2.
Mais vous pourriez, par exemple, nommer votre enfant
Adolf Hitler, qui Heath et Deborah Campbell
a fait en 2006. Adolf Hitler Campbell
a fait les gros titres en 2009 après
qu'une boulangerie refusa de mettre son nom
sur un gâteau pour son troisième anniversaire. Peu de temps après
les services de la protection de l'enfance l'ont séparé, lui et ses autres frères et sœurs aux noms controversés,
de leur parents, pour les placer en famille d'accueil,
où ils sont toujours, à ce jour.
Leurs parents se sont auto-identifiés
comme Nazis et ils vivent dans
le New Jersey, ce qui fait d'eux, des News Jerseyans.
S'ils vivaient dans le Kansas, ils seraient Kansan,
s'ils vivaient à New York, ils seraient
New-Yorkais,
s'ils vivaient dans l'Utah, ils seraient
Utahns. Un nom basé sur la provenance de quelque chose
est appelé un gentilé, ce qui signifie que même les noms
ont des noms.
Un endonyme est un nom donné à un lieu
par ceux qui y vivent. (Deutschland)
Un exonym est le nom donné à un endroit
par ceux qui vivent ailleurs.  (Allemagne)
Mais mon nom de nom préféré
est l'autoantonym.
Un mot qui peut signifier
le contraire de son autre sens.
Par exemple,
le mot «off», qui signifie à la fois
activé et désactivé.
Par exemple, l'alarme s'est déclenchée ("go off"),
nous avons donc dû la désactiver. ("turn off")
Vous pouvez suivre la distribution de votre
nom sur toute la surface
du globe en utilisant le profileur public.
Ou visualiser la popularité aux Etats-Unis
des 1000 noms les plus communs au fil du temps.
Des études ont montré que votre nom
peut influencer votre comportement.
L'effet nom-lettre est un phénomène
dans lequel les gens préfèrent
des mots, des événements, d'autres personnes et de lieux,
qui contiennent des lettres semblables aux lettres à l'intérieur de leur propre
prénom.
Il a été démontré que mesurer la préférence d'une personne pour ces lettres
est un bon indicateur de l'estime de soi.
"Quirkology" de Richard Wiseman est une bonne lecture à ce sujet. Il mentionne la
«Discrimination alphabétique."
Les gens avec les noms qui commencent par une lettre
située à la fin de l'alphabet tendent à s'évaluer
beaucoup moins chanceux que
les gens avec des noms qui commencent par les lettres
au début
de l'alphabet. Peut-être parce
toute leur vie ils ont été mis à la fin
des listes.
Aussi fascinant que cela puisse parraître, les hommes et les femmes
aux initiales positives, comme "A.C.E." (As)
"H.U.G." (Câlin) ou "J.O.Y." (Joie)
vivent 3 à 4,5 ans de plus
que la moyenne.
Mais les hommes avec les initiales négatifs, comme
"P.I.G.," ("Con"); "B.U.M." ("Cul") or "D.I.E." (Meurs)
meurent environ trois ans
plus tôt que la moyenne.
Mais surpprennement, les femmes avec des initiales négatives
ne montrent pas beaucoup de différence.
La moitié des
américains partage les mêmes 1712
noms de famille.
1% des Américains portent le nom de famille
Smith. (Forgeron)
En Chine,  85% de la population
partage les mêmes 100 noms de famille.
200 noms de famille couvrent 96% de la population
au Vietnam, dont 40% ont le même
nom de famille.
Celui-là.
Le nom Colleen peut blesser les sentiments des gens.
Il est tout en bas
de la hiérarchie de Graham du désaccord.
Et, finalement,
les noms ne sont que des mots. Comme on dit,
des bâtons et des pierres peuvent casser mes os, mais
les mots ne sont que le plus petit élément
du langage capable de
contenir un sens et de l'isolement et,
en tant que tel, ne pourrait jamais produire directement les 4000
newtons
de force par centimètre carré nécessaire pour briser mes os.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.