Ehi, Vsauce.  Il mio nome
è Michael.
E il mio nome è Kevin.
Nomi.
Gli umani si danno dei nomi,
ma anche i delfini.  Usano i
suoni del fischio e risponderanno al nome del loro fischietto
anche se prodotto da un delfino che non conoscono.
Nomi personali,
cose personalizzate, a significare che la cosa nominata è capace di
sentire.  Che sia degno di empatia.
La Convenzione delle Nazioni
Unite sui diritti dell'infanzia
ha dichiarato che ogni
bambino umano nato sulla terra ha diritto
a un nome.
Tutti i paesi della terra hanno ratificato il trattato,
tranne tre: il Sud Sudan,
il paese più nuovo della terra, la
Somalia, che non ha un governo centrale, e
gli Stati Uniti.  Come mai?
Ebbene, alcune organizzazioni
negli Stati Uniti ritengono che gli Stati Uniti
non dovrebbero dover ascoltare un'altra
autorità e il trattato vieta
la pena di morte per i bambini.
Ora è un punto controverso, ma fino al 2005 ventidue stati
consentivano l'esecuzione di bambini
per crimini.  Gli Stati Uniti ora seguono il
trattato, ma non promettono di
farlo sempre.  Dunce è
un brutto nome da chiamare,
ma un nome
ancora peggiore da cui derivare.  Incontra Duns
Scoto, nato nel 1266.
Popolare ai suoi tempi, gli studiosi successivi
considerarono i suoi insegnamenti
intelligenti ma sbagliati.
Erano così critici, infatti, hanno preso
Duns e hanno trasformato il suo nome in un sostantivo che significa
una persona stupida - un somaro.
Forse avresti preferito avere il nome più lungo di
sempre.  Un record detenuto da un uomo nato nel 1904 il
cui nome era lungo 746 lettere
.
Puoi ascoltare qualcuno pronunciare l'intero nome
su Wikipedia.  Cosa non può essere
un nome?  Le persone mononime usano
un solo nome.  Puoi nominare tuo figlio Apple o
North o Moon Unit.  Puoi chiamare tuo figlio
Calcio.  Ma non ovunque.
Alcuni paesi richiedono ai genitori di presentare
i nomi dei propri figli al governo
per l'approvazione.
La Nuova Zelanda applica una politica in base alla quale i nomi
non devono offendere una persona ragionevole,
non devono essere irragionevolmente lunghi e non devono
assomigliare a un titolo
o grado ufficiale.
Ad esempio, i loro tribunali hanno recentemente proibito a una madre
di chiamare suo figlio "Frutto del sesso".
Ma la Nuova Zelanda ha permesso alcuni nomi insoliti.
In questo momento, in Nuova Zelanda, vivono bambini i
cui nomi sono ufficialmente "Violence",
"Midnight Chardonnay"
e "Number 16 Bus Shelter".
Nel 1996 una coppia svedese ha presentato il nome del figlio
per l'approvazione ufficiale, "Albin".
Ma per protestare contro le leggi sulla denominazione in vigore all'epoca
, scrivevano Albin in questo modo.
Non è stato accettato.
Negli Stati Uniti puoi nominare tuo
figlio praticamente qualsiasi cosa che non
includa oscenità,
numeri o simboli, il che significa,
come sottolinea Carlton Larson,
non puoi nominare tuo figlio R2-D2.
Ma potresti, per esempio, chiamare tuo figlio
Adolf Hitler, cosa che Heath e Deborah Campbell hanno
fatto nel 2006. Adolf Hitler Campbell ha
fatto notizia nel 2009 dopo che una panetteria si è
rifiutata di mettere il suo nome
su una torta per il suo terzo compleanno.  Poco dopo
i funzionari dell'assistenza all'infanzia portarono lui e gli
altri suoi fratelli controversi
dai loro genitori e li misero in affido,
dove rimangono fino ad oggi.
I suoi genitori sono
nazisti autoidentificati e vivono nel
New Jersey, l'ultimo dei quali
li rende abitanti del New Jersey.
Se vivessero in Kansas sarebbero Kansan,
se vivessero a New York
sarebbero newyorkesi,
se vivessero nello Utah sarebbero
Utahn.  Un nome basato sulla provenienza di qualcosa
è chiamato demonimo, il che significa che anche i nomi
hanno nomi.
Un endonimo è un nome dato a un luogo
da chi lo abita.
Un esonimo è il nome dato a un luogo da
chi abita altrove.
Ma il mio nome preferito per un nome
è un autoantonimo.
Una parola che può significare l'
opposto del suo altro significato.
Ad esempio,
la parola "off", che può significare sia
attivato che disattivato.
Ad esempio, l'allarme è scattato,
quindi abbiamo dovuto spegnerlo.
Puoi monitorare la distribuzione del tuo
cognome in tutta la
terra usando il profiler pubblico.
Oppure visualizza la popolarità dei primi 1000 nomi degli Stati Uniti
nel tempo.
Gli studi hanno dimostrato che il tuo nome
può influenzare il tuo comportamento.
L'effetto nome-lettera è un fenomeno
in cui le persone preferiscono
parole, eventi, altre persone e luoghi,
che contengono lettere simili alle
lettere all'interno del proprio
nome.
Misurare la preferenza di una persona per tali lettere
ha dimostrato di essere un buon indicatore dell'autostima.
Quirkology di Richard Wiseman è un'ottima
lettura su questo argomento.  Menziona
"discriminazione alfabetica".
Le persone con cognomi che iniziano con la lettera
vicino alla fine dell'alfabeto tendono a
considerarsi molto meno efficaci delle
persone con nomi che iniziano con la
lettera vicino
all'inizio dell'alfabeto.  Forse perché per
tutta la vita sono stati messi in fondo
alle liste.
Affascinante è anche il fatto che uomini e donne con
iniziali positive, come "A.C.E.",
"H.U.G."  o "J.O.Y."
vivere da 3 a 4,5 anni in più
rispetto alla media.
Ma gli uomini con iniziali negative, come
"P.I.G.", "B.U.M."  o morire."
muoiono circa tre anni
prima della media.
Ma è interessante notare che le donne con iniziali negative
non mostrano molta differenza.
La metà di tutti gli
americani condivide gli stessi 1.712
cognomi.
L'1% degli americani ha il cognome
Smith.
In Cina, l'85%
condivide gli stessi 100 cognomi.
Duecento cognomi coprono il 96% della popolazione
in Vietnam, il 40% dei quali ha lo stesso
cognome.
Questo.
Il nome Colleen può ferire i sentimenti delle persone.
È in fondo
alla gerarchia del disaccordo di Graham.
E, in fondo, i
nomi sono solo parole.  Come si suol dire,
bastoni e pietre possono rompermi le ossa, ma le
parole sono semplicemente il più piccolo elemento del
linguaggio in grado di
contenere significato e isolamento e,
come tali, non potrebbero mai produrre direttamente i 4.000
newton
di forza per centimetro quadrato necessari per rompere le ossa.
E come sempre,
grazie per la visione.