Ciao, Vsauce. Il mio nome
è Michael. E il mio nome è Kevin.
Nomi.
Gli esseri umani si danno dei nomi
ma così fanno anche i delfini. Utilizzano
fischi e rispondono al loro nome fischiato
anche se pronunciato da un delfino che non conoscono.
Nomi personali, cose personalizzate,
significa che la cosa nominata è capace di
provare sentimenti, capace di empatia. La Convenzione sui Diritti dei Bambini
degli Stati Uniti ha dichiarato che ogni
bambino umano nato sulla Terra ha il diritto
ad un nome. Ogni Paese sulla Terra ha accettato questo trattato,
a parte 3: Sud Sudan, il più recente Paese sulla Terra,
Somalia, che non ha un governo centrale, e...
gli Stati Uniti. Perchè?
Beh, alcune organizzazioni
negli Stati Uniti credono che gli US
non dovrebbero ascoltare un'altra autorità, ...e il trattato proibisce
la penalità di morte per i bambini.
Adesso è un punto discutibile, ma nel 2005 ventidue stati
permettevano l'esecuzione dei bambini
per crimini. Gli US seguono il trattato ora, ma non promettono
di farlo sempre.  "Dunce" (somaro) è
è un brutto nome con cui essere chiamati, ma è anche peggio
essere l'origine di tale nome. Ecco a voi
Duns Scotus, nato nel 1266.
Popolare nel suo tempo, gli alunni guardavano i suoi insegnamenti come
intelligenti ma sbagliati. Erano così critici infatti, che presero
Duns e cambiarono il suo nome in un sostantivo per descrivere
una persona stupida - un somaro.
Magari preferiresti avere il nome più lungo
mai esistito. C'è un record tenuto da un uomo nato nel 1904 il cui nome era lungo 746 lettere.
Puoi ascoltare il suo intero nome pronunciato da qualcuno
su Wikipedia. Cosa non può
essere un nome? Le persone mononime usano
un solo nome. Puoi chiamare tuo figlio Apple (Mela) o
North (Nord) o Moon Unit (Unità Lunare). Puoi chiamare tuo figlio
Football. Ma non dovunque. Alcuni Paesi richiedono ai genitori di mandare
i nomi dei loro figli al governo per poter
essere approvati. La nuova Zelanda forza una politica per la quale il nome nome
non deve offendere nessuno,
non deve essere troppo lungo e non dovrebbe ricordare un titolo ufficiale
o grado. Per esempio, la loro corte di recente ha vietato a una madre
di chiamare su figlio "Sex Fruit" (Frutto Sesso)
Ma la Nuova Zelanda ha accettato alcuni nomi inusuali.
In questo momento vivono, in Nuova Zelanda, dei bambini
i cui nomi sono ufficialmente "Violence" (Violenza), "Midnight Chardonnay" (un tipo di vino)
e "Number 16 Bus Shelter" (Rifugio Autobus Numero 16).
Nel 1996 una coppia Svedese mandò il nome del loro figlio
per l'approvazione ufficiale, "Albin". Ma in protesta per le leggi sui nomi presenti
in quel momento,
scrissero Albin... così.
Non... venne... accettato.
Negli Stati Uniti il nome di tuo figlio può essere praticamente qualsiasi cosa che non
includa oscenità,
numeri o simboli, il che significa, come Carlton Larson precisa,
non puoi chiamare tuo figlio R2-D2.
Ma potresti, diciamo, chiamare tuo figlio
Adolf Hitler, ciò che Heath e Deborah Campbell
fecero nel 2006. Adolf Hitler Campbell
fece scalpore nel 2009 dopo che una pasticceria si rifiutò di mettere il suo nome
su una torta per il suo terzo compleanno. Poco dopo
gli operatori sociali presero ufficialmente lui e i suoi fratelli dai nomi controversi
dai loro genitori e li misero in adozione,
dove sono tutt'ora. I suoi genitori sono auto-identificati
Nazisti e vivono in
New Jersey, il che li rende New Jerseyani.
Se vivessero in Kansas sarebbero Kansani, se vivessero a New York
sarebbero New Yorkesi, se vivessero nell'Utah sarebbero
Utahns. Un nome basato sul posto dal quale qualcosa proviene
è chiamato un demonimo, il che vuol dire che anche i nomi
hanno nomi. Un endonimo è il nome dato ad un posto
da coloro che ci vivono. Un esonimo è il nome dato ad un posto da coloro
che vivono da qualche altra parte. Ma il mio nome preferito per un nome
è un autoantonimo. Una parola che può significare
l'opposto del suo altro significato. Per esempio,
la parola "sbarrato", che può significare sia
(l'esempio non è lo stesso nel video, ma non c'era modo di tradurlo.)
aperto che chiuso.
Per esempio, la porta si è sbarrata,
(l'esempio non è lo stesso nel video, ma non c'era modo di tradurlo.)
così l'abbiamo sbarrata.
Puoi tracciare la distribuzione del tuo cognome intorno all'intera
Terra usando il profiler pubblico.
O visualizzare la popolarità dell'US dei primi
1000 nomi nel tempo. Studi hanno mostrato che il tuo nome
può influenzare il tuo comportamento.
L' effetto nome-lettera è un fenomeno per il quale le persone preferiscono
parole, eventi, altre persone e posti
che contengono lettere simili alle lettere nel loro stesso
nome. E' stato mostrato che misurare le preferenze di una persona per
tali lettere è una buona stima per la fiducia in se stessi.
Richard Wiseman's Quirkology è una buona lettura su questo argomento. Egli menziona
"discriminazione alfabetica". Persone il cui cognome comincia con lettere
vicino alla fine dell'alfabeto, tendono a giudicarsi
significativamente meno di successo rispetto a persone con nomi che iniziano per lettere
lettere vicine all'inizio, dell'alfabeto. Magari è perchè
Tutta la loro vita sono stati messi alla fine
di ogni lista. E' anche affascinante il fatto che uomini e donne con
iniziali positive come "A.C.E." (Asso)
"H.U.G." (Abbraccio) o "J.O.Y." (Gioia)
vivono da 3 a 4.5 anni in più
della media. Ma uomini con iniziali negative come
"P.I.G." (Maiale) "B.U.M." (Sedere) o "D.I.E." (Muori)
muoiono all'inicirca 3 anni
prima della media. Ma curiosamente, donne con le iniziali negative
non mostrano molta differenza.
Gli Americani condividono gli stessi 1,712
cognomi. L'1% degli americani ha come cognome
"Smith". In Cina, l'85% delle persone
condividono gli stessi 100 cognomi. Duecento cognomi coprono il 96% della popolazione
in Vietnam,  40% dei quali hanno lo stesso
cognome.
Questo qui.
Il chiamare un nome può ferire i sentimenti delle persone. E' proprio alla base
della gerarchia di Graham sul dissenso.
E poi, dopo tutto,
i nomi sono solo parole. Come dice il proverbio,
con pietre e bastoni puoi rompermi il naso, ma le parole sono semplicemente l'elemento linguistico più piccolo capace di
contenere, significare ed isolare, e, per questo, del tutto incapaci di produrre i 4,000
newtons di potenza per centimetro quadrato necessario a rompermi il naso.
E come sempre,
grazie per la visione.