ねえ、Vsauce。 私の名前
はマイケルです。
私の名前はケビンです。
名前。
人間はお互いに名前を付けます
が、イルカもそうです。 彼らは
笛の音を使い
、知らないイルカが作ったときでも笛の名前に反応します。
個人名、個人化された
もの、名前が付けられたものが感じることができることを意味し
ます。 それは共感に値すること。
子どもの権利に関する国連条約は、
地球上で生まれたすべての人間の子ども
には名前を付ける権利があると宣言しています。
地球上で最も新しい国である南スーダン、
中央政府を持たないソマリア、
そして米国の3つを除いて、地球上のすべての国が条約を批准しています。 なんで？
ええと、米国内のいくつかの組織
は、米国
が他の当局に耳を傾ける必要はないと信じて
おり、条約
は子供に対する死刑を禁止しています。
今は議論の余地がありますが、2005年まで、22の州
が子供たちを犯罪で処刑することを許可してい
ました。 米国は現在、条約に従いますが、常にそう
することを約束する
わけではありません。 劣等生は
呼ばれるのに悪い名前です
が、起源であるさらに悪い名前です。
1266年に生まれたDunsScotusに会いましょう。
彼の時代に人気があり、後の学者たちは
彼の教えを
賢いが間違っていると見下していました。
彼らは非常に批判的でした、実際、彼らは
ダンズを取り、彼の名前を愚かな人を意味する名詞に変えました
-劣等生。
おそらく、あなたはむしろこれまでで最も長い名前を持っていたでしょ
う。  1904年生まれの746文字の男が持っていた記録
。 ウィキペディアで
誰かが名前全体を発音するのを聞くことができ
ます。 名前にできないことは何
ですか？ モノニムの人々は1つの名前しか使用しません
。 あなたはあなたの子供にアップルまたはノースまたはムーンユニットという名前を付けることができます
。 あなたはあなたの子供にサッカーという名前を付けることができます
。 しかし、どこでもではありません。
一部の国では、親
が子供の名前を政府
に提出して承認を得る必要があります。
ニュージーランドは、名前
が合理的な人物に不快感を与えては
ならず、不当に長くてはならず
、正式な肩書き
や階級に似てはならないという方針を実施しています。
たとえば、最近、彼らの裁判所は、
母親が子供に「セックスフルーツ」という名前を付けることを禁じています。
しかし、ニュージーランドはいくつかの変わった名前を許可しています。
現在、ニュージーランドには、
正式に「暴力」、
「真夜中のシャルドネ」
、「ナンバー16バスシェルター」という名前の子供たちが住んでいます。
1996年、スウェーデンの夫婦が
正式な承認を得るために子供の名前「アルビン」を提出しました。
しかし、当時施行されていた命名法に抗議し
て、
彼らはアルビンをこのように綴っ
た。それは受け入れられなかった。
米国で
は、わいせつ、数字、記号を含まないほとんどすべての名前を子供に付けることができます。
つまり
、Carlton Larsonが指摘しているように、
子供にR2-D2という名前を付けることはできません。
しかし、たとえば
、ヒースとデボラ・キャンベル
が2006年に行ったアドルフ・ヒトラーの名前を付けることができます。
パン屋
が3歳の誕生日のケーキに名前を付けることを拒否した後、アドルフ・ヒトラー・キャンベルは2009年に話題になりました
。 その後まもなく、
児童福祉当局は彼と彼の
他の物議を醸す名前の兄弟を
両親から連れ去り、彼らを里親に預け、
そこで彼らは今日まで残っています。
彼の両親は自己識別の
ナチスであり、彼らはニュージャージーに住んで
おり、後者
は彼らをニュージャージー人にします。
彼らがカンザスに住んでいたら、彼らはカンザスに
なり、ニューヨーク
に住んでいたら、彼らはニューヨーカーになり、ユタに住んでいたなら、彼らはユタになり
ます。 何かがどこから来たかに基づく名前は
、呼称と呼ばれます。これは、名前にも名前があることを意味し
ます。
内名は、そこに住む人々によって場所に付けられた名前
です。
外名は、他の場所に住む人々によって場所に付けられた名前
しかし、私の好きな名前の名前
は自己対義語です。
他の意味の反対を意味することができる単語
。
たとえば、
「オフ」という単語は、
アクティブ化と非アクティブ化の両方を意味します。
たとえば、アラームが鳴った
ので、消さなければなりませんでした。 パブリックプロファイラーを使用して、地球全体
での自分の名前の分布を追跡できます
。
または、米国の上位1000名の人気を時系列で視覚化し
ます。
研究によると、あなたの名前
があなたの行動に影響を与える可能性があります。
名前と文字の効果は、
人々が自分の名前の中に文字に似た文字を含む
単語、イベント、他の人や場所を好む現象
です。
そのような文字に対する人の好みを測定する
ことは、自尊心の良い尺度であることが示されています。
リチャードワイズマンのQuirkologyは、
このトピックに関する優れた読み物です。 彼は
「アルファベット順の差別」について言及している。 アルファベットの終わり近く
の文字で始まる名前を持つ人々
は、アルファベットの始まり近くの文字で始まる名前を持つ人々よりも、自分自身の成功率が大幅に低くなる傾向があり
ます。 おそらく、
彼らの人生のすべてがリストの一番下に置かれているからでしょう
。
また
、「A.C.E。」、「H.U.G。」のようにイニシャルが正の男性と女性がいるという事実も魅力的です。
または「J.O.Y.」 平均より
3〜4。5年長生きし
ます。
しかし
、「P.I.G。」、「B.U.M。」などの負のイニシャルを持つ男性 または「D.I.E.」 平均より
約3年
早く死にます。
しかし、興味深いことに、イニシャルが負の女性は
あまり違いがありません。
全
アメリカ人の半数が同じ1,712人
の名前を共有しています。
アメリカ人の1パーセントはスミスという名前を持ってい
ます。
中国では、85％
が同じ100の名前を共有しています。
200の名前がベトナムの人口の96％をカバーし
、そのうちの40％が同じ名前を持って
います。
これです。
名前コリーンは人々の気持ちを傷つける可能性があります。
これ
は、グラハムの不一致の階層の最下部にあります。
そして、結局のところ、
名前は単なる言葉です。 ことわざにあるように、
棒や石は私の骨を壊すかもしれませんが、
言葉は意味と孤立を含むことができる言語の最小要素にすぎず
、したがって、
骨を壊すのに必要な1平方センチメートルあたり4,000ニュートンの力を直接生成することはできません。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。