이봐, Vsauce.  내 이름
은 마이클입니다.
그리고 제 이름은 케빈입니다.
이름.
인간은 서로에게 이름을 지어
주지만 돌고래도 마찬가지입니다.  그들은
호루라기 소리를 사용하고
그들이 모르는 돌고래가 부를 때에도 호루라기 이름에 반응합니다.
개인 이름, 개인화 된
사물, 명명 된 사물이 느낄 수 있음을 나타
냅니다.  공감할 가치가 있다는 것입니다.
유엔
아동권리협약은 지구상에서 태어난
모든 어린이는 이름을 가질 권리가 있다고 선언
했습니다
.
지구상에서 가장 새로운 국가인 남수단,
중앙 정부가 없는 소말리아
, 미국을 제외하고 지구상의 모든 국가가 조약을 비준했습니다.  왜요?
글쎄요,
미국 내부의 몇몇 단체들은 미국
이 다른 권위자들의 말을 들을 필요가 없어야 한다고 믿으며 이
조약
은 아동에 대한 사형을 금지하고 있습니다.
지금은 논쟁의 여지가 있지만 2005년까지 22개 주가 범죄로
어린이를 처형하는 것을 허용했습니다
.  미국은
지금 이 조약을 따르고 있지만 항상 그렇게 하겠다고 약속하지는 않을 것
입니다.  Dunce
는 불리기도 하는 나쁜 이름
이지만
그 기원에 대해서는 더 나쁜 이름입니다.
1266년에 태어난 Duns Scotus를 만나보십시오.
당대에 인기가 있었던 후대의 학자
들은 그의 가르침을
영리하지만 잘못된 것으로 여겼습니다.
그들은 너무 비판적이어서 실제로
Duns를 취하여 그의 이름을 어리석은 사람을 의미하는 명사로 바꾸었습니다
.
아마도 당신은 가장 긴 이름을 갖고 싶었을 것
입니다.  1904년생
으로 이름이 746자였던
한 남자가 가지고 있는 기록.  Wikipedia
에서 누군가가 전체 이름을 발음하는 것을 들을 수 있습니다
.
이름이 될 수 없는 것은?  익명의 사람들은
하나의 이름만 사용합니다.  자녀의 이름을 Apple 또는
North 또는 Moon Unit으로 지정할 수 있습니다.  당신은 당신의 아이의 이름을 축구라고 할 수 있습니다
.  하지만 모든 곳이 아닙니다.
일부 국가에서는 승인을 위해 부모가
자녀의 이름을 정부
에 제출하도록 요구합니다.
뉴질랜드에서는 이름
이 합리적인 사람에게 불쾌감을 주어서는 안 되며,
지나치게 길거나
공식 직위
나 직위와 유사하지 않아야 하는 정책을 시행하고 있습니다.
예를 들어, 법원은 최근에
어머니가 자녀의 이름을 "성 과일"로 명명하는 것을 금지했습니다.
그러나 뉴질랜드는 몇 가지 특이한 이름을 허용했습니다.
현재 뉴질랜드
에는 공식적으로 '폭력',
'미드나잇 샤도네이
', '16번 버스 쉼터'라는 이름을 가진 아이들이 살고 있다.
1996년 스웨덴 부부
는 공식 승인을 위해 "Albin"이라는 자녀의 이름을 제출했습니다.
하지만 당시 자리에 있던 네이밍법에 항의해
알빈을 이렇게 철자
로 해서 받아 들여지지 않았다.
미국에서는
외설,
숫자 또는 기호를 포함하지 않는 거의 모든 이름을 자녀에게 지정할 수 있습니다. 즉
, Carlton Larson이 지적한 것처럼
자녀의 이름을 R2-D2로 지정할 수 없습니다.
그러나 2006
년에 Heath와 Deborah Campbell이 했던 것처럼 자녀의 이름을 Adolf Hitler로 지정할 수 있습니다
. Adolf Hitler Campbell
은 빵집이 3번째 생일 케이크에 이름을 넣는 것을 거부한 후 2009년 헤드라인을 장식했습니다
.  얼마 후
아동 복지 당국은 그와
논란의 여지가 있는 그의 다른 형제 자매
들을 부모에게서 멀리 데려가 위탁 보호에 맡겼으며,
오늘날까지 그곳에서 지내고 있습니다.
그의 부모는 자칭
나치이며 뉴저지에 살고 있으며
후자는 뉴저지인
입니다.
캔자스에 산다면 칸산,
뉴욕에 산
다면 뉴요커,
유타에 산다면
유탄이 될 것입니다.  어떤 것이 어디에서 왔는지에 따라 이름을
악마라고하며 이름에도 이름이 있음을 의미합니다
.
엔도네임은
그곳에 사는 사람들이 그 장소에 부여한 이름입니다.
exonym은 다른 곳에 사는 사람들이 장소에 부여한 이름
입니다.
그러나 이름에 대해 내가 가장 좋아하는 이름
은 자동 반의어입니다.  다른
의미의 반대를 의미할 수 있는 단어
.
예를 들어
"꺼짐"이라는 단어는 활성화 및 비활성화를 모두 의미할 수 있습니다
.
예를 들어, 알람이 울렸
으므로 우리는 그것을 꺼야 했습니다.
공개 프로파일러를 사용하여 전 지구에 걸친 성의 분포를 추적할 수 있습니다.
또는 시간이 지남에 따라 미국의 상위 1000개 이름의 인기를 시각화하십시오
.
연구에 따르면 당신의 이름
이 행동에 영향을 미칠 수 있습니다.
이름-문자 효과는
사람들이 자신의 이름 안에 있는 글자와 유사한 글자를 포함하는 단어, 사건, 다른 사람 및 장소를 선호하는 현상입니다
.
그러한 문자에 대한 개인의 선호도를 측정하는 것은
자존감의 좋은 척도인 것으로 나타났습니다.
Richard Wiseman의 Quirkology는
이 주제에 대한 훌륭한 글입니다.  그는
"알파벳 차별"을 언급합니다.  알파벳 끝 근처
에 문자로 시작하는 성을 가진 사람들
은 알파벳 시작 근처에 문자로 시작하는 이름을 가진 사람들보다 자신을 훨씬 덜 성공적으로 평가하는 경향이
있습니다.  아마도
그들의 모든 삶이 목록의 맨 아래에 놓였기 때문일 것
입니다.
또한 "A.C.E.", "H.U.G."와 같은 긍정적인 이니셜을 가진 남성과 여성이 있다는 사실이 매력적입니다.
또는 "J.O.Y."  평균보다
3~4.5년 더 오래 산다
.
그러나 "P.I.G.", "B.U.M."과 같이 이니셜이 음수인 남성은
또는 "D.I.E."  평균보다
3년 정도
일찍 죽는다.
그러나 흥미롭게도 부정적인 이니셜을 가진 여성
은 큰 차이를 보이지 않습니다.
모든
미국인의 절반은 동일한 1,712개의
성을 공유합니다.
미국인의 1%는 Smith라는 성을 가지고 있습니다
.
중국에서는 85%
가 동일한 100개의 성을 공유합니다.
200개의 성은 베트남 인구의 96%를
차지하며 그 중 40%는 성이
동일합니다.
이 하나.
이름 콜린은 사람들의 감정을 상하게 할 수 있습니다.
그것은
Graham의 불일치 계층의 맨 아래에 있습니다.
그리고 결국
이름은 단어일 뿐입니다.  말대로
막대기와 돌은 내 뼈를 부러뜨릴 수 있지만
단어는
의미와 고립을 담을 수 있는 언어의 가장 작은
요소일 뿐이므로
뼈를 부러뜨리는 데 필요한 제곱센티미터당 4,000뉴턴의 힘을 직접 생산할 수 없습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.