Hé, Vsaus.  Mijn naam
is Michael.
En mijn naam is Kevin.
Namen.
Mensen geven elkaar namen,
maar dolfijnen ook.  Ze gebruiken
fluitgeluiden en reageren op hun fluitnaam,
zelfs als ze worden geproduceerd door een dolfijn die ze niet kennen.
Persoonlijke namen, gepersonaliseerde
dingen, wat betekent dat het genoemde ding kan
voelen.  Dat het empathie waard is.
Het VN-
Verdrag inzake de Rechten van het Kind
heeft verklaard dat elk
mensenkind dat op aarde wordt geboren recht heeft
op een naam.
Elk land op aarde heeft het verdrag geratificeerd,
op drie na: Zuid-Soedan,
het nieuwste land op aarde,
Somalië, dat geen centrale regering heeft, en
de Verenigde Staten.  Waarom?
Welnu, sommige organisaties
in de Verenigde Staten zijn van mening dat de
VS niet naar een andere autoriteit zouden moeten luisteren
en het verdrag verbiedt
de doodstraf voor kinderen.
Het is nu een betwistbaar punt, maar tot 2005 stonden tweeëntwintig staten
toe dat kinderen werden geëxecuteerd
voor misdaden.  De Verenigde Staten volgen het
verdrag nu, maar zullen niet beloven dat
altijd te doen.  Dunce is
een slechte naam om genoemd te worden,
maar een nog slechtere naam
om de oorsprong van te zijn.  Maak kennis met Duns
Scotus, geboren in 1266.
Populair in zijn tijd, latere geleerden keken
neer op zijn leringen als
slim maar fout.
Ze waren zo kritisch dat ze
Duns namen en zijn naam veranderden in een zelfstandig naamwoord dat
een dom persoon betekende - een domkop.
Misschien had je liever de langste naam
ooit gehad.  Een record van een man geboren in 1904
wiens naam 746 letters
lang was.
Je kunt op Wikipedia luisteren naar iemand die de hele naam uitspreekt
.  Wat kan
een naam niet zijn?  Mononieme mensen gebruiken maar
één naam.  Je kunt je kind Apple of
North of Moon Unit noemen.  U kunt uw kind
Voetbal noemen.  Maar niet overal.
In sommige landen moeten ouders
de namen van hun kinderen ter goedkeuring voorleggen aan de overheid
.
Nieuw-Zeeland handhaaft een beleid waarin
namen geen aanstoot mogen geven aan een redelijk persoon,
niet onredelijk lang mogen zijn en niet mogen
lijken op een officiële titel
of rang.
Hun rechtbanken hebben bijvoorbeeld onlangs een moeder
verboden haar kind 'Sex Fruit' te noemen.
Maar Nieuw-Zeeland heeft een aantal ongebruikelijke namen toegestaan.
Op dit moment leven er in Nieuw-Zeeland kinderen
wiens namen officieel 'Geweld',
'Midnight Chardonnay'
en 'Nummer 16 Bus Shelter' zijn.
In 1996 diende een Zweeds echtpaar de naam van hun kind in
voor officiële goedkeuring, "Albin".
Maar uit protest tegen de naamgevingswetten die
destijds van
kracht waren, spelden ze Albin zo.
Het werd niet geaccepteerd.
In de Verenigde Staten kun je je
kind vrijwel alles noemen
zonder obsceniteit,
cijfers of symbolen, wat betekent,
zoals Carlton Larson aangeeft, dat
je je kind geen R2-D2 kunt noemen.
Maar je zou je kind
Adolf Hitler kunnen noemen, wat Heath en Deborah Campbell
in 2006 deden. Adolf Hitler Campbell
kwam in 2009 in het nieuws nadat een bakkerij
weigerde zijn naam
op een taart te zetten voor zijn derde verjaardag.  Kort daarna
haalden ambtenaren van de kinderbescherming hem en zijn
andere controversiële broers en zussen weg
van hun ouders en plaatsten ze in pleeggezinnen,
waar ze tot op de dag van vandaag verblijven.
Zijn ouders zijn zelf-geïdentificeerde
nazi's en ze wonen in
New Jersey, waarvan de laatste
hen New Jerseyans maakt.
Als ze in Kansas woonden, zouden ze Kansan zijn,
als ze in New York woonden, zouden
ze New Yorkers zijn,
als ze in Utah woonden, zouden ze
Utahns zijn.  Een naam gebaseerd op waar iets vandaan
komt, wordt een demonym genoemd, wat betekent dat zelfs
namen namen hebben.
Een endoniem is een naam die aan een plaats wordt gegeven
door degenen die er wonen.
Een exonym is de naam die aan een plaats wordt gegeven door mensen
die ergens anders wonen.
Maar mijn favoriete naam voor een naam
is een autoantoniem.
Een woord dat het tegenovergestelde kan betekenen
van zijn andere betekenis.
Bijvoorbeeld
het woord 'uit', dat zowel
geactiveerd als gedeactiveerd kan betekenen.
Zo ging het alarm af,
dus moesten we het uitzetten.
U kunt de verspreiding van uw
achternaam over de hele
aarde volgen met behulp van de openbare profiler.
Of visualiseer de populariteit van de top 1000 namen in de VS in de
loop van de tijd.
Studies hebben aangetoond dat uw naam
uw gedrag kan beïnvloeden.
Het naamlettereffect is een
fenomeen waarbij mensen de voorkeur geven aan
woorden, gebeurtenissen, andere mensen en plaatsen
die letters bevatten die lijken op de
letters in hun eigen
naam.
Het
is aangetoond dat het meten van iemands voorkeur voor dergelijke letters een goede graadmeter is voor het gevoel van eigenwaarde.
Richard Wiseman's Quirkology is een
geweldig boek over dit onderwerp.  Hij noemt
'alfabetische discriminatie'.
Mensen met een achternaam die begint met de letter
aan het einde van het alfabet, beoordelen zichzelf
aanzienlijk minder succesvol dan
mensen met namen die beginnen met de
letter aan het
begin van het alfabet.  Misschien omdat
ze hun hele leven onderaan de
lijsten staan.
Ook fascinerend is het feit dat mannen en vrouwen met
positieve initialen, zoals "A.C.E.",
"H.U.G."  of "J.O.Y."
3 tot 4,5 jaar langer leven
dan gemiddeld.
Maar mannen met negatieve initialen, zoals
'P.I.G.', 'B.U.M.'  of sterf."
sterven ongeveer drie jaar
eerder dan gemiddeld.
Maar interessant genoeg laten vrouwen met negatieve initialen
niet veel verschil zien.
De helft van alle
Amerikanen heeft dezelfde 1.712
achternamen.
1 procent van de Amerikanen heeft de achternaam
Smith.
In China deelt 85%
dezelfde 100 achternamen.
Tweehonderd achternamen dekken 96% van de bevolking
in Vietnam, waarvan 40% dezelfde
achternaam.
Deze.
Naam Colleen kan de gevoelens van mensen kwetsen.
Het staat helemaal
onderaan Grahams hiërarchie van onenigheid.
En aan het eind van de dag zijn
namen slechts woorden.  Zoals het gezegde luidt, kunnen
stokken en stenen mijn botten breken, maar
woorden zijn slechts het kleinste taalelement
dat betekenis en isolatie kan bevatten en
als zodanig nooit direct de 4.000
Newton kracht per vierkante centimeter kunnen produceren die nodig is om botten te breken.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.