Hey, Vsauce. Mijn naam
is Michael.
En mijn naam is Kevin.
Namen.
Mensen geven elkaar namen
maar dat doen dolfijnen ook. Ze gebruiken
fluitsignalen en ze zullen reageren op hun "fluit"-naam
zelfs wanneer die door een dolfijn gemaakt worden die ze niet kennen.
Persoonlijke namen personaliseren
dingen, dat geeft aan dat het genoemde ding in staat is te
voelen. Dat het waardig is aan empathie.
De Verenigde Naties
Verdrag inzake de Rechten van het Kind
heeft verklaard dat elk
menselijk kind geboren op aarde het recht heeft
op een ​​naam.
Elk land op aarde heeft het verdrag geratificeerd,
met uitzondering van drie: Zuid-Soedan,
het nieuwste land ter wereld,
Somalië, dat geen centrale regering heeft, en
de Verenigde Staten. Waarom?
Nou, sommige organisaties
in de Verenigde Staten zijn van mening dat de VS
niet naar een ander gezag zou moeten luisteren
en het verdrag verbiedt
de doodstraf voor kinderen.
Het is een betwistbaar punt vandaag de dag maar tot 2005 stonden tweeëntwintig staten
toe dat ​​kinderen werden geëxecuteerd
voor misdaden. De Verenigde Staten volgt het
verdrag nu maar zal niet beloven
dat altijd te doen. Domkop is
een slechte naam om genoemd te worden
maar een nog slechtere naam
om de oorsprong van te zijn. Ontmoet Duns
Scotus, geboren in 1266.
Populair in zijn tijd, latere wetenschappers keken
naar zijn leringen als
slim maar verkeerd.
Sterker nog, ze waren zo kritisch, dat ze
Duns namen en zijn naam veranderden in een zelfstandig naamwoord, betekenende
een dom persoon - een domkop.
Misschien had hij liever de langste naam ooit gewild.
Een record in handen van een man geboren in 1904
wiens naam 746 letters
lang was.
Je kunt luisteren naar iemand die de hele naam uitspreekt
op Wikipedia. Wat kan
een naam niet zijn? Mononieme mensen hebben maar
één naam. Je kan je kind "Appel" noemen of
"Noord" of "Maan eenheid". Je kan je kind
"Voetbal" noemen. Maar niet overal.
Sommige landen eisen dat de ouders
de namen van hun kinderen indienen aan de overheid
ter goedkeuring.
Nieuw-Zeeland dwingt een beleid af waarin namen
niet offensief mogen zijn naar een redelijk persoon,
niet onredelijk lang zijn en niet mogen
lijken op een officiële titel
of rang.
Bijvoorbeeld, hun rechtbanken hebben onlangs een moeder verboden
om haar kind "Sex Fruit" te noemen.
Maar Nieuw-Zeeland heeft een aantal ongebruikelijke namen toegestaan.
Op dit moment, in Nieuw-Zeeland, leven er kinderen
wiens namen officieel "Geweld,"
"Midnight Chardonnay"
en "Number 16 Bus Shelter" zijn.
In 1996 heeft een Zweeds echtpaar de naam van hun kind ingediend
voor officiële goedkeuring, "Albin."
Maar in protest tegen de naamgevingswetten van kracht in
die tijd,
hebben ze Albin als volgt gespeld.
Het werd niet geaccepteerd.
In de Verenigde Staten kan je je kind bijna alles noemen, zolang het geen
obsceniteit,
cijfers of symbolen bevat, wat betekent,
zoals Carlton Larson erop wijst,
dat je je kind geen R2-D2 kan noemen.
Maar je zou je kind, bijvoorbeeld,
Adolf Hitler kunnen noemen,
wat Heath en Deborah Campbell
deden in 2006. Adolf Hitler Campbell
haalde de krantenkoppen in 2009 nadat een bakkerij zijn naam weigerde te zetten
op een taart voor zijn derde verjaardag. Kort daarna
hebben kindswelzijnambtenaren hem en zijn controversieel benaamde broers en zussen weggenomen
van hun ouders en in pleegzorg geplaatst,
waar ze tot op heden nog zijn.
Zijn ouders zijn zelf-geïdentificeerde
Nazi's en ze leven in
New Jersey,  wat ze New Jerseyans maakt.
Als ze in Kansas woonden zouden ze Kansan zijn,
als ze in New York woonden zouden ze
New Yorkers zijn,
als ze in Utah woonden zouden ze
Utahns zijn. Een naam gebaseerd op waar iets vandaan komt
wordt een demoniem genoemd, wat betekent dat zelfs namen
namen hebben.
Een endoniem is een naam gegeven aan een plaats
door degenen die er wonen.
Een exoniem is de naam gegeven aan een plaats door die
die elders wonen.
Maar mijn favoriete naam voor een naam
is een autoantoniem.
Een woord dat
het tegenovergestelde van haar andere betekenis kan betekenen.
Bijvoorbeeld,
het woord "af", dat zowel
geactiveerd en gedeactiveerd kan betekenen.
Bijvoorbeeld, het alarm ging af,
dus moesten we het afzetten.
Je kan de verdeling van je achternaam over de gehele
aarde bijhouden met behulp van de "public profiler".
Of bekijk de populariteit van de top
1000 namen in de VS door de tijd heen.
Studies hebben aangetoond dat jouw naam
je gedrag kan beïnvloeden.
Het naam-lettereffect is een fenomeen
waar mensen voorkeur geven aan
woorden, gebeurtenissen, andere mensen en plaatsen,
die letters bevatten die gelijk zijn aan de letters in hun eigen
naam.
Het meten van de voorkeur van een persoon voor zulke letters
heeft aangetoond dat dit een goede maatstaf is voor eigenwaarde.
Richard Wiseman zijn "Quirkology" heeft een goede tekst over dit onderwerp. Hij noemt
"alfabetische discriminatie."
Mensen met achternamen die beginnen met een letter
richting het einde van het alfabet hebben de neiging om zichzelf
aanzienlijk minder succesvol te beoordelen dan
mensen met namen die beginnen met een
letter in de buurt van het
begin van het alfabet. Waarschijnlijk omdat
ze hun hele leven al aan het einde
van lijsten zijn gezet.
Ook fascinerend is het feit dat mannen en vrouwen met
positieve initialen, zoals "A.C.E.,"
"H.U.G." of "J.O.Y."
3 tot 4,5 jaar langer leven
dan gemiddeld.
Maar mannen met negatieve initialen, zoals
"P.I.G.," "B.U.M." of "D.I.E."
sterven ongeveer drie jaar
eerder dan gemiddeld.
Maar interessant is, dat vrouwen met negatieve initialen
niet veel verschil zien.
De helft van alle
Amerikanen hebben dezelfde 1712
achternamen.
1 procent van de Amerikanen hebben de achternaam
Smith.
In China, 85%
delen dezelfde 100 achternamen.
200 achternamen omvatten 96% van de bevolking
in Vietnam, 40% daarvan hebben dezelfde
achternaam.
Deze.
Namen noemen kan de gevoelens van mensen kwetsen. Het is onderaan
Graham's hiërarchie van onenigheid.
En, aan het eind van de dag,
namen zijn slechts woorden. Zoals het gezegde gaat,
stokken en stenen kunnen mijn botten breken, maar
woorden zijn slechts het kleinste element van
taal die in staat zijn om
betekenis en isolatie te bevatten en,
zodoende, zullen nooit direct de 4000
Newton
kracht per vierkante centimeter produceren die nodig is om botten te breken.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.