Hej, Vsosie.  Mam na
imię Michał.
Nazywam się Kevin.
Nazwy.
Ludzie nadają sobie nawzajem imiona,
ale delfiny też.  Używają
dźwięków gwizdków i będą reagować na swoje imię gwizdka,
nawet jeśli zostanie wytworzone przez delfina, którego nie znają.
Nazwy osobiste, spersonalizowane
rzeczy, oznaczające, że nazwana rzecz jest zdolna do
odczuwania.  Że jest godny empatii.
Konwencja Narodów
Zjednoczonych o Prawach
Dziecka zadeklarowała, że każde ludzk
e dziecko urodzone na ziemi ma prawo do im
en
a.  Każdy kraj na ziemi ratyfikował traktat,
z wyjątkiem trzech: Sudanu Południowego
, najnowszego kraju na świecie,
Somalii, która nie ma rządu centralnego,
oraz Stanów Zjednoczonych.  Czemu?
Cóż, niektóre organizacje
w Stanach Zjednoczonych uważają, że Stany Zjednoczone
nie powinny być zmuszone słuchać innych
autorytetów, a traktat zabrania
kary śmierci dla dzieci.
Obecnie jest to kwestia sporna, ale do 2005 roku dwadzieścia dwa stany
zezwalały na egzekucje dzieci
za przestępstwa.  Stany Zjednoczone przestrzegają
teraz traktatu, ale nie obiecują, że będą to
robić zawsze.  Dunce
to złe imię,
ale jeszcze gorsze imię, które
ma być pochodzenie.  Poznaj Dunsa
Szkota, urodzonego w 1266 roku.
Popularni w jego czasach, późniejsi uczeni
traktowali jego nauki z
pogardą jako sprytne, ale błędne.
Byli tak krytyczni, że w rzeczywistości wzięli
Dunsa i zmienili jego imię na rzeczownik
oznaczający głupią osobę - osła.
Być może wolałbyś mieć najdłuższe imię w
historii.  Rekord w posiadaniu mężczyzny urodzonego w 1904 roku,
którego nazwisko liczyło 746
liter.
Możesz posłuchać, jak ktoś wymawia całe imię
na Wikipedii.  Czym nie może
być imię?  Mononimowi ludzie używają tylko
jednego imienia.  Możesz nazwać swoje dziecko Apple lub
North lub Moon Unit.  Możesz nazwać swoje dziecko
Piłka nożna.  Ale nie wszędzie.
Niektóre kraje wymagają, aby rodzice przedstawili
rządowi nazwiska swoich dzieci
do zatwierdzenia.
Nowa Zelandia egzekwuje politykę, zgodnie z którą nazwiska
nie mogą obrażać rozsądnej osoby,
nie mogą być nadmiernie długie i nie powinny
przypominać oficjalnego tytułu
ani rangi.
Na przykład ich sądy niedawno zabroniły
matce nazywania jej dziecka „Sex Fruit”.
Ale Nowa Zelandia dopuściła kilka niezwykłych nazw.
Obecnie w Nowej Zelandii żyją dzieci,
których imiona oficjalnie brzmią „Przemoc”,
„Midnight Chardonnay”
i „Schronisko autobusowe numer 16”.
W 1996 roku szwedzka para przedstawiła
do oficjalnego zatwierdzenia imię swojego dziecka, „Albin”.
Ale w proteście przeciwko obowiązującym wówczas przepisom nazewnictwa
, przeliterowali Albina w ten sposób.
Nie zostało to zaakceptowane.
W Stanach Zjednoczonych możesz nazwać swoje
dziecko praktycznie wszystkim, co nie
zawiera nieprzyzwoitości,
cyfr lub symboli, co oznacza,
jak wskazuje Carlton Larson,
nie możesz nazwać swojego dziecka R2-D2.
Ale możesz, powiedzmy, nazwać swoje dziecko
Adolf Hitler, co Heath i Deborah Campbell
zrobili w 2006 roku. Adolf Hitler Campbell
trafił na pierwsze strony gazet w 2009 roku po tym, jak piekarnia
odmówiła umieszczenia jego imienia
na torcie na jego trzecie urodziny.  Niedługo potem
urzędnicy ds. opieki nad dziećmi zabrali go i jego
inne kontrowersyjne rodzeństwo
od rodziców i umieścili w pieczy zastępczej,
gdzie pozostają do dziś.
Jego rodzice są samozwańczymi
nazistami i mieszkają w
New Jersey, z czego to ostatnie
czyni ich New Jerseyanami.
Gdyby mieszkali w Kansas, byliby Kansanami,
gdyby mieszkali w Nowym Jorku,
byliby nowojorczykami,
gdyby mieszkali w Utah, byliby
Utahnami.  Nazwa oparta na tym, skąd coś pochodzi,
nazywa się demonim, co oznacza, że nawet imiona mają
imion
.  Endonim to nazwa nadana miejscu
przez jego mieszkańców.
Egzonim to nazwa nadana miejscu przez tych,
którzy mieszkają gdzie indziej.
Ale moim ulubionym imieniem
jest autoantonim.
Słowo, które może oznaczać
przeciwieństwo swojego innego znaczenia.
Na
przykład słowo „wyłączone”, które może oznaczać zarówno
aktywację, jak i dezaktywację.
Na przykład włączył się alarm,
więc musieliśmy go wyłączyć.
Możesz śledzić rozkład swojego
nazwiska na całym
świecie za pomocą profilu publicznego.
Lub wizualizuj popularność 1000 najpopularniejszych nazwisk w USA na
przestrzeni czasu.
Badania wykazały, że Twoje imię
może wpływać na Twoje zachowanie.
Efekt imienia i litery to zjawisko,
w którym ludzie preferują
słowa, wydarzenia, inne osoby i miejsca,
które zawierają litery podobne do
liter w ich własnym
imieniu.  Wykazano, że
pomiar preferencji danej osoby do takich liter
jest dobrym miernikiem poczucia własnej wartości.
Quirkology Richarda Wisemana to świetna
lektura na ten temat.  Wspomina o
„dyskryminacji alfabetycznej”.
Osoby, których nazwiska zaczynają się na literę
zbliżoną do końca alfabetu, zwykle oceniają
się znacznie gorzej niż
osoby, których nazwiska zaczynają się na
literę blisko
początku alfabetu.  Być może dlatego, że przez
całe życie byli umieszczani na
dole list.
Fascynujący jest również fakt, że mężczyźni i kobiety z
pozytywnymi inicjałami, takimi jak „A.C.E.”,
„H.U.G.”  lub „J.O.Y”.
żyją od 3 do 4,5 lat dłużej
niż przeciętnie.
Ale mężczyźni z negatywnymi inicjałami, takimi jak
„P.I.G.”, „B.U.M.”  lub zgiń."
umierają około trzy lata
wcześniej niż przeciętnie.
Ale co ciekawe, kobiety z ujemnymi inicjałami
nie wykazują dużej różnicy.
Połowa wszystkich
Amerykanów ma te same 1712
nazwisk.
1 procent Amerykanów ma nazwisko
Smith.
W Chinach 85%
ma te same 100 nazwisk.
Dwieście nazwisk obejmuje 96%
ludności Wietnamu, z czego 40% ma to samo
nazwisko.
Ten.
Imię Colleen może zranić ludzkie uczucia.
To jest na samym dole
hierarchii niezgody Grahama.
I ostatecznie
imiona to tylko słowa.  Jak mówi przysłowie,
kije i kamienie mogą połamać mi kości, ale
słowa są zaledwie najmniejszym elementem
języka, który może
zawierać znaczenie i izolację, i
jako takie nie mogą bezpośrednio wytworzyć siły 4000
niutonów na centymetr kwadratowy wymaganej do złamania kości.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.