Hej, Vsauce. Nazywam się
Michael. A ja
nazywam się Kevin.
Imiona.
Ludzie nadają sobie imiona
ale podobnie postępują  delfiny. One używają
gwizdania i odpowiadają na swoje "wygwizdane" imię.
nawet jeśli nie znają delfina, który te dźwięki wydał.
Imiona poszczególnych ludzi, spersonalizowane
oznaczają, że istoty posiadające imiona mają
uczucia. Że są warte empatii.
Konwencja o Prawach Dziecka
Organizacji Narodów Zjednoczonych
głosi, że każde
ludzkie dziecko rodzące się na ziemi ma prawo
do imienia.
Każdy kraj na ziemi ratyfikował traktat,
z wyjątkiem trzech: Sudanu Południowego,
najnowszego państwa na świecie,
Somalii, która nie ma centralnego rządu i
Stanów Zjednoczonych. Dlaczego?
Cóż, niektóre organizacje
w Stanach Zjednoczonych uznają, że USA
nie powinny respektować postanowień innych
władz, a traktat zakazuje
kary śmierci dla dzieci.
Jest to punkt sporny, ale do 2005, dwadzieścia dwa państwa
zezwoliło, aby dzieci były poddawane egzekucji
za przestępstwa. Stany Zjednoczone postępują zgodnie z
traktatem, ale nie obiecują
że zawsze tak będzie. "Matoł" jest
nieodpowiednim imieniem ,
ale jeszcze gorsze jest imię
pochodzące od niego. Meet Duns
Szkot, urodzony w 1266 r.
Popularny w swoim czasie, późniejsi  uczeni pogardzali jego nauczaniem
uważając go za przebiegłego i złego.
Byli tak krytyczni, że
Duns  posłużyło za nazwę dla określania
głupiego człowieka - nieuk.
Być może wolałbyś mieć dłuższe imię.
Rekord należy do mężczyzny urodzonego w 1904 roku,
którego imię składało się z 746 liter
Można posłuchać, jak ktoś wymawia pełne imię
w Wikipedii.  Jakie nie może
być imię?  Jednoimienni ludzie używają tylko
jednego imienia. Możesz nazwać swoje dzieckoJabłko lub
Północ lub Księżyc. Możesz nazwać swoje dziecko
Piłka nożna. Ale nie wszędzie.
Niektóre kraje wymagają od rodziców składania
propozycji imion dzieci do akceptacji przez rząd.
Nowa Zelandia wymaga by  imiona
nie były obraźliwe,
niedorzecznie długie i nie powinny przypominać  oficjalnych  tytułów
lub stopni.
Na przykład, niedawno ich sądy zabroniły matce
nazywania  dziecka „Owoc seksu.”
Ale Nowa Zelandia pozwalała na niezwykłe imiona.
W Nowej Zelandii, są dzieci
które oficjalnie noszą imiona „Przemoc”
" Chardonnay Północy"
i "Numer 16 Bus Shelter".
W 1996 roku szwedzka para przedstawiła  do zatwierdzenia
imię „Albin”.
Ale w proteście wobec miejscowego  ustawodawstwa
w tym czasie
wymawiali imię Albin tak
To nie zostało przyjęte.
W Stanach Zjednoczonych można nazwać swoje
dziecko prawie dowolnie, byle nie
byłoby to nieprzyzwoite, nie było
cyfrą lub symbolem,
jak zwraca uwagę Carton Larson,
nie można nazwać dziecka R2-D2.
Ale można, powiedzmy, nazwać swoje dziecko
Adolf Hitler, jak zrobili Heath i Deborah Campbell
w 2006 roku .Adolf Hitler Campbell było
na pierwszych stronach gazet w 2009 po tym, jak cukiernik odmówił wypisania tego imienia
na torcie z okazji trzecich urodzin. Wkrótce po tym
dziecko i jego równie kontrowersyjnie nazwane rodzeństwo, zostało odebrane
rodzicom i umieszczone  w rodzinie zastępczej,
gdzie pozostają do dziś.
Rodzice określają się
Nazistami i mieszkają w
New Jersey,  który  czyni ich
nowojersejczykami.
Gdyby mieszkali  w Kansas byliby kansasczykami,
gdyby mieszkali w Nowym Jorku, byliby
nowojorczykami,
gdyby żyli w Utah byliby
Utahczykami. Nazwa od miejsca pochodzenia
to demonim.
Endonym to nazwa nadana  miejscu
przez tych, którzy tam mieszkają.
Exonym to nazwa nadana  miejscu, przez tych
którzy mieszkają gdzie indziej.
Ale moją ulubioną nazwą dla nazwy
jest autoantonym.
Słowo, które może oznaczać
przeciwieństwo tego drugiego.
Na przykład,
słowo „off”, które może oznaczać zarówno
aktywowane i dezaktywowane.
Na przykład, włączył się alarm,
więc musieliśmy go wyłączyć.
Możesz śledzić występowanie twojego nazwiska
na całym świecie za  pomocą profilera publicznego.
Lub wizualizować 1000 najbardziej popularnych amerykańskich
imion wszech czasów.
Badania wykazały, że imię i nazwisko
może mieć wpływ na zachowanie.
Nazwa - efekt liter jest zjawiskiem,
w którym ludzie preferują
słowa, wydarzenia, innych ludzi i miejsca,
które zawierają litery podobne do liter, z których złożone jest ich własne imię.
Miarę czyichś preferencji dla tych liter
wskazał dobry wskaźnik samooceny.
'Quirkology' Rcharda Wisemana jest na czytelniczym topie. Wymienia on
„dyskryminację alfabetyczną.”
Ludzie o nazwiskach zaczynających się na literę
pod koniec alfabetu, mają tendencję do oceniania siebie
znacznie gorzej niż
osoby o nazwiskach zaczynających się od
liter z początku
alfabetu. Być może dlatego, że
całe życie znajdowały się na końcu
list.
Również fascynujący jest fakt, że mężczyźni i kobiety
o pozytywnych inicjałach, jak „A. C.E"
"H.U.G." lub "J.O.Y"
żyją od 3 do 4,5 lat dłużej
niż średnia.
Za to mężczyźni z negatywnymi inicjałami, jak
"P.I.G.", "BUM" lub "DIE"
umierają około trzech lat
wcześniej niż przeciętnie.
Ciekawe jednak, że kobiety z ujemnymi inicjałami
nie wykazują tej różnicy.
Połowa wszystkich
Amerykanów ma te same 1712
nazwisk.
1 procent Amerykanów ma nazwisko
Kowal.
W Chinach, 85%
dzieli 100 nazwisk.
Dwieście nazwisk pokrywa 96% populacji
w Wietnamie, 40%, mają takie same
nazwisko.
Ten.
Imię Colleen może zranić uczucia ludzi.
Jest na samym dole
w hierarchii Grahama.
A na koniec dnia,
nazwy to tylko słowa. Jak to się mówi,
kije i kamienie mogą połamać moje kości, ale słowa są najmniejszymi
cząstkami języka, zdolnymi
pomieścić znaczenia tego typu, to
nie mogłyby wprost wyprodukować 4000
newtonów
siły na centymetr kwadratowy, wymaganej do złamania kości.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.