Olá, Vsauce.  Meu nome
é Michael.
E meu nome é Kevin.
Nomes.
Os humanos dão nomes uns aos outros,
mas os golfinhos também.  Eles usam
sons de apito e respondem ao nome do apito
mesmo quando produzidos por um golfinho que não conhecem.
Nomes pessoais,
coisas personalizadas, significando que a coisa nomeada é capaz de
sentir.  Que é digno de empatia.
A Convenção das Nações Unidas
sobre os Direitos da
Criança declarou que toda
criança humana nascida na terra tem direito
a um nome.
Todos os países do planeta ratificaram o tratado,
exceto três: o Sudão do Sul,
o mais novo país do planeta, a
Somália, que não tem governo central, e
os Estados Unidos.  Por quê?
Bem, algumas organizações
dentro dos Estados Unidos acreditam que os Estados Unidos
não deveriam ter que ouvir outra
autoridade e o tratado proíbe
a pena de morte para crianças.
É um ponto discutível agora, mas até 2005 vinte e dois estados
permitiam que crianças fossem executadas
por crimes.  Os Estados Unidos seguem o
tratado agora, mas não prometem
fazê-lo sempre.  Burro é
um nome ruim para ser chamado,
mas um nome ainda pior
para ser a origem.  Conheça Duns
Scotus, nascido em 1266.
Popular em seu tempo, estudiosos posteriores
desprezaram seus ensinamentos como
inteligentes, mas errados.
Eles foram tão críticos, de fato, que pegaram
Duns e transformaram seu nome em um substantivo que significa
uma pessoa estúpida - um burro.
Talvez você preferisse ter o nome mais longo de
todos os tempos.  Um recorde de um homem nascido em 1904,
cujo nome tinha 746
letras.
Você pode ouvir alguém pronunciar o nome inteiro
na Wikipedia.  O que não pode
ser um nome?  Pessoas monônimas usam apenas
um nome.  Você pode nomear seu filho como Apple ou
North ou Moon Unit.  Você pode nomear seu filho de
futebol.  Mas não em todos os lugares.
Alguns países exigem que os pais enviem
os nomes de seus filhos ao governo
para aprovação.
A Nova Zelândia impõe uma política na qual os nomes
não devem ofender uma pessoa razoável,
não devem ser excessivamente longos e não devem se
assemelhar a um título
ou classificação oficial.
Por exemplo, seus tribunais recentemente proibiram uma mãe
de nomear seu filho como "Fruta do Sexo".
Mas a Nova Zelândia permitiu alguns nomes incomuns.
Neste momento, na Nova Zelândia, vivem crianças
cujos nomes são oficialmente "Violência",
"Midnight Chardonnay"
e "Número 16 Bus Shelter".
Em 1996, um casal sueco apresentou o nome de seu filho
para aprovação oficial, "Albin".
Mas em protesto contra as leis de nomenclatura em vigor
na época,
eles soletraram Albin assim
Não foi aceito.
Nos Estados Unidos, você pode nomear seu
filho praticamente qualquer coisa que não
inclua obscenidade,
numerais ou símbolos, o que significa,
como Carlton Larson aponta,
você não pode nomear seu filho R2-D2.
Mas você poderia, digamos, nomear seu filho como
Adolf Hitler, o que Heath e Deborah Campbell
fizeram em 2006. Adolf Hitler Campbell
ganhou as manchetes em 2009 depois que uma padaria
se recusou a colocar seu nome
em um bolo em seu terceiro aniversário.  Pouco depois,
os funcionários do bem-estar infantil levaram ele e seus
outros irmãos de nomes controversos para longe
de seus pais e os colocaram em um orfanato,
onde permanecem até hoje.
Seus pais são nazistas auto-identificados
e moram em
Nova Jersey, o que os
torna habitantes de Nova Jersey.
Se morassem no Kansas, seriam Kansan,
se morassem em Nova York,
seriam nova-iorquinos,
se morassem em Utah, seriam
Utahns.  Um nome baseado na origem de algo
é chamado de demônimo, o que significa que até os nomes
têm nomes.
Um endônimo é um nome dado a um lugar
por aqueles que vivem lá.
Um exônimo é o nome dado a um lugar por aqueles
que vivem em outro lugar.
Mas meu nome favorito para um nome
é um autoantônimo.
Uma palavra que pode significar o
oposto de seu outro significado.
Por exemplo,
a palavra "desligado", que pode significar tanto
ativado quanto desativado.
Por exemplo, o alarme disparou,
então tivemos que desligá-lo.
Você pode acompanhar a distribuição de seu
sobrenome em todo o
mundo usando o perfilador público.
Ou visualize a popularidade dos 1000 principais nomes dos EUA ao
longo do tempo.
Estudos mostraram que seu nome
pode influenciar seu comportamento.
O efeito nome-letra é um fenômeno
em que as pessoas preferem
palavras, eventos, outras pessoas e lugares,
que contêm letras semelhantes às
letras dentro de seu próprio
nome.
Medir a preferência de uma pessoa por essas letras
tem se mostrado um bom indicador de auto-estima.
Quirkology de Richard Wiseman é uma ótima
leitura sobre este tópico.  Ele menciona
"discriminação alfabética".
Pessoas com sobrenomes que começam com a letra
próxima ao final do alfabeto tendem a se classificar
significativamente menos bem-sucedidas do que
pessoas com nomes que começam com a
letra próxima ao
início do alfabeto.  Talvez porque durante
toda a vida eles tenham sido colocados no final
das listas.
Também fascinante é o fato de que homens e mulheres com
iniciais positivas, como "A.C.E.",
"H.U.G."  ou "J.O.Y."
vivem 3 a 4,5 anos a mais do
que a média.
Mas homens com iniciais negativas, como
"P.I.G.", "B.U.M."  ou morra."
morrem cerca de três anos
mais cedo do que a média.
Mas, curiosamente, mulheres com iniciais negativas
não mostram muita diferença.
Metade de todos os
americanos compartilham os mesmos 1.712
sobrenomes.
1 por cento dos americanos têm o sobrenome
Smith.
Na China, 85%
compartilham os mesmos 100 sobrenomes.
Duzentos sobrenomes cobrem 96% da população
do Vietnã, 40% dos quais têm o mesmo
sobrenome.
Este.
O nome Colleen pode ferir os sentimentos das pessoas.
Está na base
da hierarquia de desacordo de Graham.
E, no final das contas,
nomes são apenas palavras.  Como diz o ditado,
paus e pedras podem quebrar meus ossos, mas as
palavras são apenas o menor elemento da
linguagem capaz de
conter significado e isolamento e,
como tal, nunca poderiam produzir diretamente os 4.000
newtons
de força por centímetro quadrado necessários para quebrar ossos.
E como sempre,
obrigado por assistir.