Hey, Vsauce. Meu nome
é Michael. E meu nome é Kevin.
Nomes.
Humanos dão nomes uns pros outros
mas golfinhos também. Eles usam
som de apitos e respondem ao seus nomes-apitos
mesmo quando produzidos por golfinhos que não conhecem.
Nomes pessoais personalizam
coisas, significando que a coisa nomeada é capaz de
sentir. Que vale a empatia. A convenção dos Direitos da Criança
Das Nações Unidas declarou que toda
criança humana nascida na terra tem
direito
a um nome. Todos os países da terra ratificaram o tratado,
exceto três: Sudão do Sul, O mais novo país da terra,
Somalia, que não tem governo central, e
Os Estado Unidos. Por que?
Bem, algumas organizações
dentro dos Estados Unidos acreditam que os EUA
não devam ouvir outra autoridade e o tratado proibe
a pena de morte para crianças.
É um ponto discutível atual, mas até 2005, vinte e dois estados
permitiam que crianças fossem executadas
por crimes. Os Estados Unidos segue o tratado agora, mas não vai prometer
sempre fazê-lo. Burro é
um nome ruim de ser chamado, mas um nome ainda pior
de ser a origem. Conheça Duns
Scotus, nascido em 1266.
Popular em seu tempo, estudiosos posteriores olharam negativamente para seus ensinamentos como
inteligente, porém errados. Eles eram tão críticos que, de fato, eles pegaram o nome
Duns e lhe transformaram em um  substantivo, significando
uma pessoa estúpida - um burro(dunce).
Talvez você preferiria ter tido o nome mais longo
de todo o sempre. Um registro realizado por um homem nascido em 1904, cujo nome tinha 746 letras.
Você pode ouvir alguém pronunciar o nome inteiro
na Wikipedia. O que um nome
não pode ser? as pessoas Mononymous só usam
um nome. Você pode nomear sua criança maçã ou
Norte ou Unidade da Lua. Você pode nomear seu filho
Futebol. Mas não em todos os lugares.
Alguns países exigem que os pais apresentem
o nomes de seus filhos para aprovação
do governo. Nova Zelândia impõe uma política, na qual os nomes
não devem causar ofensa a uma pessoa razoável,
não ser excessivamente longo e não lembrar um título oficial
ou classificação. Por exemplo, seus tribunais recentemente proibiram uma mãe
de chamar seu filho de "Fruta de sexo."
Mas Nova Zelândia já permitiu alguns nomes incomuns.
Vivendo Nova Zelândia, agora, há criança
cujos nomes são oficialmente "violência",
"Chardonnay (uva da qual se faz vinho) da meia-noite "
e "Abrigo de ônibus número 16".
Em 1996, um casal sueco apresentou o nome de seu filho
para aprovação oficial: "Albin".
Mas, em protesto contra as leis de nomenclatura em vigor
na época,
eles escreveram o nome de Albin assim:
Não foi aceito.
Nos Estados Unidos, você pode chamar o seu filho de praticamente qualquer coisa que não:
inclui obscenidade,
números ou símbolos, o que significa,
como Carlton Larson apontou,
que você não pode chamar seu filho de R2-D2.
Mas você poderia, digamos, chamá-lo de
Adolf Hitler, o que Heath e Deborah Campbell
fizeram em 2006. Adolf Hitler Campbell
virou manchete em 2009, após uma padaria recusar-se a colocar o seu nome
em um bolo para seu terceiro aniversário. Pouco depois
funcionários de assistência às crianças levaram-o juntamente com outras crianças de nomes controversos
de seus pais e os colocaram em um orfanato,
onde estão até hoje. Seus pais se auto identificam como
nazistas e moram em
Nova Jersey, o que os tornam Nova Jerseyanos.
Se eles morassem no Kansas eles seriam Kansanos,
se eles morassem em Nova York eles seriam
ser nova-iorquinos,
se eles viviam em Utah eles seriam
Utahns. Um nome baseado de onde alguma coisa é
chama-se um demonym, o que significa que mesmo nomes
têm nomes. Um endonym é um nome dado a um lugar
por quem vive nele. Um exonym é o nome dado para um lugar por aqueles
que vivem em outros lugares. Entretanto meu nome favorito para um nome,
é um autoantonym. Uma palavra que pode significar o
oposto do seu outro significado. Por exemplo:
a palavra "off", que pode significar tanto
ativado ou desativado.
por exemplo, o alarme disparou,(went off)
então tivemos que desligá-lo(turn it off).
Você pode ver a distribuição do seu último nome ao longo de toda
Terra usando o 'public profiler'.
ou visualizar a popularidade dos top 1000
nomes dos EUA ao longo do tempo. Estudos demonstraram que o seu nome
pode influenciar o seu comportamento.
O efeito nome-letra é um fenômeno
em que as pessoas preferem
palavras, eventos, outras pessoas e lugares,
que contêm letras similares às
letras dentro de seu próprio
nome. Medindo a preferência de uma pessoa por tais letras,
mostrou ser um bom indicio de auto-estima.
Quirkology de Richard Wiseman é ótimo para se ler sobre esse tópico. Ele menciona
"Discriminação alfabética." Pessoas cujo sobrenomes começam com uma letra
perto do fim do alfabeto tendem a se considerar
com muito menos sucesso do que pessoas que começam
com uma letra perto
do início do alfabeto. talvez, porque
por toda a sua vida elas foram colocadas no fundo
das listas. Também, é interessante o fato de que homens e mulheres com
iniciais positivas, como "A.C.E."
"H.U.G."(abraço) ou "J.O.Y."(felicidade)
vivem de 3 à 4,5 anos mais
que a média.Porém homens com iniciais negativas, como
"P.I.G."(porco), "B.U.M." ou "D.I.E."(morra)
morrem à cerca de três anos
mais antes que a média. Mas, curiosamente, as mulheres com iniciais negativas
não mostram muita diferença. Metade de todos
os americanos tem os mesmos 1.712
sobrenomes. 1% dos americanos têm o sobrenome
Smith. Na China, 85%
pessoas tem os mesmos 100 sobrenomes. Duzentos sobrenomes cobrem 96% da população
no Vietnã, dos quais 40% tem o mesmo
sobrenome.
Esse.  ^
Nomear alguém Colleen pode ferir os sentimentos das pessoas. Fica no fundo
da hierarquia de desacordo de Graham.
E, no final do dia,
nomes são só palavras. E como diz o ditado:
galhos e pedras podem quebrar meus ossos, mas palavras são meramente o mais pequeno elemento de
linguagem capaz de
conter significado e isolamento e,
como tal, nunca poderiam produzir os 4000
newtons
(nota do tradutor: ele está se referindo à um ditado em inglês que diz literalmente "paus e pedras podem quebrar meus ossos mas palavras nunca me machucaram" que não tem versão em português à qual poderia ser substituído e continuar mantendo o sentido no qual ele está falando)
de força por centímetro quadrado necessária para quebrar ossos.
E como sempre,
obrigado por assistir.