Привет, Всаус.  Меня
зовут Михаил.
А меня зовут Кевин.
Имена.
Люди дают друг другу имена,
но то же самое делают и дельфины.  Они используют
свистящие звуки и будут реагировать на свое свистящее имя,
даже если его произносит незнакомый им дельфин.
Личные имена, персонализированные
вещи, означающие, что названная вещь способна
чувствовать.  Что это достойно сочувствия.  Конвенция
Организации Объединенных
Наций о правах
ребенка провозгласила, что каждый
человеческий ребенок, родившийся на земле, имеет право
на имя.
Все страны на земле ратифицировали договор,
за исключением трех: Южного Судана,
самой молодой страны на земле,
Сомали, в которой нет центрального правительства,
и Соединенных Штатов.  Почему?
Что ж, некоторые организации
в Соединенных Штатах считают, что США
не должны слушать другую
власть, а договор
запрещает смертную казнь для детей.
Сейчас это спорный вопрос, но до 2005 года двадцать два штата
разрешали казнить детей
за преступления.  Соединенные Штаты следуют
договору сейчас, но не будут обещать
делать это всегда.  Дурак -
это плохое имя,
но еще хуже,
если его происхождение.  Познакомьтесь с
Дунсом Скотом, родившимся в 1266 году.
Популярные в свое время, более поздние ученые
свысока относились к его учениям как к
умным, но ошибочным.
Они были настолько критичны, что фактически взяли
Дунса и превратили его имя в существительное,
означающее глупого человека — балбеса.
Возможно, вы бы предпочли иметь самое длинное имя
.  Рекорд принадлежит человеку 1904 года рождения,
чье имя состояло из 746
букв.
Вы можете послушать, как кто-то произносит полное имя
в Википедии.  Каким не может
быть имя?  Одноименные люди используют только
одно имя.  Вы можете назвать своего ребенка Apple,
North или Moon Unit.  Вы можете назвать своего ребенка
Футбол.  Но не везде.
Некоторые страны требуют, чтобы родители представляли
имена своих детей правительству
на утверждение.
Новая Зеландия проводит политику, согласно которой имена
не должны оскорблять разумного человека,
не должны быть неоправданно длинными и не должны
напоминать официальный титул
или звание.
Например, их суды недавно запретили
матери называть своего ребенка "Sex Fruit".
Но Новая Зеландия разрешила некоторые необычные имена.
Прямо сейчас в Новой Зеландии живут дети
, которых официально зовут «Насилие»,
«Полуночное Шардоне»
и «Автобусная остановка № 16».
В 1996 году шведская пара представила
для официального утверждения имя своего ребенка «Альбин».
Но в знак протеста против законов об именах, действовавших в
то время,
они написали «Альбин» так: «
Это не было принято».
В Соединенных Штатах вы можете назвать своего
ребенка практически любым именем, кроме
непристойных,
цифр или символов, а это означает,
как указывает Карлтон Ларсон, что
вы не можете назвать своего ребенка R2-D2.
Но вы могли бы, скажем, назвать своего ребенка
Адольфом Гитлером, что Хит и Дебора Кэмпбелл
сделали в 2006 году. Адольф Гитлер Кэмпбелл
попал в заголовки газет в 2009 году после того, как пекарня
отказалась написать его имя
на торте к его третьему дню рождения.  Вскоре после этого сотрудники
службы защиты детей забрали его и
других его братьев и сестер со спорными именами
от родителей и поместили их в приемную семью,
где они остаются по сей день.
Его родители считают себя
нацистами и живут в
Нью-Джерси, что
делает их жителями Нью-Джерси.
Если бы они жили в Канзасе, они были бы канзацами,
если бы они жили в Нью-Йорке, они были
бы жителями Нью-Йорка,
если бы они жили в Юте, они были бы
жителями Юты.  Имя, основанное на том, откуда что-то,
называется демонимом, а это означает, что даже у имен
есть имена.
Эндоним — это название, данное месту
теми, кто там живет.
Экзоним - это название, данное месту теми,
кто живет в другом месте.
Но мое любимое имя для имени
- это автоантоним.
Слово, которое может означать
противоположное своему другому значению.
Например
, слово «выключено», которое может означать как
активированное, так и деактивированное.
Например, сработал будильник,
поэтому нам пришлось его выключить.
Вы можете отследить распространение своей
фамилии по всей
земле с помощью общедоступного профилировщика.
Или визуализируйте популярность 1000 лучших
имен США с течением времени.
Исследования показали, что ваше имя
может влиять на ваше поведение.
Эффект имени-буквы — это явление,
при котором люди предпочитают
слова, события, других людей и места,
которые содержат буквы, похожие на
буквы в их собственном
имени.  Было показано, что
измерение предпочтения человека таким письмам
является хорошим показателем самооценки.
«Квиркология» Ричарда Уайзмана — отличная книга
на эту тему.  Он упоминает
«алфавитную дискриминацию».
Люди с фамилиями, начинающимися с буквы
ближе к концу алфавита, как правило, оценивают себя
значительно менее успешными, чем
люди с именами, начинающимися с
буквы ближе к
началу алфавита.  Возможно, потому, что
всю жизнь они были в
конце списка.
Также интересен тот факт, что мужчины и женщины с
положительными инициалами, такими как «A.C.E.»,
«H.U.G.»  или "РАДОСТЬ"
живут на 3-4,5 года дольше,
чем в среднем.
Но мужчины с отрицательными инициалами, такими как
«P.I.G.», «B.U.M.»  или умри."
умирают примерно на три года
раньше, чем в среднем.
Но что интересно, женщины с отрицательными инициалами
не показывают большой разницы.
Половина всех
американцев имеют одинаковые 1712
фамилий.
1 процент американцев носит фамилию
Смит.
В Китае 85%
имеют одни и те же 100 фамилий.
Двести фамилий охватывают 96%
населения Вьетнама, 40% из которых имеют одинаковые
фамилии.
Вот этот.
Имя Коллин может ранить чувства людей.
Он находится в самом
низу иерархии разногласий Грэма.
И, в конце концов,
имена — это просто слова.  Как говорится,
палки и камни могут сломать мне кости, но
слова — всего лишь наименьший элемент
языка, способный
содержать смысл и изоляцию, и,
как таковые, никогда не могут напрямую создавать силу в 4000
ньютонов на квадратный сантиметр, необходимую для перелома костей.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.