Эй, Vsauce. Мое имя -
Майкл. А мое имя - Кевин.
Имена.
Люди дают друг другу имена,
но так же делают и дельфины. Они используют
свистовые звуки и отреагируют на их просвистанное имя,
даже когда оно произнесено дельфином, которого они не знают.
Личные имена, олицетворенные
вещи, означающие, что названное существо способно
чувствовать. Что оно достойно сопереживания. Конвенция Объединенных
Наций о правах ребенка объявила, что каждый
человеческий ребенок, родившийся на Земле, имеет право
на имя. Каждая страна на Земле одобрила договор,
за исключением трех: Южный судан, новейшая страна Земли,
Сомали, у которой нет центрального правительства, и
Соединенные Штаты. Почему?
Что ж, некоторые организации
внутри Соединенных Штатов верят, что США
не должны слушать другую власть, а договор запрещает
смертный приговор детей.
Сейчас это спорный вопрос, но вплоть до 2005 двадцать два штата
разрешали казнь детей
за преступления. Соединенные Штаты следуют договору сейчас, но не обещают
всегда делать это. Тупица (Dunce) -
плохое имя, чтобы нарекать им, но еще хуже -
быть его первоисточником. Встречайте Данса
Скотуса, родившегося в 1266.
Популярный в свое время, позже ученые рассматривали его учения как
умные, но неверные. Они были так критичны, по факту, они взяли имя
Данс и превратили его имя в существительное, означающее
глупого человека - тупицу.
Пожалуй, вы бы охотнее имели самое длинное имя
в мире. Рекорд принадлежит мужчине, родившемуся в 1904, чье имя было длинной в 746
букв. Вы можете слушать, как кто-то выговаривает целое имя
на Википедии. Чем не может
быть имя? Люди-мононимы используют лишь
одно имя. Вы можете назвать своего ребенка Яблоко,
или Север, или Мун Заппа. Вы можете назвать своего ребенка
Футбол. Но не везде. Некоторые страны требуют от родителей отправлять
имена их детей правительству
на одобрение. Новая Зеландия обеспечивает соблюдение политики, по которой имена
должны не вызывать оскорбление разумного человека,
не быть необоснованно длинными, и не могут быть похожими на официальный титул
или ранг. Например, их корт недавно запретил матери
называть своего ребенка "Секс Фрукт."
Но Новая Зеландия допустила некоторые необычные имена.
Прямо сейчас, в Новой Зеландии, живут дети
чьи официальные имена - "Насилие", "Полночь Шардоне"
и "Номер 16 Автобусная Остановка."
В 1996 шведская пара отправила имя своего ребенка
на официальное подтверждение, "Альбин." Но в протест именным законам там
в то время,
они написали имя Альбин вот так
Это не было принято.
В Соединенных Штатах вы можете называть своего ребенка почти как угодно, за
исключением непристойностей,
цифр или символов, что значит, как Карлтон Ларсон замечает,
вы не можете назвать своего ребенка Р2-Д2.
Но вы могли бы, скажем, назвать своего ребенка
Адольф Гитлер, что Хиф и Дебора Кэмпбелл
сделали в 2006. Адольф Гитлер Кэмпбелл
сделал заголовки в 2009 после того, как пекарня отказалась нанести его имя
на торт на его третий день рождения. Вскоре после этого
представители охраны детства забрали его и других его спорно названных братьев и сестер
у их родителей и разместили их в детский дом,
где они находятся по сей день. Его родители - само идентифицированные
нацисты, и они живут в
Нью-Джерси, что делает их Нью-Джерсианцами.
Если бы они жили в Канзасе, они бы были Канзасцы, если бы они жили в Нью-Йорке, они бы были
Нью-Йоркцы, если бы они жили в Юте, они бы были
Ютовцы. Имя, основанное на том, откуда что-либо,
называется этнохороним, что значит, что даже имена
имеют имена. Эндоним - это имя, данное месту
теми, кто живет там. Экзоним - имя, данное месту теми,
кто живет в другом месте. Но мое любимое имя имени -
это авто-антоним.Слово, которое может значить
противоположность своего другого значения. Например,
слово "off," которое может значить как
активированный, так и дезактивированный.
К примеру, аварийная сигнализация раздалась (went off),
и мы должны должны ее выключить (turn off).
Вы можете проследить распространение вашей фамилии по всей
Земле, используя открытый профиль.
Или визуализировать популярность топ
1000 имен США за все время. Учения показали, что ваше имя
может влиять на ваше поведение.
Эффекты букв имени - феномен, согласно которому люди предпочитают
слова, события, других людей и места,
которые содержат буквы, схожие с буквами в их собственном
имени. Измерение предпочтительности человека к таким буквам
показало, что это хороший измерительный прибор самооценки.
"Quirkology" Ричарда Уайзмана - великолепное чтиво на эту тему. Он упоминает
"алфавитную дискриминацию." Люди с Фамилиями, начинающимися на букву
ближе к концу алфавита, имеют тенденцию оценивать себя
существенно менее успешными, чем люди с именами, начинающимися на
букву ближе к
началу алфавита. Возможно, потому что
всю свою жизнь их ставили вниз
списка. Также пленителен факт, что мужчины и женщины с
позитивными инициалами, как "A.C.E." (Ас),
"H.U.G." (Объятие) или "J.O.Y."  (Радость),
живут от 3 до 4.5 лет дольше,
чем в среднем. А мужчины с негативными инициалами, как
"P.I.G." (Свинья), "B.U.M." (Бомж) или "D.I.E." (Умереть),
умирают примерно на три года
раньше, чем в среднем.  Но интересно, женщины с негативными инициалами
не показывают особой разницы. Половина всех
американцев совместно владеют одинаковыми 1712
фамилиями. 1 процент американцев имеют фамилию
Смит. В Китае, 85%
совместно владеют 100 фамилиями. Двести фамилий охватывают 96% населения
во Вьетнаме, 40% которого имеют одинаковую
фамилию.
Эту.
Имя Коллин может задеть чувства людей. Оно в самом низу
иерархии несогласия Грахама. И, в конце концов,
имена - всего лишь слова. Как говорится
палками и камнями можно поломать мне кости, но слова - только наименьший элемент
языка, способный
содержать значение и оторванность и, как таковой, никогда не могли напрямую вырабатывать 4000
ньютонов
силы на квадратный сантиметр, требуемые, чтобы сломать мои кости.
И как всегда,
спасибо за просмотр.