เฮ้ Vsauce  ฉันชื่อ
ไมเคิล.
และชื่อของฉันคือเควิน
ชื่อ
มนุษย์ตั้งชื่อ
กันแต่โลมาก็เช่นกัน  พวกเขาใช้
เสียงนกหวีดและจะตอบสนองต่อชื่อนกหวีดของพวกเขา
แม้ว่าปลาโลมาจะไม่รู้จักก็ตาม
ชื่อบุคคล
สิ่งของส่วนตัว แสดงว่าสิ่งที่มีชื่อนั้นสามารถ
สัมผัสได้  ว่ามันมีค่าควรแก่การเอาใจใส่
อนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยสิทธิเด็ก
ได้ประกาศว่า
เด็กทุกคนที่เกิดมาบนโลกมีสิทธิที่
จะมีชื่อ
ทุกประเทศบนโลกได้ให้สัตยาบันสนธิสัญญา
ยกเว้นสาม: ซูดาน
ใต้ ประเทศใหม่ล่าสุดในโลก
โซมาเลีย ซึ่งไม่มีรัฐบาลกลาง
และสหรัฐอเมริกา  ทำไม
บางองค์กร
ในสหรัฐอเมริกาเชื่อว่าสหรัฐฯ
ไม่ควรต้องฟัง
หน่วยงานอื่น และสนธิสัญญาห้าม
โทษประหารชีวิตสำหรับเด็ก
ตอนนี้เป็นจุดที่สงสัย แต่จนถึงปี พ.ศ. 2548 รัฐยี่สิบสองรัฐ
อนุญาตให้มีการประหารชีวิตเด็กใน
ข้อหาก่ออาชญากรรม  สหรัฐฯ ปฏิบัติตาม
สนธิสัญญาในขณะนี้ แต่จะไม่สัญญาว่า
จะทำอย่างนั้นตลอดไป  Dunce เป็น
ชื่อที่ไม่ดีที่จะเรียก
แต่ชื่อที่แย่กว่านั้น
คือที่มาของ  พบกับ Duns
Scotus เกิดในปี 1266 ซึ่งเป็นที่
นิยมในยุคของเขา นักวิชาการในเวลาต่อมา
ดูถูกคำสอนของเขาว่า
ฉลาดแต่ผิด
อันที่จริงพวกเขาวิพากษ์วิจารณ์
Duns และเปลี่ยนชื่อเป็นคำนามซึ่งหมายถึง
คนโง่ - คนโง่
บางทีคุณอาจต้องการมีชื่อที่ยาวที่สุด
เท่าที่เคยมีมา  บันทึกโดยชายที่เกิดในปี 2447
ซึ่งมีความยาว 746 ตัวอักษร
คุณสามารถฟังใครสักคนที่ออกเสียงชื่อทั้งหมด
บน Wikipedia  ชื่ออะไร
ไม่ได้?  คนชื่อเดียวใช้
ชื่อเดียวเท่านั้น  คุณสามารถตั้งชื่อลูกของคุณว่า Apple หรือ
North หรือ Moon Unit  คุณสามารถตั้งชื่อลูกของคุณ
ฟุตบอล  แต่ไม่ใช่ทุกที่
บางประเทศกำหนดให้ผู้ปกครองต้องส่ง
ชื่อบุตรหลานของตนไปยังรัฐบาล
เพื่อขออนุมัติ
นิวซีแลนด์บังคับใช้นโยบายที่ชื่อ
ต้องไม่ก่อให้เกิดความขุ่นเคืองต่อบุคคลที่สมเหตุสมผล
ไม่ยาวเกินสมควร และไม่ควร
คล้ายกับตำแหน่ง
หรือตำแหน่งที่เป็นทางการ
ตัวอย่างเช่น ศาลของพวกเขาเพิ่งห้ามไม่ให้
มารดาตั้งชื่อลูกว่า "Sex Fruit"
แต่นิวซีแลนด์ได้อนุญาตให้มีชื่อแปลก ๆ บางอย่าง
ตอนนี้ในนิวซีแลนด์ มีเด็กๆ อาศัยอยู่
ที่ชื่ออย่างเป็นทางการว่า "ความรุนแรง"
"Midnight Chardonnay"
และ "Number 16 Bus Shelter"
ในปี พ.ศ. 2539 คู่สมรสชาวสวีเดนได้ส่งชื่อบุตรของตน
เพื่อขออนุมัติอย่างเป็นทางการว่า "อัลบิน"
แต่ในการประท้วงกฎหมายการตั้งชื่อ
ในขณะนั้น
พวกเขาสะกด Albin แบบ
นี้ ไม่ยอมรับ
ในสหรัฐอเมริกา คุณสามารถตั้งชื่อลูกของคุณได้
แทบทุกอย่างที่ไม่
รวมถึงการลามก
ตัวเลข หรือสัญลักษณ์ ซึ่งหมายความว่า
ตามที่ Carlton Larson ชี้ให้เห็น
คุณไม่สามารถตั้งชื่อลูกของคุณ R2-D2 ได้
แต่คุณสามารถพูดตั้งชื่อลูกของคุณว่า
อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ซึ่งฮีธและเดโบราห์ แคมป์เบลล์
ทำในปี 2549 อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ แคมป์เบลล์เป็น
ข่าวพาดหัวในปี 2552 หลังจากที่ร้านเบเกอรี่
ปฏิเสธที่จะใส่ชื่อของเขา
บนเค้กสำหรับวันเกิดปีที่ 3 ของเขา  ไม่นานหลังจากนั้น
เจ้าหน้าที่สวัสดิการเด็กได้พาเขาและ
พี่น้องที่มีความขัดแย้งกัน
ของเขาออกจากพ่อแม่และพาพวกเขาไปอยู่ในความอุปการะ
ที่พวกเขายังคงอยู่มาจนถึงทุกวันนี้
พ่อแม่ของเขาเป็น
พวกนาซีที่ระบุตัวตนเองและพวกเขาอาศัยอยู่ใน
รัฐนิวเจอร์ซีย์ซึ่งหลังนี้
ทำให้พวกเขาเป็นชาวนิวเจอร์ซีย์
ถ้าพวกเขาอาศัยอยู่ในแคนซัส พวกเขาก็คงจะเป็นแคนซัน
ถ้าพวกเขาอาศัยอยู่ในนิวยอร์ก พวกเขาคงจะ
เป็นชาวนิวยอร์ก
ถ้าพวกเขาอาศัยอยู่ในยูทาห์ พวกเขาก็คงจะเป็นยูทาห์
น  ชื่อตามแหล่งที่
มาเรียกว่า demonym ซึ่งหมายความว่าแม้แต่ชื่อ
ก็มีชื่อ
นามสกุลเป็นชื่อที่กำหนดให้กับสถานที่
โดยผู้ที่อาศัยอยู่ที่นั่น
exonym เป็นชื่อที่กำหนดให้สถานที่โดยผู้
ที่อาศัยอยู่ที่อื่น
แต่ชื่อที่ฉันชอบ
คือชื่อเรียกอัตโนมัติ
คำที่มีความหมาย
ตรงกันข้ามกับความหมายอื่น
ตัวอย่าง
เช่น คำว่า "ปิด" ซึ่งอาจหมายถึงทั้ง
เปิดใช้งานและปิดใช้งาน
เช่น นาฬิกาปลุกดับ
เราจึงต้องปิด
คุณสามารถติดตามการกระจายนามสกุลของคุณ
ทั่ว
โลกโดยใช้โปรไฟล์สาธารณะ
หรือเห็นภาพความนิยมของชื่อ 1,000 อันดับแรกของสหรัฐฯ
เมื่อเวลาผ่านไป
จากการศึกษาพบว่าชื่อของคุณ
อาจมีอิทธิพลต่อพฤติกรรมของคุณ
เอฟเฟกต์ชื่อ-อักษรเป็น
ปรากฏการณ์ที่ผู้คนชอบ
คำ เหตุการณ์ บุคคลอื่น และสถานที่
ซึ่งมีตัวอักษรที่คล้ายกับ
ตัวอักษรในชื่อของตนเอง
การวัดความพึงพอใจของบุคคลสำหรับตัวอักษร
ดังกล่าวแสดงให้เห็นว่าเป็นมาตรวัดความนับถือตนเองที่ดี
Quirkology ของ Richard Wiseman เป็นหัวข้อที่ยอดเยี่ยมสำหรับการ
อ่านในหัวข้อนี้  เขากล่าวถึง
"การเลือกปฏิบัติตามตัวอักษร"
ผู้ที่มีนามสกุลที่ขึ้นต้นด้วยตัวอักษร
ใกล้กับจุดสิ้นสุดของตัวอักษรมักจะให้คะแนนตนเองที่
ประสบความสำเร็จน้อยกว่า
ผู้ที่มีชื่อที่ขึ้นต้นด้วย
ตัวอักษรใกล้กับ
จุดเริ่มต้นของตัวอักษรอย่างมีนัยสำคัญ  อาจเป็นเพราะ
ตลอดชีวิตของพวกเขา พวกเขาถูกจัดให้อยู่
ท้ายรายการ
ที่น่าสนใจก็คือข้อเท็จจริงที่ว่าผู้ชายและผู้หญิงที่มี
อักษรย่อเช่น "A.C.E.",
"H.U.G."  หรือ "เจ.โอ.วาย"
อยู่ได้นานกว่าค่าเฉลี่ย 3 ถึง 4.5 ปี
แต่ผู้ชายที่มีชื่อย่อเป็นลบ เช่น
"P.I.G." "B.U.M."  หรือ "D.I.E."
ตาย
เร็วกว่าปกติประมาณสามปี
แต่ที่น่าสนใจคือ ผู้หญิงที่มีชื่อย่อติดลบ
ไม่ได้มีความแตกต่างกันมากนัก
ครึ่งหนึ่งของ
ชาวอเมริกันทั้งหมดใช้นามสกุลเดียวกัน 1,712
นามสกุล
1 เปอร์เซ็นต์ของชาวอเมริกันมีนามสกุล
สมิท
ในประเทศจีน 85%
มีนามสกุลเหมือนกัน 100 ชื่อ
สองร้อยนามสกุลครอบคลุม 96% ของประชากร
ในเวียดนาม โดย 40% มี
นามสกุลเดียวกัน
อันนี้.
ชื่อคอลลีนสามารถทำร้ายความรู้สึกของผู้คนได้
อยู่ที่จุดต่ำสุด
ของลำดับชั้นแห่งความขัดแย้งของ Graham
และสุดท้ายแล้ว
ชื่อก็เป็นแค่คำพูด  ตามคำกล่าวที่ว่า
ไม้และหินอาจทำให้กระดูกหักได้ แต่
คำพูดเป็นเพียงองค์ประกอบที่เล็กที่สุด
ของภาษา
ที่มีความหมายและความโดดเดี่ยว
ด้วยเหตุนี้จึงไม่สามารถผลิตแรง 4,000
นิว
ตันต่อตารางเซนติเมตรที่จำเป็นในการหักกระดูกได้โดยตรง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม