Selam, Vsauce.  Benim
adım Michael.
Ve benim adım Kevin.
İsimler
İnsanlar birbirine isim verir
ama yunuslar da öyle.
Islık sesleri kullanırlar ve
tanımadıkları bir yunus tarafından üretildiğinde bile ıslık adlarına yanıt verirler.
Kişi adları, kişiselleştirilmiş
şeyler, adlandırılmış şeyin hissetme yeteneğine sahip olduğunu ifade eder
.  Empatiye değer olduğunu.
Birleşmiş Milletler
Çocuk Hakları Sözleşmesi,
dünya üzerinde doğan her insan çocuğunun
bir isim hakkına sahip olduğunu beyan etmiştir.  Üç ülke dışında
dünyadaki her ülke anlaşmayı onayladı
:
Dünyanın en yeni ülkesi olan Güney Sudan
, merkezi bir hükümeti olmayan Somali ve
Amerika Birleşik Devletleri.  Niye ya?
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki bazı kuruluşlar, ABD'nin
başka bir otoriteyi dinlemek zorunda kalmaması gerektiğine
ve anlaşmanın
çocuklara ölüm cezasını yasakladığına inanıyor.
Bu şimdi tartışmalı bir nokta ama 2005'e kadar yirmi iki eyalet
çocukların suçlardan dolayı idam edilmesine izin verdi
.  Amerika Birleşik Devletleri şimdi anlaşmayı takip ediyor,
ancak
her zaman bunu yapacağına söz vermiyor.  Dunce,
çağrılmak için kötü bir isim
ama kökeni olmak için daha da kötü bir isim
.
1266 doğumlu Duns Scotus ile tanışın.
Zamanında popüler olan daha sonraki bilim
adamları, öğretilerini
zekice ama yanlış olarak gördüler.
O kadar eleştireldiler ki, aslında
Duns'ı aldılar ve adını aptal bir insan anlamına gelen bir isme çevirdiler
- bir aptal.
Belki de şimdiye kadarki en uzun isme sahip olmayı tercih ederdin
.  1904 doğumlu, adı 746 harf olan bir adamın elindeki rekor
.  Vikipedi'de
birinin isminin tamamını telaffuz etmesini dinleyebilirsiniz
.  İsim ne
olamaz?  Monoonymous insanlar sadece
bir isim kullanırlar.  Çocuğunuza Apple veya
Kuzey veya Ay Birimi adını verebilirsiniz.  Çocuğunuza Futbol adını verebilirsiniz
.  Ama her yerde değil.
Bazı ülkeler
ebeveynlerin çocuklarının isimlerini onay için hükümete vermelerini şart
koşuyor.
Yeni Zelanda, isimlerin
makul bir kişiyi rahatsız
etmemesi, makul olmayan uzunlukta olmaması ve
resmi bir unvana
veya rütbeye benzememesi gerektiğine dair bir politika uygular.
Örneğin, mahkemeleri yakın zamanda bir
annenin çocuğuna "Seks Meyvesi" adını koymasını yasakladı.
Ancak Yeni Zelanda bazı olağandışı isimlere izin verdi.
Şu anda Yeni Zelanda'da yaşayan
ve isimleri resmi olarak "Şiddet",
"Gece Yarısı Chardonnay"
ve "16 Numaralı Otobüs Sığınağı" olan çocuklar var.
1996'da İsveçli bir çift, çocuklarının
adını resmi onay için "Albin" olarak sundu.
Ama o zamanlar yürürlükte olan isimlendirme yasalarını protesto etmek için
Albin'i böyle
yazmışlar. Kabul edilmedi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde çocuğunuza
müstehcenlik,
rakamlar veya semboller içermeyen hemen hemen her şeyi adlandırabilirsiniz,
yani Carlton Larson'ın işaret ettiği gibi
çocuğunuza R2-D2 adını veremezsiniz.
Ama diyelim ki
, Heath ve Deborah Campbell'ın
2006'da yaptığı gibi, çocuğunuza Adolf Hitler adını verebilirsiniz. Adolf Hitler Campbell
, 2009'da bir fırının
üçüncü yaş günü için pastanın üzerine adını koymayı reddetmesi üzerine manşetlere çıktı.  Kısa bir süre sonra,
çocuk esirgeme görevlileri onu ve
tartışmalı olarak isimlendirilen diğer
kardeşlerini ebeveynlerinden aldı ve bugüne kadar kaldıkları koruyucu aileye yerleştirdi
.
Ebeveynleri kendilerini
Naziler olarak tanımladılar ve
New Jersey'de yaşıyorlar, bu
da onları New Jersey'li yapıyor.
Kansas'ta yaşasalardı Kansan olurlardı,
New York'ta yaşasalardı New Yorklu
olurdu, Utah'ta yaşasalardı Utahn olurdu
.  Bir şeyin nereden geldiğine dayanan bir isme
demonim denir, bu da isimlerin bile isimleri olduğu anlamına gelir
.
Endonym, orada yaşayanlar tarafından bir yere verilen isimdir
Exonym, başka bir yerde yaşayanlar tarafından bir yere verilen addır
.
Ama bir isim için en sevdiğim
isim bir otoanonym.
Diğer anlamının tam tersi anlamına gelebilen bir kelime.
Örneğin
, hem etkinleştirilmiş hem de devre dışı bırakılmış anlamına gelebilecek "kapalı" kelimesi
.
Örneğin, alarm çaldı,
bu yüzden kapatmak zorunda kaldık.
Herkese açık profil oluşturucuyu kullanarak soyadınızın tüm dünyadaki dağılımını takip edebilirsiniz.
Veya ABD'nin en iyi 1000 isminin zaman içindeki popülaritesini gözünüzde canlandırın
.
Araştırmalar,
adınızın davranışlarınızı etkileyebileceğini göstermiştir.
İsim-harf etkisi,
insanların kendi adlarındaki harflere benzer harfler içeren
kelimeleri, olayları, diğer kişi ve yerleri tercih ettikleri bir olgudur
.
Bir kişinin bu tür harflere yönelik tercihini ölçmenin
, iyi bir özsaygı göstergesi olduğu görülmüştür.
Richard Wiseman'ın Quirkology'si bu konuda harika bir
okuma.
"Alfabetik ayrımcılıktan" bahsediyor.
Soyadı alfabenin sonuna yakın harfle başlayan kişiler, isimleri alfabenin başına yakın harfle başlayan kişilere
göre kendilerini önemli ölçüde daha az başarılı olarak değerlendirme eğilimindedir
.  Belki de
tüm hayatları boyunca listelerin en alt sıralarında yer aldıkları için
.  "A.C.E.", "H.U.G." gibi baş harflerinin pozitif
olduğu kadın ve erkeklerin olması da büyüleyici.
veya "J.O.Y."  ortalamadan
3 ila 4,5 yıl daha uzun yaşarlar
.
Ama baş harfleri negatif olan erkekler
, "P.I.G.", "B.U.M." gibi.  yada öl."  ortalamadan
yaklaşık üç yıl
önce ölmek.
Ancak ilginç bir şekilde, baş harfleri olumsuz olan kadınlar
çok fazla fark göstermiyor.
Amerikalıların yarısı aynı 1.712
soyadını paylaşıyor.
Amerikalıların yüzde 1'i Smith soyadına sahip
.
Çin'de, %85'i
aynı 100 soyadını paylaşıyor.
İki yüz soyad, Vietnam'daki nüfusun %96'sını kapsıyor
ve bunların %40'ı aynı
soyadına sahip.
Bu.
Colleen ismi insanların duygularını incitebilir.
Graham'ın anlaşmazlık hiyerarşisinin en altında yer alır.
Ve günün sonunda,
isimler sadece kelimelerdir.  Dedikleri gibi,
sopalar ve taşlar kemiklerimi kırabilir, ancak
kelimeler dilin
anlam ve izolasyonu içerebilen en küçük öğesidir ve
bu nedenle,
kemikleri kırmak için gereken santimetre kare başına 4.000 Newton'luk kuvveti asla doğrudan üretemez.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.