Selam, Vsauce! Benim adım
Michael. Ve bende Kevin.
Adlar.
İnsanlar birbirlerine isimler verir,
aynı şekilde yunus balıkları da. Onlar da
ıslık seslerini kullanır ve kendi ıslık isimlerine karşılık verirler
hatta bu ıslık sesi, tanıdık bir yunus tarafından gelmese bile.
Kişisel isimler , kişileştirilmiş şeyler
isimlendirilen bir şeyin hissetme kapasitesi olduğuna işaret eder.
. Empatinin layık olduğu şey budur..
Birleşmiş Milletler,
Çocuk Hakları Sözleşmesinde yeryüzünde
doğan her çocuk bir isim hakkına sahiptir diye
beyan etmiştir.
Dünya üzerindeki her ülke, anlaşmayı onaylamıştır.
Üçü hariç: Güney Sudan,
Yeryüzündeki en yeni ülke,
merkezi bir hükümeti olmayan Somali, ve
Birleşik Devletler. Niye ya?
Evet, Amerika Birleşik Devletleri içindeki bazı kuruluşlar
inanıyor ki ABD başka bir otoriteyi
dinlememeli ve çocuklar için ölüm cezasını yasaklayan maddenin
zorunluluk olmasıdır.
Şimdi tartışmalı bir nokta var,2005 yılına kadar 22 eyalet çocukların suçları için idam edilmesine izin veriyordu
suçları için idam edilmesine izin veriyordu .
Amerika Birleşik Devletleri, antlaşmayı şimdi kabul ediyor ama her zaman
uyacağı sözünü vermiyor. Dunce çağrılması kötü bir isim
kökeninde  daha da kötüsü
var. Duns Scotus, 1266 doğumlu
ile tanışın
Onun zamanında Popüler alimler onun öğretilerine
zekice ama yanlış olarak yaklaştı.
Aslında şu çok önemliydi, bu kişiler
Duns adını farklı bir isme dönüştürdüler.
Aptal bir kişi - bir dunce.
Belki de oldukça uzun isme sahip olmak isterdiniz.
1904 doğumlu bir adamın elinde tuttuğu rekor isim
746 harf uzunluğunda
Bu ismin telaffuzunu Wikipedia'da
dinleyebilirsiniz. Bir isim
nasıl olamaz? Tek isimli insanlar sadece bir isim
kullanabilirler. Çocuğunuza elma, kuzey veya
Ay ünitesi ismini koyabilirsiniz. Ya da çocuğunuza
Futbol ismini koyabilirsiniz. Ama her yerde değil.
Bazı ülkeler çocuklarının ismini devlet dairelerine göndermek için
ailelerinin onaylarını zorunlu kılar.
Yeni Zelanda'daki yasalara göre isimler
Makul bir kişiye karşı suç teşkil etmemeli,
sebepsiz yere uzun olmamalı ve resmi bir rütbeyi veya mevkiyi
temsil etmemeli.
Örneğin, kendi mahkemeleri, geçenlerde bir annenin
çocuğuna "Seks Meyvesi" ismini koymasını reddetti.
Ancak Yeni Zelanda bazı sıradışı isimlere izin verdi.
Şu anda, Yeni Zelanda'da, yaşayan ve ismi
resmen "Şiddet"
"Gece yarısı Chardonnay'ı"
ve "16  No'lu Otobüs Durağı." olan çocuklar vardır.
1996 yılında İsveçli bir çift çocuklarının ismini
resmi onaya, "Albin." olarak gönderdiler.
Ama adlandırma kanunlarını protesto
etmek için ismi,
Bu Albin gibi yazdıklarından
kabul edilmedi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde çocuğunuzun ismini istediğiniz şekilde koyabilirsiniz yeter ki
müstehcenlik içermesin,
içinde rakamlar veya semboller olmasın,
Carlton Larson işaret ettiği gibi,
Çocuğunuzun adı R2-D2 olamaz.
Ama, çocuğunuzun adını
Adolf Hitler koyabilirsiniz,  aynı Heath ve Deborah Campbell'ın
2006'da yaptığı gibi. Adolf Hitler Campbell
2009 yılında bir pastanenin, pastanın üstüne üçüncü yaş günü için, ismini pastanın üstüne
koymayı reddetmesiyle manşetlere taşınmıştı. Kısa bir süre sonra
çocuk refahı yetkilileri onu ve onun gibi
uzakta yaşayan başka tartışmalı adlı kardeşlerini
ailelerinden alıp koruyucu ailelere verdi,
ta ki bugüne kadar. Ebeveynleri kendilerini Nazi olarak tanımlıyorlar.
ve yaşadıkları yer
New Jersey, bu da onları
New Jerseyans yapar.
Onlar Kansas'ta yaşasaydı Kansan olurlardı.
New York'ta yaşasalardı
Newyorker olacaklardı,
Utah'ta yaşasalardı,
Utahns olacaklardı. Bir ismin, nereli olduğuyla alakalı olmasına
denonym denir. Bu da isimlerin de
isimleri var demektir.
Bir endonym bir yere orada yaşayanlar tarafından
verilen isimdir.
Exonym başka bir yerde yaşayanlar tarafından
oraya verilen isimdir.
Fakat benim bir isim için favori ismim
autoantonym olanlar.
Söylenenin tam aksi anlamına
gelen kelimeler.
Örneğin,
Mesela "kapalı" sözcüğü
aktive ve de-aktif anlamına da gelebilir.
Örneğin, alarm kapandı
bu yüzden kapatmak zorunda kaldık.
Sen dağıtımını takip edebilirsiniz
entire genelinde soyadı
Toprak kamu profiler kullanarak.
Veya ABD'nin üst popülerlik görselleştirmek
zamanla 1000 isimler.
Çalışmalar adınız olduğunu göstermiştir
davranışlarınızı etkileyebilir.
adı harfli etkisi bir olgudur
ki insanlar tercih
sözler, olaylar, diğer insanlar ve yerler,
benzer harfleri ihtiva eden
kendi içinde harfler
adı.
Bu tür mektuplar için bir kişinin tercihi Ölçme
kendine güven iyi göstergesi olduğu gösterilmiştir.
Richard Wiseman adlı Quirkology bir harika
Bu konu ile ilgili okuyun. o söz
"Alfabetik ayrımcılık."
harfi ile başlayan soyadları olan kişiler
alfabenin sonuna yakın kendilerini oranı eğilimi
önemli ölçüde daha az başarılı
ile başlayan adlara sahip insanlar
yakın mektup
alfabenin başında. belki de
Onlar alt koymak oldum bütün hayatları
listeleri.
Ayrıca büyüleyici bir gerçektir ki kadınlar ve erkekler ile
Pozitif harfleri gibi "A.C.E.,"
"H.U.G." ya da "J.O.Y."
canlı 3-4,5 yıl daha uzun
ortalamasından daha.
Negatif harfleri gibi olan ama erkekler
"P.I.G.", "B.U.M." yada öl."
yaklaşık üç yıl kalıp
ortalamasından daha erken.
Negatif harfleri ile Ama ilginçtir, kadınlar
çok fark görünmüyor.
Tüm yarısı
Amerikalılar aynı 1712 paylaşıyoruz
soyisimler.
Amerikalıların yüzde 1 soyadı var
Smith.
Çin'de,% 85
Aynı 100 soyadını paylaşır.
İki yüz soyadları nüfusun% 96 kapsayan
Vietnam'da,% 40 aynı olan
soyadı.
Bu.
Colleen insanların duygularını incitmek olabilir adlandırın.
Çok dibinde
anlaşmazlık Graham'ın hiyerarşisi.
Ve, günün sonunda,
isimler sadece kelimelerdir. Ne demişler,
sopa ve benim kemiklerimi kırabilir taşlar ancak
kelimeler arasında sadece küçük unsuru olan
yeteneğine dili
anlam ve izole ihtiva eden ve
gibi, doğrudan 4000 üretmek asla
newton
kemikleri kırmak için gerekli olan santimetrekare başına kuvvet.
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.