喂！Vsauce。我個名
係 Michael
而我個名就係 Kevin
「名」
人類都會改名
海豚都一樣
佢哋會用
口哨聲嚟做名
而且唔識嘅海豚
都會應啲口哨聲咖喎
個人化嘅名將物件個人化
令到每樣有名嘅嘢都可以記載
感覺。係值得嘅同感
聯合國
兒童權利公約訂明每個
人類出世嘅時候都有改名權
幾乎每個國家都批准咗
除咗 3 個：南蘇丹
全球最新嘅國家
冇中央政府嘅索馬里
同埋美國
你可能會問點解？
呃…… 喺美國
嘅有啲機構認為美國
冇須要聽從其他機構
而且公約係限制咗
兒童嘅 *死刑* ……
呢樣嘢仍然有爭議
但直至 *2005* 年有 *22* 個州
係容許兒童因犯罪
而被處死刑
美國話佢會跟個公約但係唔保證
所有時間都係……
俾人嗌做
白癡仔真係慘
但係慘唔過呢個字嘅來源
呢個字嘅來源
Duns Scotus
喺 1266 年出世
喺嗰陣時佢好出名
學者話佢嘅教學係
醒目嘅但係錯嘅
犀利到將佢個名
Duns 轉咗做白癡仔嘅統稱
愚蠢嘅人 - Dunce
或者你情願要個全世界最長嘅名
1904 年出世嘅呢個人
個名有成 746 個字母
咁長
你直頭可以去維基百科聽人讀晒
佢出嚟
一個名入面
唔可以有啲咩？
Mononymous 嘅人係只有
一個名
你可以叫自己個仔做「蘋果」或者
「北」或者「Moon Unit」
你亦可以叫自己個仔做
「足球」。但唔係度度都可以
有啲國家嘅政府
會審核咗個細路嘅名
先至用得
紐西蘭強制咗細路嘅名
唔可以對任何人有冒犯
唔可以太長
亦唔可以有職銜喺入面
例如法院之前就禁止咗一個媽媽
改佢個仔個名做「性愛水果」
但係紐西蘭的確係批過一啲奇怪嘅名
喺呢一刻紐西蘭係有人叫做
「暴力」、「午夜莎當妮」
同埋「16 號巴士候車亭」
喺 1996 年一對瑞典夫婦提交咗佢哋細路個名
去審批：「阿爾賓」
但係為咗抗議
當時嘅規定
佢哋將「阿爾賓」串成咁樣
最終都係冇被批准
喺美國你幾乎可以叫你個仔做咩都得
只要冇冒犯性
數字同埋符號
亦即係話正如卡爾頓．拉森所講
你係唔可以叫你個仔做「R2-D2」
但係…… 你都可以叫你個仔做
希特拉嘅
Heath 同埋 Deborah Campbell
喺 2006 年試過
Adolf Hitler Campbell
因為麪包舖唔肯將佢個名寫上蛋糕度
而喺 2009 年上咗頭條
冇幾耐
兒童福利機構就捉咗佢同其他兄弟姊妹
離開佢哋嘅父母、安置咗佢哋去寄養
到呢一日都仲被寄養緊
佢哋嘅父母自我認同成
納粹人
佢哋住喺
新澤西州
咁佢哋就係新澤西州人嘞
如果佢哋係住喺堪薩斯州咁佢哋就係堪薩斯州人嘞
如果佢哋係住喺紐約咁佢哋就係
紐約人嘞
如果佢哋係住喺猶他州嘅佢哋就係
猶他州人
一個基於佢嚟自邊度嘅名
喺叫做 Demonym
即係話連名都有名
Endonym 係畀本地人
稱呼自己嘅名
Exonym 就係畀外地人
但係我最鍾意嘅咧
就係 Autoantonym
一個可以同自己意思
完全相反嘅字
例如
"Off"
可以解做
「啟動」同埋「不啟動」
例如：
個唥鐘著咗
所以我哋要熄咗去
你可以上網利用呢個 Server
查吓你個姓氏
喺世界各地嘅分佈
或者圖像化美國歷史以嚟頭 1000 個名
嘅人口
有研究發現你個名
可能會影響你嘅行為
「名字字母現象」係指人類鍾意
字、事件、或者其他人同埋地方
係佢哋個名包含咗嘅
人類對有關字母嘅開頭
係量度自尊嘅好指標
Richard Wiseman 嘅 Quirkology
有篇關於呢個現象嘅好文章
裡面提到「字母歧視」
人類嘅姓氏開頭嘅字母越近 Z
越近 Z 通常都會自我感覺
冇其他字母開頭近 A 嘅人
咁好
可能係因為
佢哋通常到係人名表度排最後
另一項有趣嘅發現就係
男或女有
正面嘅字母開頭
例如：A.C.E.
H.U.G. 或者 J.O.Y.
會長命過平均嘅
3 至 4.5 年
但係男性有負面字母開頭例如
P.I.G.、B.U.M. 或者 D.I.E.
會比平均
早死 3 年
但係出奇地有負面字母開頭嘅女性
就冇大分別
1,712 個姓氏
佔咗美國一半人口
有 1% 嘅美國人係姓
史密斯
100 個姓氏
佔咗中國 85% 人口
而 200 個姓氏就佔咗越南
超過 96% 人口
當中 40% 嘅越南人係姓
係姓……
Colleen 呢個稱呼真係好傷人
直頭係分歧階級制度嘅最底層
嘅最底層
但係諗深層
稱呼都係字嚟咖啫
古語有云
木棍同石頭或者可以打到骨折
但係文字只係語言入面
微不足道嘅嘅最細單位
根本裝載唔到隔膜
更何況人類骨頭係需要
每平方釐米
4,000 牛頓嘅力去整斷
一如既往
感謝收看