مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
كم عدد الأشخاص
الموجودين في الفضاء الآن
تخبرنا دوت كوم أن الإجابة
هي 6. منذ أن وصل أول شخص إلى
الفضاء الخارجي قبل 52 عامًا ، غادر أكثر من 500
شخص الأرض وذهبوا إلى أبعد من القمر ،
وهو أمر مثير للإعجاب  مسافه: بعد.  أعني ،
المحطات الفضائية ، التي نستخدمها في الفضاء الخارجي
اليوم رائعة جدًا ، لكن لتوسيع نطاقها فقط
تدور حول هذا بعيدًا عن الأرض.
في حين
أن القمر ، حيث ذهب رواد فضاء أبولو ،
موجود
هنا.
على مدى الاثني عشر عامًا الماضية ،
كان هناك وجود مستمر ومتواصل
للبشر الذين يعيشون في الفضاء.
أشخاص مختلفون في أوقات مختلفة ،
منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2001.
ولكن حتى الآن ، وُلِدنا
جميعًا ، كل إنسان على
الإطلاق ، هنا على
الأرض.  بالطبع ، الأرض عبارة عن مجموعة عملاقة
من المادة التي اجتمعت معًا
في الفضاء
، متماسكة معًا بفعل جاذبيتها ، لذلك من الناحية الفنية ،
ولدنا جميعًا في الفضاء.
لكني أريد أن أتحدث عن
الفضاء الخارجي.
ما
علاقتنا به وداخله؟
ما مدى ملاءمة بيولوجيتنا
للكون الأكبر الذي ولدنا فيه؟
بشكل أكثر تحديدًا ، إذا ولدت وترعرعت
خارج الأرض ، فكيف ستبدو؟
اهم الاشياء اولا.
أين الفضاء الخارجي؟
حسنًا ، الفضاء الخارجي يقع على ارتفاع
حوالي مائة ألف متر فوق رأسك.
عند هذه النقطة يكون الغلاف الجوي رقيقًا جدًا لدرجة
أنه من أجل تحقيق الرفع ، يتعين على
الطائرة السفر
بسرعة كبيرة بحيث تكون هذه السرعة
مماثلة للسرعة المدارية.
السرعة المدارية
هي سرعة سريعة جدًا ، حتى مع عدم وجود قوة رفع ،
حتى أثناء السقوط ، لا تفعل ذلك ،
لأن الأرض حرفياً تنحني
بعيدًا عنك بالسرعة التي تسقط بها
نحوها.  هذا ما يفعله رواد الفضاء في
محطة الفضاء الدولية
حقًا.
إنهم يسقطون.  من المفاهيم الخاطئة الشائعة
أن رواد الفضاء
يسبحون في الفضاء بدون وزن ،
لأنه لا توجد جاذبية هناك.
لكن هناك الكثير من الجاذبية.
في الواقع ، هناك نفس القدر من
الجاذبية التي
تعمل عليها إلى حد كبير والتي
تعمل
عليك الآن أثناء مشاهدة هذا الفيديو.
صدق أو لا تصدق ،
إذا بنينا برجًا على طول الطريق إلى
حيث تدور محطة الفضاء الدولية
، بارتفاع 370 ألف متر ،
وقمت بالسير على قمة ذلك
البرج ، فسيشعر هذا نوعًا ما.
كنت ستتجول كما لو كنت
أسير الآن.  لن تشعر بهذا الاختلاف كثيرًا ،
لكن محطة الفضاء الدولية
ستنطلق
بسرعة 17000 ميل في الساعة.
يجب أن
يفعلوا ذلك ، لأنهم يسقطون.  لذا فإن القول بأن
رواد الفضاء يسبحون في
المدار ، لأنهم يعانون من انعدام الجاذبية
هو أمر مضلل للغاية.
حقًا ، ما يشعرون به
هو انعدام الجاذبية ، حيث يشعر G بالتسارع
كوزن.
G مؤلم
للغاية ، لأن تأثير الجاذبية المحدود
يضمن أن نتطور بشكل صحيح وصحي.
بعد كل شيء ، هذا هو ما وُلدنا لنزدهر فيه.
لذا فإن التساؤل عن الشكل الذي سيبدو عليه الإنسان ، إذا تم
حمله ، وولادة وترفع في المدار
، يتطلب مناقشة انعدام الوزن.
من الناحية الواقعية ، فإن الأشخاص الذين يبنون مستعمرات
على كواكب خارج الأرض
أو يسافرون عبر الفضاء لفترات طويلة
من الزمن ،
والذين توقعوا ولادة بشر جدد ، سوف
يستخدمون التكنولوجيا التي ساعدت في محاكاة
الظروف هنا على الأرض.
ولكن حتى تصبح الجاذبية
الاصطناعية مثالية ويمكن تنفيذها بسهولة ،
من المهم أن نفهم تأثير
انعدام الوزن
على بيولوجيتنا وأشياء أخرى.
على سبيل المثال ،
في بيئة خالية من الجاذبية لا يرتفع الهواء الساخن
.
لذا فإن لهب الشمعة ليس على شكل كرة ممتدة
من الغاز المتوهج والتي يتم سحبها لأعلى.
بدلاً من ذلك ، إنها مجرد كرة مستديرة
من الغاز الساخن.
لسنا متأكدين من قدرتنا على إنجاب الأطفال
في الفضاء.  إن الخدمات اللوجستية لمجرد
المعانقة صعبة بما فيه الكفاية.
اختراع حديث يسمى "البدلة الثانية"
قد يسهل الأمر.
توفر البدلة 2 علاقة حميمة سهلة
في بيئة خالية من الوزن ، مثل
الفضاء الخارجي أو على الكواكب منخفضة الجاذبية.
ولكن هل يكفي لضمان
حدوث هذا الحمل؟
لا يعمل الإنزيم المسؤول عن إيقاف
حركة خلية الحيوانات المنوية
جيدًا عندما تكون في مستوى الصفر.
في الفضاء ، تسبح الحيوانات المنوية
بشكل أسرع.
شيء واحد نعرفه عن الأطفال
داخل الأمهات في الفضاء يتضمن
تطوير الجهاز الدهليزي.  القنوات الموجودة في
الأذن الداخلية والتي تستخدم تدفق السائل
لتحديد الحركة لأعلى مقابل لأسفل وللتوازن.
في بيئة خالية من
الجاذبية ، يطفو السائل في الجهاز الدهليزي.
إنه مرتبك.
وهذا يمكن أن يؤدي إلى دوار الحركة
والأوهام البصرية والارتباك.
يطلق
عليه متلازمة التكيف المتباعد
ويؤثر على حوالي 50 في المائة
من رواد الفضاء.
الارتباك بشأن الحركة يمكن أن يجعلك
تتقيأ ، ودوار السيارة ، ودوار البحر ، وانعدام الجاذبية ،
بسبب البقاء على قيد الحياة.
يُعتقد أن
دوار الحركة ، وهو ارتباك بشأن التسارع ،
مشابه للتأثيرات التي يسببها
استهلاك النباتات السامة ،
وفي هذه الحالة يمكن أن ينقذ القيء حياتك.  تلد
الفئران الحامل التي يتم نقلها إلى الفضاء
أطفالًا على الأرض
يعانون من الاتجاهات.
على عكس صغار الجرذان الذين حملوا هنا على الأرض ،
فإن الأطفال الذين حملوا في الفضاء يواجهون
صعوبة في كتابة أنفسهم عند رميهم
في الماء.
إنهم يميلون إلى أن يكونوا أفضل في معالجة
التوجهات الشائعة أثناء
انعدام الوزن ،
وهي علامة جيدة للبشر الذين حملوا
وولدوا ونشأوا في الفضاء ، لكنها بعض
الأخبار الجيدة الوحيدة.  السائل الدهليزي ليس هو
السائل الوحيد الذي يتأثر ببيئة خالية من الجاذبية
.
كل سوائل جسمك.  على
الأرض ، تسحب الجاذبية هذه السوائل إلى أسفل ، ولكن في
المدار ، يكون السائل حرًا في التوزيع بالتساوي ،
مما يمنح رواد الفضاء أرجلهم المميزة
ووجوههم المنتفخة.
من الناحية التجميلية ، إنه نوع من المشكله.
وكل ضغط السوائل الجديد في وجهك
يمكن أن يضر بالرؤية.  من بين 27
رائد فضاء تمت دراستهم بعد رحلات فضائية طويلة ،
كان لدى تسعة منهم تمدد سوائل حول العصب البصري ، و
6 لديهم مقل عيون بالارض في الظهر بسبب ضغط
السوائل وأربعة لديهم أعصاب بصرية منتفخة.
يؤدي زيادة ضغط السوائل في رأسك إلى
ظهور رسالة خاطئة
مفادها أن جسمك يجب أن يحتوي على الكثير من السوائل.
لذا فإن أجسام المسافرين عديمة الجاذبية
تستجيب
بإنتاج كميات أقل من الدم.  يمكن لرواد الفضاء أن يفقدوا
ما يصل إلى 22 في المائة من إجمالي حجم دمهم
أثناء تواجدهم في الفضاء ، مما يؤدي إلى ضعف
قلوبهم.
بعيدًا عن حماية الأرض ، فإن
الإشعاع الصادر عن الشمس وبقية
الكون خطير للغاية وما زلنا
غير متأكدين تمامًا من أفضل طريقة
للحماية منه.  أظهرت
الفئران التي تعرضت لمستويات من الإشعاع
متوقعة خلال الرحلات بين الكواكب
علامات تدل على اختلاف تدفق الدم في الدماغ
ولويحات أكبر من النوع
الموجود في
مرضى الزهايمر.
من الناحية النفسية ، يمكن
لمشاعر العزلة في الفضاء ،
والتفكير في مدى بُعدك
عن بقية البشر
أن تؤثر عليك جسديًا.
طور العلماء العاملون في القطب الجنوبي
أجهزة مناعية ضعيفة
مع عدد أقل من الخلايا التائية.
بالنسبة لشكل جسمك ، فإن
رواد الفضاء الناضجين في المدار ، الذين لم يعودوا
مضغوطين بفعل الأرض ، يعانون من
توسع العمود الفقري ، وأحيانًا ينموون بنسبة
تصل إلى 3 في المائة
قبل عودتهم إلى الأرض.
يمكن للإنسان الذي يبلغ طوله 6 أقدام
أن يذهب إلى الفضاء ويعود كشخص يبلغ ارتفاعه 6 أقدام و 2
بوصات.
بدون إجهاد عادي وضروري ، فإن
العظام في الفضاء ضمور بمعدل
حوالي واحد
بالمائة شهريًا.
بالنظر إلى الوقت الكافي ،
يمكن أن يصل إجمالي الكتلة العظمية المفقودة إلى 40 إلى 60 في المائة.
وعندما تنعدم الوزن ، لا تحتاج إلى نفس
القدر من القوة العضلية
للتنقل.  هذا يتسبب في ضمور عضلات
الأشخاص عديمي الوزن في الفضاء.
تلك التي تستخدمها لمحاربة الجاذبية يمكن أن
تتقلص بنسبة 5 بالمائة شهريًا ،
لفقدان كتلة العضلات الكلية بنسبة 20 بالمائة.
كل شيء مخيف ومحزن.
لكن لا تكلف نفسك عناء البكاء عليه ،
لأنه بدون 1G لسحبهم للأسفل ،
لا تعمل الدموع بنفس الطريقة في الفضاء.
يصنع رائد الفضاء كريس هادفيلد
مقاطع فيديو ممتازة حول كيفية حدوث الأشياء بشكل
مختلف
في المدار.  على سبيل المثال ، تتجمع الدموع
على وجهك بسبب التوتر السطحي.
يمكنك البكاء في الفضاء ، ولكن كما يقول
، الدموع لا تسقط.
نحن نعلم أن هذه المشاكل موجودة
للبالغين في الفضاء.
نظريًا ، ستؤثر بشكل أكبر على
نمو الأطفال في الفضاء.
تم رسم أوجه تشابه بين
الطريقة التي من المحتمل أن يتطور بها الهيكل العظمي للطفل
في
المدار والأمراض التي تسبب ضعف
العظام وطراوتها هنا على الأرض.
العظام التي تنكسر وتلتئم
تبعًا لقوى مختلفة عن
تلك التي تتدهور إلى أسفل ،
مثل الكساح.  من الجائز القول أنه
بدون الاحتياطات المناسبة
والتمارين والرعاية ، مثلما يتخذه رواد الفضاء البالغون بالفعل ،
يمكن أن يبدو الأطفال الذين يتطورون في الفضاء هكذا.
ليس بسبب الكساح أو نقص فيتامين د ،
ولكن لأن القوى المعتادة والاستخدام النشط
المطلوب لنمو عظام صحي
لن يكون موجودًا.
بالإضافة إلى التهديدات الأخرى ،
تخيل جسمًا على شكل مثل هذا ولكن
بأرجل أنحف ، وعضلات رقيقة وضعيفة ،
ووجه منتفخ ، وضعف في البصر وميل أعلى
من المعتاد للخرف في وقت لاحق
من الحياة.
لا يبدو جيدًا ، أليس كذلك؟
تذكر أن الكثير من هذا مجرد
تكهنات.
تم إجراء القليل من الدراسات حول هذا الموضوع
ولم يتم التخطيط إلا القليل للمستقبل.
لا نعرف حتى ما إذا كان الجنين السليم يمكن أن
ينمو في المقام الأول
أو ما إذا كان يمكن أن يحدث الحمل في الفضاء.
عندما أفكر في مدى ضآلة معرفتنا
بأجسامنا وكيف يمكن لأجسادنا أن تنمو
وتتطور في الكون الأكبر
خارج الأرض ، أود التفكير في
العوالق.
هؤلاء الرجال الصغار يعيشون في
المحيط وهم موجودون بأعداد مذهلة.
العديد من الأصناف صغيرة جدًا بحيث لا يمكن رؤيتها بشكل فردي ،
ولكن يمكن رؤيتها بشكل جماعي من الفضاء.
تشير التقديرات إلى أن عدد
العوالق في محيطات الأرض
يفوق عدد النجوم الموجودة في مجرتنا.
عدد العوالق الموجودة على
الأرض يفوق عدد المجرات الموجودة في الكون المرئي
.
وهؤلاء الرجال
يتجولون في نزوة تيارات المحيط.
إنهم متجولون.  في الواقع ، حصلوا على
اسمهم من الكلمة اليونانية التي تعني
wanderer ، وهو الاسم الذي يشاركونه مع الأشياء التي
شوهدت تتعجب في السماء.
الكواكب.
العوالق على كوكب.
المتجولون
على المتجول.
ربما ،
مثل عوالق المحيط ، مقدر لنا نحن البشر
أن نتجول بعيدًا وواسعًا ونصبح في
النهاية أكثر عددًا من النجوم
في مجرتنا.
إنه يقع في نطاق ما يمكننا تحقيقه.
ولكن قبل أن نبدأ في الشعور بالحماس الشديد والفخر الشديد ،
ضع في اعتبارك أننا لا نعرف سوى القليل جدًا
عن كيفية نمو أجسامنا وتطورها
خارج هذا الكوكب المتجول.
وعلى الرغم من أننا نعرف الكثير من
الكلمات القديمة التي تبدو مثل الجسد ، إلا
أننا في الأساس لا نعرف حتى لماذا
نطلق على هذه الأشياء
أجسادًا في المقام الأول.
وكالعادة شكرا للمشاهدة