مرحباً بكم في قناة "فيسوس".
"مايكل" معكم.
موقع "كم عدد الأشخاص الموجودين
في الفضاء الآن" يخبرنا
أن الإجابة هي ستة.
منذ أول شخص صعد إلى الفضاء الخارجي
على الإطلاق
"يوري غاغارين"
منذ ٥٢ عاماً، أكثر من ٥٠٠ شخص
غادروا الأرض
وذهبوا إلى مسافة بعيدة حتى القمر،
مسافة مدهشة.
أعني أن المحطات الفضائية
التي نستخدمها اليوم في الفضاء الخارجي
رائعة للغاية،
لكنها بالقياس، تبقى فقط في مدار
بمقدار هذه المسافة من الأرض تقريباً.
بينما القمر،
حيث ذهب رواد فضاء "أبولو"، موجود...
هنا.
في الـ١٢ عاماً الأخيرة،
هناك تواجد مستمر وبلا انقطاع
من الأشخاص الذين يعيشون في الفضاء.
أشخاص متباينون في أوقات متباينة،
تحديداً منذ نوفمبر ٢٠٠١.
لكن حتى الآن، جميعنا،
كل البشر الذين وُجدوا على الإطلاق
وُلدوا هنا على الأرض.
بالطبع تعتبر الأرض تراكماً عملاقاً
من المادة التي تجمعت سوياً في الفضاء،
وتماسكت مع بعضها البعض
عن طريق جاذبيتها الخاصة، إذاً عملياً،
لقد وُلدنا جميعاً في الفضاء.
لكني أريد الحديث عن الفضاء الخارجي.
ما هي علاقتنا به وما بداخله؟
كيف يتناسب تركيبنا البيولوجي
مع الكون الفسيح
الذي وُلدنا فيه؟
للتحديد بشكل أكبر،
لو وُلدت وترعرعت خارج الأرض،
كيف سيكون شكلك؟
الأهم فالمهم. أين يوجد الفضاء الخارجي؟
حسناً، الفضاء الخارجي
موجود على مسافة ١٠٠ ألف متر تقريباً
"الفضاء يبدأ بعد ٦٢ ميلاً لأعلى!"
فوق رأسك.
عند تلك النقطة،
الغلاف الجوي يكون رقيقاً للغاية
لدرجة أنه كي تتمكن
من التعلق في الفضاء،
يجب على الطائرة أن تنطلق بسرعة كبيرة
مساوية للسرعة المدارية.
السرعة المدارية كبيرة جداً،
لدرجة أنه بدون قوة رافعة،
ورغم أنك تسقط، فإنك لا تفعل،
لأن الأرض حرفياً تنحني بعيداً عنك
بنفس السرعة التي تسقط بها
في اتجاهها.
هذا هو حقاً ما يفعله رواد الفضاء
في "محطة الفضاء الدولية". إنهم يسقطون.
إنه سوء فهم شائع أن رواد الفضاء يطوفون
بلا وزن في الفضاء
بسبب انعدام الجاذبية هناك.
لكنه توجد هناك كمية كبيرة من الجاذبية.
في الحقيقة،
هناك قدر من الجاذبية يتعرضون له
"حوالي ٩٠ بالمئة
مما تتعرض له أنت الآن!"
يساوي تقريباً الذي تتعرض أنت له
الآن وأنت تشاهد هذا الفيديو.
صدق أو لا تصدق، لو قمنا ببناء برج
بارتفاع مماثل للمسافة التي تدور
عندها "محطة الفضاء الدولية"،
بارتفاع ٣٧٠ ألف متر،
"٢٣٠ ميلاً!"
وخرجت إلى قمة ذلك البرج،
سيكون شعورك هكذا نوعاً ما.
ستمشي في جميع الأنحاء
مثلما أمشي أنا الآن فحسب.
لن تشعر بأي فرق على الإطلاق تقريباً،
لكن "محطة الفضاء الدولية"
ستمر جانبك بشكل خاطف
بسرعة ١٧ ألف ميل في الساعة.
"٢٨ ألف كيلومتر في الساعة"
لابد أن تفعل ذلك، لأنهم يسقطون.
إذاً القول بأن رواد الفضاء
يطوفون وهم في المدار،
لأنهم في حالة انعدام جاذبية...
لقول مضلل للغاية.
في الحقيقة، ما يشعرون به
هو انعدام تسارع الجاذبية
حيث إن تسارع الجاذبية
هي تسارع مترجم إلى وزن.
مترجم إلى وزن بسبب قوة ما أخرى
من الأرضية،
مقعد أو مصعد
تعمل عكس تسارع الجاذبية
تسارع الجاذبية يؤلم بشدة،
لأن تأثير الجاذبية المقيد لنا
يضمن نمونا بشكل صحيح وصحي.
برغم كل شيء، إنها ما وُلدنا لننشأ فيه.
لذا السؤال عما سيكون عليه إنسان،
لو خُصب
وحُمل ووُلد وترعرع في مدار فضائي،
يبدو أنه قد يتطلب مناقشة انعدام الوزن.
بشكل واقعي، البشر الذين ينشؤون
مستعمرات على كواكب خارج الأرض
أو يسافرون عبر الفضاء لأوقات طويلة،
ويتوقعون قدوم مواليد جديدة من البشر،
سيستخدمون تقنيات تساعد في محاكاة
ظروف المعيشة هنا على الأرض.
لكن إلى أن تصبح
الجاذبية الصناعية مثالية
ويتم تنفيذها بسهولة،
من المهم أن نفهم تأثير انعدام الوزن
على تركيبنا البيولوجي وأشياء أخرى.
على سبيل المثال،
في بيئة ذات جاذبية تساوي صفر،
الهواء الساخن لا يرتفع.
لذا شكل لهب الشمعة لا يكون ككرة ممطوطة
من الغاز المتوهج والمسحوب إلى أعلى.
إنما يكون ككرة مستديرة
من الغاز الساخن فحسب.
"لهب تحت تأثير الجاذبية الصغرى
أو صفر جاذبية (أفق الحدث)"
نحن لسنا متأكدين
من أنه يمكننا صناعة الأطفال في الفضاء.
مجرد التخطيط والتنفيذ للمعانقة
صعب بشكل كاف.
اختراع حديث يسمى "الحُلة المزدوجة"
ربما يجعل العملية أسهل.
الحُلة المزدوجة توفر حميمية
بلا أي مجهود في بيئة منعدمة الوزن،
مثل الفضاء الخارجي
أو الكواكب منخفضة الجاذبية.
"المريخ بالنسبة إلى الأرض"
لكن هل ستكون كافية لضمان حدوث الحمل؟
الأنزيم المسؤول عن إيقاف
حركة ذيل الحيوان المنوي
لا يعمل بصورة جيدة
عندما تكون الجاذبية تساوي صفر.
في الفضاء،
الحيوانات المنوية تسبح أسرع.
شيء واحد نعرفه عن الأطفال
داخل أمهاتهم في الفضاء
يتعلق بتطور الجهاز الدهليزي.
القنوات الموجودة في الأذن الداخلية
والتي تستخدم تدفق السائل داخلها
لتحديد الحركة والاتجاه العلوي
من السفلي والاتزان.
في بيئة ذات جاذبية تساوي صفر،
السائل الموجود في الجهاز الدهليزي
يطفو هكذا فحسب. إنه حائر.
وهذا من الممكن أن يؤدي إلى دوار الحركة
وأوهام بصرية وارتباك.
يطلق عليه متلازمة التكيف مع الفضاء،
وهي تصيب حوالي ٥٠ بالمئة
من رواد الفضاء.
ارتباك الحركة قد يجعلك تتقيء، تشعر
بالغثيان، تصاب بالدوار أو بصفر جاذبية،
في سبيل النجاة.
من المعروف أن دوار الحركة،
الناتج عن تشوش بشأن التسارع،
مشابه للتأثيرات الناتجة عن تناول
نباتات سامة، حيث يمكن للقيء
أن ينقذ حياتك في تلك الحالة.
إناث الجرذان الحبلى
التي أُخذت إلى الفضاء
ولدت صغاراً على الأرض
تعاني في تحديد الاتجاهات.
بعكس صغار الجرذان
التي حُمل بها هنا على الأرض،
فإن التي حُمل في الفضاء
لديها مشكلة في تصحيح وضعيتها
عند رميها في الماء.
إنها تميل إلى أن تكون أفضل
في عملية التكيف وفقاً للظروف
الشائعة خلال انعدام الوزن،
وهي علامة جيدة
بالنسبة إلى البشر الذي يُحمل بهم
"أطفال الفضاء!"
ويُولدون ويترعرعون في الفضاء،
لكنه أحد الأخبار الجيدة القليلة جداً.
السائل الدهليزي ليس هو السائل الوحيد
الذي يتأثر في بيئة ذات جاذبية
تساوي صفر.
كل سوائل جسمك تتأثر.
على الأرض، الجاذبية تسحب تلك السوائل
إلى أسفل، لكن في المدار الفضائي،
السائل يكون حراً
بأن يتوزع بالتساوي،
ويعطي رواد الفضاء خصائصهم المميزة
من أرجل الطيور والوجوه الممتلئة.
تجميلياً، إنها مشكلة نوعاً ما.
وكل ذلك الضغط الناتج عن السائل الزائد
في وجهك يمكن أن يعرض الرؤية للخطر.
من أصل ٢٧ رائد فضاء تمت دراستهم
بعد رحلات فضاء طويلة
تسعة منهم كانت لديهم سوائل زائدة
حول العصب البصري،
وستة منهم تسطحت مقلة العين لديهم
من الخلف بسبب ضغط السوائل
"قبل التعرض لصفر جاذبية"
"بعد التعرض لصفر جاذبية"
وأربعة منهم
كان العصب البصري لديهم متورماً.
ضغط زائد ناتج عن السوائل الموجودة
في رأسك يسبب رسالة مضللة
مفادها أن جسمك حتماً يحتوي
على سوائل أكثر من اللازم.
لذا تستجيب لهذا أجسام التي تسافر
في صفر جاذبية عن طريق إنتاج دم أقل.
رواد الفضاء يمكنهم فقدان كمية تصل
إلى ٢٢ بالمئة من إجمالي حجم الدم لديهم
وهم في الفضاء،
مما يؤدي إلى ضعف وضمور في عضلة القلب.
بعيداً عن حماية الأرض،
الإشعاع القادم من الشمس وباقي الكون
في غاية الخطورة،
وما زلنا لا نعلم بالضبط
أفضل طريقة للحماية منه.
الفئران التي تعرضت لمستويات متوقعة
من الأشعة
خلال رحلات بين الكواكب
أظهرت علامات لتدفق الدم في المخ
بطريقة مختلفة
وصفائح خلوية أكبر حجماً
من النوع الموجود في مرضى
الألزهايمر.
نفسياً، مشاعر العزلة في الفضاء،
التفكير في بعد المسافة
بينك وبين باقي البشرية
يمكن أن تؤثر عليك عضوياً.
العلماء الذين يعملون عند القطب الجنوبي
طورت أجسامهم
أجهزة مناعية معرضة للخطر
بأعداد أقل من الخلايا التائية.
بخصوص قوام جسمك، رواد الفضاء البالغون
الموجودن في المدار الفضائي،
الذين لم يعانوا من ضغط
القوة الطبيعية للجاذبية الأرضية
أصيبوا بامتداد في العمود الفقري،
الذي نما أحياناً بمقدار ثلاثة بالمئة
قبل عودتهم إلى الأرض.
شخص بطول ست أقدام يمكنه الذهاب
إلى الفضاء ويعود شخاً بطول
"١،٨ متر"
"أطول بخمسة سنتيمرات!"
ست أقدام وبوصتين.
بدون الإجهاد العادي والضروري،
العظام في الفضاء
تضمر بنسبة واحد بالمئة كل شهر.
"مشابه لهشاشة العظام"
في وقت كاف، نسبة الخسارة الكلية للعظام
يمكن أن تصل إلى درجة ٤٠ إلى ٦٠ بالمئة.
وعندما تكون منعدم الوزن،
لا تحتاج إلى قوة عضلية كبيرة
كي تتحرك.
"قبل وبعد رحلة مكوكية لمدة ١٧ يوماً"
هذا يجعل عضلات الأشخاص
منعدمي الوزن في الفضاء
تضمر. تلك العضلات التي تستخدمها
لمقاومة الجاذبية
يمكن أن تنكمش بنسبة خمسة بالمئة
كل شهر،
بنسبة خسارة كلية للعضلات
قدرها ٢٠ بالمئة.
الأمر كله مخيف ومحزن.
لكن لا تحاول البكاء عليه،
لأنه بدون جاذبية لسحبهم إلى أسفل،
الدموع لا تعمل بنفس الكيفية في الفضاء.
رائد الفضاء "كريس هادفيلد"
يصنع فيديوهات ممتازة
عن السلوك المختلف للأشياء
في المدار الفضائي.
على سبيل المثال، الدموع تتجمع
على وجهك فحسب بسبب التوتر السطحي.
"الدموع في الفضاء (لا تسقط)"
يمكنك البكاء في الفضاء، لكن كما يقول،
الدموع لا تسقط.
نحن نعلم أن البالغين
يواجهون هذه المشاكل في الفضاء.
نظرياً، سوف تؤثر
على نمو الأطفال في الفضاء
بشكل أكبر من ذلك.
هناك أوجه شبه
بين طريقة نمو الهيكل العظمي لطفل
في المدار الفضائي
والأمراض التي تسبب ضعفاً
وهشاشة في العظام هنا على الأرض.
عظام تنكسر وتشفى
بسبب قوى مختلفة
عن تلك الأرضية التقليدية،
مثل داء الكساح.
من المقبول أن نقول
إنه بدون الاحتياطات السليمة
والتمرين والعناية،
مثل التي يقوم بها رواد الفضاء بالفعل،
"حبال بانجي تحاكي قوة الجاذبية"
نمو الأطفال في الفضاء
يمكن أن يكون هكذا.
ليس بسبب داء الكساح أو نقص فيتامين د،
وإنما بسبب أن القوى المعتادة
والنشاط المطلوب
لنمو صحي للعظام لن يكون موجوداً هناك.
إضافة إلى التهديدات الأخرى،
تخيل جسماً على بهذا القوام
لكن مع أرجل أرفع، وعضلات رقيقة وضعيفة،
ووجه ممتلئ، ونظر ضعيف،
ونزعة عالية أكثر من المعتاد للإصابة
بالعته في وقت لاحق من الحياة.
لا يبدو أمراً جيداً على الإطلاق،
أليس كذلك؟
تذكر رغم ذلك أن الكثير من هذا
يعتبر افتراضات.
دراسات قليلة تم عملها عن الموضوع
ودراسات قليلة تم تخطيطها للمستقبل.
نحن حتى لا نعلم إن كان يمكن لجنين صحي
أن ينمو من الأساس
أو حتى أن الإخصاب
يمكن أن يحدث في الفضاء.
عندما أمعن التفكير في مدى قلة ما نعرفه
عن أجسامنا
وكيف يمكن لأجسامنا أن تنمو وتتطور
في الكون الفسيح
خارج الأرض، أحب التفكير في...
العوالق.
تلك الكائنات الصغيرة تعيش في المحيطات
بأعداد مذهلة.
أصناف عديدة منها صغيرة جداً
لدرجة أنه لا يمكن رؤيتها بشكل فردي،
لكن بشكل جماعي، يمكن رؤيتها من الفضاء.
تقدر أعداد العوالق الموجودة
في محيطات الأرض برقم أكبر
من عدد النجوم الموجودة في مجرتنا.
توجد عوالق على الأرض أكثر
مما توجد مجرات في الكون المرئي.
وتلك الكائنات تتسكع
في خضم تيارات المحيط.
إنهم متسكعون.
في الحقيقة، لقد اكتسبوا اسمهم
من معنى كلمة متسكع في اللغة اليونانية،
اسم يشتركون فيه مع الأجسام
التي تتسكع
هي الأخرى في الفضاء. الكواكب.
عوالق على كوكب.
متسكعون على متسكع.
ربما مثل عوالق المحيط،
نحن البشر مقدر لنا أن نتسكع بعيداً
وفي كل مكان
وفي النهاية نصبح أكثر عدداً من النجوم
في مجرتنا.
إنه في نطاق ما يمكننا إنجازه.
لكن قبل أن نبدأ في الشعور
بالإثارة والفخر الشديدين،
اعلم أننا نعلم القليل جداً
عن كيفية نمو وتطور أجسامنا
خارج هذا المتسكع، هذا الكوكب.
وعلى الرغم من أننا نعلم الكثير
من الكلمات القديمة
مثل كلمة "جسم"،
في الواقع، نحن حتى لا نعلم
لماذا نطلق على هذه الأشياء
كلمة "أجسام" من الأساس.
وكالعادة، شكراً على المشاهدة.