Hey, Vsoße.  Michael hier.
Wie viele Menschen
sich gerade im All
aufhalten, sagt uns dot com,
lautet die Antwort 6. Seit der erste Mensch vor
52 Jahren den Weltraum erreichte, haben mehr als 500 Menschen
die Erde verlassen und sind bis zum Mond gereist,
eine beeindruckende Zahl  Distanz.  Ich meine,
Raumstationen, die wir heute im Weltraum benutzen,
sind ziemlich cool, aber maßstabsgetreu kreisen sie nur
so weit von der Erde entfernt.
Wohingegen
der Mond, wohin die Apollo-Astronauten geflogen sind
, weit
draußen ist.
In den letzten zwölf Jahren
hat es eine kontinuierliche und
ununterbrochene Präsenz
von Menschen gegeben, die im Weltraum leben.
Verschiedene Menschen zu verschiedenen Zeiten,
seit November 2001.
Aber bis jetzt wurden
wir alle, jeder Mensch, der
jemals existiert hat, genau hier auf der
Erde geboren.  Natürlich ist die Erde eine riesige
Ansammlung von Materie, die
im Weltraum zusammengekommen ist
, zusammengehalten durch ihre eigene Schwerkraft, also wurden wir technisch gesehen
alle im Weltraum geboren.
Aber ich möchte über
den Weltraum sprechen.
Welche
Beziehung haben wir zu ihr und in ihr?
Wie geeignet ist unsere Biologie für das
größere Universum, in das wir hineingeboren wurden?
Genauer gesagt, wenn Sie
jenseits der Erde geboren und aufgewachsen wären, wie würden Sie aussehen?
Das wichtigste zuerst.
Wo
ist der Weltraum?
Nun, der Weltraum befindet sich
etwa hunderttausend Meter über Ihrem Kopf.
An diesem Punkt ist die Atmosphäre so dünn
, dass ein Flugzeug, um Auftrieb zu erreichen,
mit einer Geschwindigkeit fliegen muss,
die so schnell ist, dass diese Geschwindigkeit der
Orbitalgeschwindigkeit entspricht.
Eine Orbitalgeschwindigkeit
ist eine Geschwindigkeit, die so schnell ist, selbst ohne Auftrieb,
selbst wenn Sie fallen, tun Sie dies nicht,
weil sich die Erde buchstäblich
so schnell von Ihnen wegkrümmt, wie Sie
auf sie zufallen.  Das tun Astronauten in
der Internationalen Raumstation
wirklich.
Sie fallen.  Es ist ein weit verbreiteter Irrglaube,
dass Astronauten
schwerelos im Weltall schweben,
weil dort keine Schwerkraft herrscht.
Aber es gibt viel Schwerkraft.
Tatsächlich wirkt auf sie so ziemlich die gleiche
Schwerkraft wie
auf Sie
gerade jetzt, während Sie sich dieses Video ansehen.
Ob Sie es glauben oder nicht,
wenn wir einen 370.000 Meter hohen Turm bis zu dem Punkt bauen würden, an
dem die Internationale Raumstation
kreist,
und Sie auf die Spitze dieses
Turms gehen würden, würde es sich ungefähr so
len.  Du würdest einfach so herumlaufen, wie ich gerade gehe
.  Sie würden sich nicht viel anders fühlen,
aber die Internationale Raumstation
würde
mit 17.000 Meilen pro Stunde vorbeisausen.
Es muss,
weil sie fallen.  Zu sagen, dass
Astronauten im
Orbit herumschweben, weil sie Schwerelosigkeit erleben,
ist sehr irreführend.
Was sie wirklich fühlen,
ist Zero-G, wobei G Beschleunigung ist
, die als Gewicht empfunden wird.
G schmerzt
so gut, weil der begrenzende Einfluss der Schwerkraft dafür
sorgt, dass wir uns richtig und gesund entwickeln.
Schließlich ist es das, wofür wir geboren wurden. Um
also zu fragen, wie ein Mensch aussehen würde, wenn er schwanger
gezeugt, entbunden und im Orbit aufgezogen
würde, ist eine Diskussion über Schwerelosigkeit erforderlich.
Realistischerweise würden Menschen, die Kolonien
auf Planeten außerhalb der Erde bauen
oder für längere Zeit durch den Weltraum reisen
und
die die Geburt neuer Menschen erwarten
, Technologien nutzen, die dabei helfen, die
Bedingungen hier auf der Erde nachzuahmen.
Aber bis die künstliche Schwerkraft
perfektioniert ist und leicht implementiert werden kann, ist
es wichtig zu verstehen, welche Auswirkungen die
Schwerelosigkeit auf
unsere Biologie und andere Dinge hat.
Beispielsweise steigt
in einer Null-G-Umgebung keine heiße Luft
auf.
Eine Kerzenflamme hat also nicht die Form einer gedehnten
Kugel aus glühendem Gas, die nach oben gezogen wird.
Stattdessen ist es nur ein runder
Ball aus heißem Gas.
Wir sind nicht sicher, ob wir Babys
im Weltraum machen können.  Die Logistik des bloßen
Umarmens ist schwierig genug.
Eine neuere Erfindung namens „2suit“
könnte es einfacher machen.
Der 2suit bietet mühelose Intimität
in schwerelosen Umgebungen wie
dem Weltraum oder auf Planeten mit geringer Schwerkraft.
Aber wird es ausreichen, um sicherzustellen, dass die
Empfängnis stattfindet?
Das Enzym, das dafür verantwortlich ist, die
Bewegung einer Spermienzelle zu
stoppen, funktioniert nicht sehr gut, wenn sie bei null g sind.
Im Weltraum schwimmen Spermien
schneller.
Eine Sache, die wir über Babys
in Müttern im Weltraum wissen, betrifft die
Entwicklung des Gleichgewichtssystems.  Kanäle im
Innenohr, die den Flüssigkeitsfluss
nutzen, um Bewegungen, Aufwärts- und Abwärtsbewegungen und das Gleichgewicht zu bestimmen.
In einer Null-G-Umgebung schwimmt die Flüssigkeit im
Vestibularsystem einfach herum.
Es ist verwirrt.
Und das kann zu Reisekrankheit,
visuellen Täuschungen und Orientierungslosigkeit führen.
Es heißt
Spaced Adaptation Syndrome und
betrifft etwa 50 Prozent
der Astronauten.
Verwirrung über Bewegung kann Sie wegen des Überlebens zum
Erbrechen, Autokrank, Seekrank, Zero-G-krank machen
.
Es wird angenommen, dass die
Reisekrankheit, eine Verwirrung über Beschleunigung
, den Wirkungen ähnelt, die durch den
Verzehr giftiger Pflanzen verursacht werden
, wobei Erbrechen Ihr Leben retten kann.
Schwangere Ratten, die in den Weltraum gebracht werden,
bringen auf der Erde Babys zur Welt, die
mit der Richtung kämpfen.
Im Gegensatz zu Rattenbabys, die hier auf der Erde geboren wurden
, haben diejenigen, die im Weltraum geboren wurden,
Probleme, sich selbst zu schreiben, wenn sie
ins Wasser geworfen werden.
Sie sind tendenziell besser darin, Orientierungen zu verarbeiten, die
während der
Schwerelosigkeit üblich sind,
was ein gutes Zeichen für Menschen ist,
die im Weltraum geboren, geboren und aufgewachsen sind, aber es ist eine der einzigen
guten Nachrichten.  Die vestibuläre Flüssigkeit ist nicht die
einzige Flüssigkeit, die von einer Zero-G-
Umgebung beeinflusst wird.
Alle Ihre Körperflüssigkeiten sind.  Auf der
Erde zieht die Schwerkraft diese Flüssigkeiten nach unten, aber im
Orbit kann sich die Flüssigkeit gleichmäßig verteilen,
was den Astronauten ihre charakteristischen
Vogelbeine und geschwollenen Gesichter verleiht.
Kosmetisch ist es ein Mist.
Und all dieser neue Flüssigkeitsdruck in Ihrem Gesicht
kann die Sicht beeinträchtigen.  Von 27
Astronauten, die nach langen
Raumflügen untersucht wurden, hatten
neun eine Flüssigkeitsausdehnung um den Sehnerv,
6 hatten durch Flüssigkeitsdruck abgeflachte Augäpfel im Rücken
und vier hatten vorgewölbte Sehnerven.
Mehr Flüssigkeitsdruck in Ihrem Kopf verursacht
eine fehlerhafte Meldung,
dass Ihr Körper zu viel Flüssigkeit haben muss.
Der Körper von Zero-G-Reisenden
reagiert also,
indem er weniger Blut produziert.  Astronauten können im Weltraum
bis zu 22 Prozent ihres gesamten
Blutvolumens verlieren, was zu schwächeren
verkümmerten Herzen führt.
Abseits des Schutzes der Erde ist die
Strahlung der Sonne und des restlichen
Universums unglaublich gefährlich und wir sind uns immer noch
nicht ganz sicher, wie wir uns am besten
davor schützen können.
Mäuse, die Strahlungswerten ausgesetzt waren, die
während interplanetarer Reisen erwartet werden,
zeigten Anzeichen einer unterschiedlichen Durchblutung des Gehirns
und größere Plaques, wie
sie bei Patienten
mit Alzheimer zu finden sind.
Psychologisch können
Gefühle der Isolation im Weltraum,
wenn man darüber nachdenkt, wie weit man
vom Rest der Menschheit entfernt
ist, einen körperlich beeinträchtigen.
Am Südpol arbeitende Wissenschaftler haben ein
geschwächtes Immunsystem
mit weniger T-Zellen entwickelt.
Was die Form Ihres Körpers
betrifft, so erfahren ausgewachsene Astronauten im Orbit, die nicht mehr
von der typischen G-Kraft der Erde heruntergedrückt werden, eine
Wirbelsäulenausdehnung, die manchmal um
bis zu 3 Prozent wächst,
bevor sie zur Erde zurückkehren.
Ein 6 Fuß großer Mensch
kann in den Weltraum fliegen und als 6 Fuß 2 Zoll große
Person zurückkommen.
Ohne den üblichen und notwendigen Stress verkümmern die
Knochen im Weltraum mit einer Rate von
etwa einem Prozent
pro Monat.
Bei ausreichender Zeit
kann der Verlust der gesamten Knochenmasse bis zu 40 bis 60 Prozent betragen.
Und wenn Sie schwerelos sind, brauchen Sie nicht so
viel Muskelkraft, um sich
fortzubewegen.  Dies führt dazu, dass die Muskeln von
Menschen, die sich schwerelos im Weltraum befinden, verkümmern.
Diejenigen, die Sie verwenden, um die Schwerkraft zu bekämpfen, können
5 Prozent pro Monat schrumpfen, was einem
Gesamtverlust an Muskelmasse von 20 Prozent entspricht.
Es ist alles irgendwie beängstigend und traurig.
Aber heulen Sie nicht darüber,
denn ohne 1G, um sie herunterzuziehen,
funktionieren Tränen im Weltraum nicht auf die gleiche Weise.
Astronaut Chris Hadfield macht hervorragende
Videos darüber, wie die Dinge
im Orbit anders ablaufen.  Zum Beispiel sammeln sich Tränen
aufgrund der Oberflächenspannung einfach auf Ihrem Gesicht.
Im Weltraum kann man weinen, aber wie er sagt,
die Tränen fallen nicht.
Wir wissen, dass diese Probleme für
Erwachsene im Weltraum bestehen.
Theoretisch würden sie die
Entwicklung von Kindern im Weltraum noch stärker beeinträchtigen.
Es wurden Parallelen gezogen zwischen der
Art und Weise, wie sich ein Kinderskelett wahrscheinlich
im Orbit entwickeln würde,
und Krankheiten, die
hier auf der Erde schwache und weiche Knochen verursachen.
Knochen, die
aufgrund anderer Kräfte brechen und heilen als die
typischen nach unten gerichteten,
wie Rachitis.  Es ist haltbar zu sagen, dass
ohne angemessene Vorsichtsmaßnahmen,
Bewegung und Pflege, wie sie erwachsene Astronauten bereits anwenden,
Kinder, die sich im Weltraum entwickeln, so aussehen könnten.
Nicht wegen Rachitis oder Vitamin-D-Mangel,
sondern weil die üblichen Kräfte und der aktive
Einsatz für eine gesunde Knochenentwicklung
einfach nicht da wären.
Stellen Sie sich zusätzlich zu den anderen Bedrohungen
einen Körper vor, der so geformt ist, aber
dünnere Beine, dünne, schwache Muskeln, ein aufgedunseneres
Gesicht, schlechtes Sehvermögen und eine höhere als
übliche Neigung zu Demenz im
späteren Leben hat.
Klingt nicht sehr gut, oder?
Denken Sie jedoch daran, dass vieles
davon Spekulation ist.
Es wurden nur wenige Studien zu diesem Thema durchgeführt
und nur wenige sind für die Zukunft geplant.
Wir wissen nicht einmal, ob sich überhaupt ein gesunder Fötus entwickeln kann
oder ob eine Empfängnis überhaupt im Weltraum stattfinden kann.
Wenn ich darüber nachdenke, wie wenig wir
über unseren Körper wissen
und wie unser Körper
im größeren
Universum jenseits der Erde wachsen und sich entwickeln könnte, denke ich gerne an
Plankton.
Diese kleinen Kerlchen leben im Ozean
und es gibt sie in erstaunlicher Zahl.
Viele Sorten sind zu klein, um sie einzeln zu sehen,
aber zusammen können sie vom Weltraum aus gesehen werden.
Es wird geschätzt, dass es
in den Ozeanen der Erde
mehr Plankton gibt als Sterne in unserer Galaxie.
Mehr Plankton auf der
Erde als Galaxien im beobachtbaren
Universum.
Und diese Typen
wundern sich nach Lust und Laune über Meeresströmungen.
Sie sind Wanderer.  Tatsächlich haben sie ihren
Namen vom griechischen Wort für
Wanderer, ein Name, den sie mit Objekten teilen,
die sich am Himmel wundern.
Planeten.
Plankton auf einem Planeten.
Wanderer
auf Wanderer.
Vielleicht
sind wir Menschen wie das Ozeanplankton dazu
bestimmt, weit und breit zu wandern und
schließlich auch zahlreicher zu werden als die Sterne
in unserer Galaxie.
Es liegt im Bereich dessen, was wir erreichen können.
Aber bevor wir anfangen, uns zu aufgeregt, zu stolz zu fühlen,
bedenken Sie, dass wir sehr wenig darüber wissen,
wie unser Körper
außerhalb dieses Wanderers, dieses Planeten, wächst und sich entwickelt.
Und obwohl wir viele ältere
Wörter kennen, die wie Körper klingen,
wissen wir im Grunde nicht einmal, warum
wir diese Dinge überhaupt
Körper nennen.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.