Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Cuántas personas
hay en el espacio en este momento
punto com nos dice que la respuesta
es 6. Desde que la primera persona llegó
al espacio exterior hace 52 años, más de 500 humanos
han dejado la Tierra y han ido hasta la luna,
una cifra impresionante.  distancia.  Quiero decir, las
estaciones espaciales, que usamos en el espacio exterior
hoy en día,
son geniales, pero a escala, solo
orbitan a esta distancia de la Tierra.
Mientras que
la Luna, donde fueron los astronautas del Apolo,
está muy
lejos.
Durante los últimos doce años,
ha habido una presencia continua e
ininterrumpida
de humanos viviendo en el espacio.
Diferentes personas en diferentes momentos
, desde noviembre de 2001.
Pero hasta ahora,
todos nosotros, todos los humanos que han
existido, nacieron aquí mismo en la
Tierra.  Por supuesto, la Tierra es una
colección gigante de materia que se reunió
en el espacio,
mantenida unida por su propia gravedad, así que, técnicamente,
todos nacimos en el espacio.
Pero quiero hablar sobre
el espacio exterior.
¿Cuál es nuestra
relación con él y dentro de él?
¿Qué tan adecuada es nuestra biología para el
universo más grande en el que nacimos?
Más específicamente, si nacieras y crecieras
más allá de la tierra, ¿cómo te verías?
Lo primero es lo primero.
¿Dónde
está el espacio exterior?
Bueno, el espacio exterior está a
unos cien mil metros sobre tu cabeza.
En ese punto, la atmósfera es tan delgada
que para lograr sustentación, un
avión tiene que viajar a una velocidad
tan rápida que esa velocidad es la misma
que la velocidad orbital.
Una velocidad orbital
es una velocidad que es tan rápida, incluso sin sustentación,
incluso mientras caes,
porque la tierra literalmente se curva
alejándose de ti tan rápido como caes
hacia ella.  Esto es lo que realmente están haciendo los astronautas en
la Estación Espacial Internacional
.
Están cayendo.  Es un error común pensar
que los astronautas flotan
ingrávidos en el espacio,
porque allí no hay gravedad.
Pero hay mucha gravedad.
De hecho, hay más o menos la misma cantidad de
gravedad
operando sobre ellos que la que está
operando sobre
usted ahora mismo mientras mira este video.
Lo creas o no,
si construyéramos una torre hasta
donde orbita la Estación Espacial Internacional
, a 370 000 metros de altura,
y tú subieras a la parte superior de esa
torre, se sentiría algo así.
Solo estarías caminando como yo estoy
caminando ahora mismo.  No te sentirías muy diferente,
pero la Estación Espacial Internacional
estaría zumbando
a 17,000 millas por hora.
Tiene que hacerlo,
porque se están cayendo.  Así que decir que los
astronautas flotan en
órbita porque experimentan gravedad cero
es muy engañoso.
Realmente, lo que sienten
es Zero-G, donde G es aceleración que se
siente como peso.
G duele
mucho, porque la influencia limitante de la gravedad
asegura que nos desarrollemos correcta y saludablemente.
Después de todo, es para lo que nacimos para prosperar.
Por lo tanto, preguntar cómo sería un ser humano, si fuera concebido
, gestado, entregado y criado en
órbita, requiere una discusión sobre la ingravidez.
Siendo realistas, las personas que construyen colonias
en planetas más allá de la Tierra
o viajan por el espacio durante largos
períodos de tiempo,
que esperan que nazcan nuevos humanos,
utilizarían tecnología que ayudaría a imitar las
condiciones aquí en la Tierra.
Pero hasta que la gravedad artificial se
perfeccione y pueda implementarse fácilmente
, es importante comprender el efecto que
tiene la ingravidez en
nuestra biología y otras cosas.
Por ejemplo,
en un entorno de gravedad cero, el aire caliente no
sube.
Entonces, la llama de una vela no tiene la forma de una
bola estirada de gas brillante que es atraída hacia arriba.
En cambio, es solo una
bola redonda de gas caliente.
No estamos seguros de poder hacer bebés
en el espacio.  La logística de simplemente
abrazarse es bastante difícil.
Un invento reciente, llamado '2suit',
podría hacerlo más fácil.
El 2suit proporciona intimidad sin esfuerzo
en entornos ingrávidos, como
el espacio exterior o en planetas con baja gravedad.
Pero, ¿será suficiente para garantizar que se produzca la
concepción?
La enzima responsable de detener el
movimiento de la cola de un
espermatozoide no funciona muy bien cuando están en gravedad cero.
En el espacio, los espermatozoides
nadan más rápido.
Una cosa que sabemos sobre los bebés
dentro de las madres en el espacio es el desarrollo
del sistema vestibular.  Canales en el
oído interno que utilizan el flujo de líquido
para determinar el movimiento, hacia arriba versus hacia abajo y el equilibrio.
En un entorno de gravedad cero, el líquido del
sistema vestibular simplemente flota.
esta confundido
Y esto puede provocar mareos,
ilusiones visuales y desorientación.
Se llama
síndrome de adaptación espacial y
afecta a alrededor del 50 por ciento
de los astronautas.
La confusión sobre el movimiento puede hacerte
vomitar, marearte en el auto, en el mar, en gravedad cero,
debido a la supervivencia.
Se cree que
el mareo por movimiento, una confusión sobre la aceleración,
es similar a los efectos causados por el consu
o de plantas venenosas, en cu
o caso el vómito puede salvarte la vida.  Las
ratas preñadas llevadas al espacio
dan a luz a bebés en la tierra que
luchan con las direcciones.
A diferencia de los bebés de rata que se gestaron aquí en la tierra,
los que se gestaron en el espacio tienen
problemas para escribirse cuando se los arroja
al agua.
Tienden a ser mejores en el procesamiento de
orientaciones comunes durante la
ingravidez, lo
cual es una buena señal para los humanos gestados,
nacidos y criados en el espacio, pero es una de las únicas
buenas noticias.  El fluido vestibular no es el
único fluido que se ve afectado por un
entorno de gravedad cero.
Todos sus fluidos corporales lo son.  En la
Tierra, la gravedad atrae esos fluidos hacia abajo, pero en
órbita, el fluido es libre de distribuirse uniformemente,
dando a los astronautas sus características
patas de pájaro y caras hinchadas.
Cosméticamente es un fastidio.
Y toda esa nueva presión de líquido en la cara
puede comprometer la visión.  De los 27
astronautas estudiados después de largos vuelos espaciales,
nueve tenían expansión de líquido alrededor del nervio óptico,
6 tenían globos oculares aplastados en la espalda por la presión del líquido
y cuatro tenían nervios ópticos abultados.
Más presión de líquido en la cabeza genera
un mensaje erróneo de
que su cuerpo debe tener demasiado líquido.
Entonces, los cuerpos de los viajeros de gravedad cero
responden
produciendo menos sangre.  Los astronautas pueden perder
hasta el 22 por ciento de su volumen total de sangre
mientras están en el espacio, lo que lleva a
corazones atrofiados más débiles.
Lejos de la protección de la Tierra, la
radiación del Sol y del resto del universo
es increíblemente peligrosa y todavía
no estamos seguros de cómo protegernos mejor
contra ella.
Los ratones expuestos a los niveles de radiación
esperados durante los viajes interplanetarios
mostraron signos de flujo sanguíneo cerebral diferente
y placas más grandes del tipo que se
encuentra en pacientes
con Alzheimer.
Psicológicamente, los
sentimientos de aislamiento en el espacio,
pensando en lo lejos que estás
del resto de la humanidad,
pueden afectarte físicamente.  Los científicos que
trabajan en el Polo Sur han desarrollado
sistemas inmunológicos comprometidos
con menos células T.
En cuanto a la forma de su cuerpo, los
astronautas completamente desarrollados en órbita, que ya no están
presionados por la típica fuerza g de la Tierra, experimentan
una expansión espinal, que a veces crece
hasta en un 3 por ciento
antes de regresar a la Tierra.
Un ser humano de 6 pies de altura
puede ir al espacio y regresar como una persona de 6 pies y 2 pulgadas de
altura.
Sin el estrés habitual y necesario, los
huesos en el espacio se atrofian a un ritmo de
alrededor del uno
por ciento por mes.
Con el tiempo suficiente, la masa ósea total
perdida puede llegar al 40 o 60 por ciento.
Y cuando no pesa, no necesita
tanta fuerza muscular para
moverse.  Esto hace que los músculos de las
personas ingrávidas en el espacio se atrofien.
Los que usa para combatir la gravedad pueden
reducirse un 5 por ciento por mes,
para una pérdida de masa muscular total del 20 por ciento.
Es todo un poco aterrador y triste.
Pero no te molestes en llorar por eso,
porque sin 1G para derribarlos, las
lágrimas no funcionan de la misma manera en el espacio.
El astronauta Chris Hadfield hace excelentes
videos sobre cómo suceden las cosas de manera
diferente
en órbita.  Por ejemplo, las lágrimas simplemente se acumulan
en la cara debido a la tensión superficial.
En el espacio se puede llorar, pero como él dice,
las lágrimas no caen.
Sabemos que estos problemas existen para los
adultos en el espacio.
En teoría, afectarían
aún más a los niños en desarrollo en el espacio.
Se han establecido paralelismos entre la
forma en que probablemente se desarrollaría el esqueleto de un niño
en la
órbita y las enfermedades que causan
huesos débiles y blandos aquí en la Tierra.
Huesos que se rompen y curan
según fuerzas distintas a las
típicas hacia abajo,
como el Raquitismo.  Es sostenible decir que
sin las precauciones, el
ejercicio y el cuidado adecuados, como los que ya toman los astronautas adultos, los
niños que se desarrollan en el espacio podrían tener este aspecto.
No por el raquitismo o la falta de vitamina D,
sino porque las fuerzas habituales y el
uso activo requerido para el desarrollo de huesos sanos
simplemente no estarían allí.
Sumado a las otras amenazas,
imagine un cuerpo con esta forma pero con
piernas más delgadas, músculos delgados y débiles, una
cara más hinchada, mala vista y una mayor
propensión a la demencia
en el futuro.
No suena muy bien, ¿verdad?
Sin embargo, recuerda que mucho de esto
es especulación.
Se han realizado pocos estudios sobre el tema
y pocos están planificados para el futuro.
Ni siquiera sabemos si un feto sano puede
desarrollarse en primer lugar
o si la concepción puede incluso ocurrir en el espacio.
Cuando pienso en lo poco que sabemos
sobre nuestros cuerpos
y cómo nuestros cuerpos podrían crecer y
desarrollarse en el
universo más grande más allá de la Tierra, me gusta pensar en el
plancton.
Estos pequeños viven en el océano
y existen en números asombrosos.
Muchas variedades son demasiado pequeñas para verlas individualmente,
pero en conjunto se pueden ver desde el espacio.
Se estima que hay más
plancton en los océanos de la Tierra
que estrellas en nuestra galaxia.
Más plancton en la
Tierra que galaxias en el
universo observable.
Y estos tipos
vagan por el capricho de las corrientes oceánicas.
Son vagabundos.  De hecho, obtienen su
nombre de la palabra griega para
vagabundo, un nombre que comparten con los objetos que se
ven vagando en el cielo.
Planetas.
Plancton en un planeta.
Vagabundos
en un vagabundo.
Tal vez,
como el plancton del océano, los humanos estemos
destinados a vagar por todas partes y
eventualmente volvernos más numerosos que las estrellas
en nuestra galaxia.
Está dentro del ámbito de lo que podemos lograr.
Pero antes de que empecemos a sentirnos demasiado emocionados, demasiado orgullosos,
tenga en cuenta que sabemos muy poco
sobre cómo crecen y se desarrollan nuestros cuerpos
fuera de este vagabundo, este planeta.
Y aunque conocemos muchas
palabras antiguas que suenan como cuerpo,
fundamentalmente ni siquiera sabemos por qué llamamos
cuerpos a estas cosas en primer lugar.
Y como siempre, gracias por mirar.