Hola, Vsauce. Les habla
Michael. Cuántas personas
están en el espacio ahora mismo...
punto com nos dice que la respuesta
es seis. Desde que la primera persona llegó
al espacio exterior, hace
52 años, más de 500 humanos
han salido de la Tierra
y han viajado hasta la Luna,
una distancia impresionante. Las estaciones
espaciales que usamos en el espacio exterior
hoy
son geniales, pero como referencia, solo
orbitan a esta distancia
de la Tierra, mientras que
la Luna, donde llegaron
los astronautas de Apollo,
está mucho más
lejos. Durante los últimos doce años,
ha habido una presencia
continua e ininterrumpida
de seres humanos que viven
en el espacio, en diferentes momentos
desde noviembre de 2001. Pero hasta ahora,
todos nosotros, cada humano que
ha existido, nació aquí mismo
en la Tierra. Claro, la Tierra es una
gran colección de materia que se juntó
en el espacio,
y se mantiene junta gracias a su
gravedad, por lo que técnicamente
todos nacimos en el
espacio. Pero quiero hablar
sobre el espacio exterior.
¿Cuál es nuestra relación
con él y dentro de él?
¿Cuán adecuada es nuestra
biología para el universo en que nacimos?
Más específicamente, si nacieras y te criaras
fuera de la Tierra,
¿cuál sería tu apariencia?
Partamos por el principio. ¿Dónde queda
el espacio exterior?
El espacio exterior comienza
alrededor de 100,000 metros sobre tu cabeza.
En ese punto, la atmósfera es tan delgada
que para obtener sustentación,
una nave debe viajar a una velocidad
tan alta que es igual a la
velocidad de órbita. La velocidad de órbita
es tan rápida, que incluso sin sustentación,
incluso mientras estás cayendo, no te caes,
porque la Tierra literalmente se aleja de ti
a la misma velocidad de tu caída.
Eso es lo que los astronautas
de la Estación Espacial Internacional
están haciendo.
Se están cayendo. Generalmente
se cree que los astronautas flotan
en el espacio porque no hay gravedad.
Pero sí la hay. De hecho,
hay casi la misma cantidad de
gravedad
operando en ellos que la
gravedad que opera en ti
en este momento, mientras ves
este video. Aunque no lo creas,
si construyéramos una torre
hasta donde orbita la Estación Espacial,
a unos 370,000 metros de altura,
y caminaras en lo más
alto de la torre, te sentirías así.
Caminarías normalmente, como estoy caminando
ahora. No te sentirías muy diferente,
pero la Estación Espacial
Internacional pasaría por tu lado
a 17,000 millas por hora. Debe hacerlo,
porque están cayendo.
Decir que los astronautas flotan
en órbita porque
experimentan gravedad cero
es erróneo.
En realidad, lo que sienten
es "G cero", donde G es la aceleración
que se siente como peso. La G duele
pero hace bien, porque la
influencia limitadora de la gravedad
nos asegura un
desarrollo correcto y saludable.
Después de todo, nacimos para vivir con ella.
Si nos preguntamos cómo
se vería un humano concebido,
gestado, parido y criado en órbita,
debemos hablar sobre la ingravidez.
Si somos realistas, podemos decir que las
personas que construyan colonias en otros
planetas o que viajen por
el espacio por largo tiempo,
quienes esperan ver nacer a otros
humanos, utilizarían tecnologías que imiten las
condiciones de la Tierra.
Pero hasta que perfeccionemos
la gravedad artificial y su implementación,
es importante comprender
el efecto de la ingravidez en
nuestra biología y otros
elementos. Por ejemplo,
en un ambiente con G
cero, el aire caliente no se
eleva. Es decir, la llama de una vela
no tiene la forma de una bola de gas
brillante que se estira hacia arriba.
Es solo una bola de gas
caliente.
No estamos seguros de poder hacer bebés
en el espacio. Dar un abrazo
ya es lo suficientemente complicado.
Una invención reciente, llamada
"2suit", puede que lo facilite un poco.
El 2suit ofrece una intimidad sin
esfuerzo en entornos sin gravedad, como el
espacio exterior o
planetas con baja gravedad.
¿Será suficiente para asegurarnos
de que se produzca la concepción?
La encima responsable por detener el
movimiento de la cola de un espermio
no funciona muy bien en G cero.
En el espacio, los espermios
nadan más rápido. Una cosa
que sabemos sobre los bebés
dentro de sus madres en
el espacio ivolucra el desarrollo
del sistema vestibular. Los canales
del oído interno usan el flujo de un fluido
para identificar movimientos y el equilibrio.
En un ambiente con G cero, el fluído
del sistema vestibular simplemente flota.
Se confunde. Esto puede causar mareos,
ilusiones ópticas y desorientación. Se llama
"síndrome de adaptación espacial"
y afecta a aproximadamente el 50 %
de los astronautas. La
confusión por el movimiento puede hacer
que vomites o que te marees
debido al instinto de supervivencia. Se cree
que el mareo, una
confusión sobre la aceleración,
es similar a los efectos que produce
el consumo de ciertas plantas venenosas,
y en esos casos
vomitar te podría salvar la vida.
Unas ratas preñadas
que se llevaron al espacio
dieron a luz en la Tierra y sus crías
tuvieron dificultades con las direcciones.
No como las ratas bebé
que se gestaron en la Tierra,
las que se gestaron en el espacio
tuvieron problemas para orientarse
cuando se las sumergía en agua.
Les iba mejor al procesar
orientaciones comunes en contextos de
ingravidez,
lo que es una buena
señal para los humanos gestados,
nacidos y criados en el espacio,
pero las noticias buenas son pocas.
El fluído vestibular no es el
único en ser afectado por un ambiente
con G cero. Todos los
fluídos del cuerpo se ven afectados.
En la Tierra, la gravedad empuja
esos fluídos hacia abajo, pero en
órbita, los fluídos pueden
distribuirse equitativamente,
dándoles a los astronautas sus
típicas "patas de pájaro" y rostros hinchados.
Cosméticamente, es lamentable. La
presión de esos nuevos fluídos en la cara
puede perjudicar la visión. De 27
astronautas que se estudiaron tras largos viajes
espaciales,
nueve sufrieron la expansión de
fluídos alrededor del nervio óptico,
a seis se les aplanó la parte posterior del
globo ocular debido a la presión de los fluídos
y a cuatro se les
abultaron los nervios ópticos.
Más presión de fluídos en
la cabeza genera un mensaje
de que el cuerpo debe tener demasiado
fluído. Los cuerpos de quienes viajan con G cero
responden a esto
produciendo menos sangre. Los astronautas
pueden perder hasta el 22 % del volumen total
de su sangre
mientras están en el espacio, lo que debilita
y atrofia sus corazones.
Lejos de la protección de la Tierra,
la radiación del Sol y del resto del universo
es increíblemente peligrosa, y aún
no estamos totalmente seguros de cómo
protegernos de ella.
Ratones expuestos a los niveles de
radiación que se esperan durante los viajes
interplanetarios, mostraron señales de
flujos de sangre distintos en el cerebro y placas
más grandes, del tipo que
se encuentran en pacientes
que sufren de Alzheimer. Sicológicamente,
las sensaciones de aislación en
el espacio, pensar en cuán lejos estás
del resto de la humanidad
te puede afectar físicamente. Científicos
que trabajan en el Polo Sur han desarrollado
sistemas inmunes más débiles,
con menos linfocitos.
En cuanto a la forma del cuerpo,
a los astronautas adultos
en órbita, sin la presión
de la fuerza G, se les
expande la columna y a
veces crecen hasta en un 3 %
antes de regresar a la
Tierra. Un humano de 6 pies
puede ir al espacio y regresar como
una persona de 6 pies y 2 pulgadas.
Sin las tensiones normales y necesarias,
los huesos en el espacio se atrofian
a un ritmo de aproximadamente un 1 %
al mes. Si pasa mucho
tiempo, la masa de hueso total
que se pierde puede llegar al 40% o 60 %.
Y en ingravidez no se
necesita la misma fuerza muscular para
moverse. Esto causa que los músculos
de las personas en el espacio se atrofien.
Los que se usan para luchar contra la
gravedad pueden reducirse en un 5 % por mes,
y se puede perder una
masa muscular total del 20 %.
Es un poco aterrador y triste.
Pero ni siquiera intentes llorar,
porque sin 1 G que te empuje hacia abajo,
las lágrimas no se
comportan igual en el espacio.
El astronauta Chris Hadfield hace videos
muy buenos sobre cómo algunas cosas se
comportan de manera diferente
en órbita. Por ejemplo, las lágrimas
simplemente se acumulan en la cara debido
a la tensión superficial. En el espacio
puedes llorar, pero cómo él mismo lo dice,
las lágrimas no caen. Sabemos
que estos problemas ocurren en
los adultos que salen al espacio.
En teoría, podrían afectar a los niños
que crezcan en el espacio aún más.
Se han trazado paralelos entre la
manera como el esqueleto de un niño se
podría desarrollar en
órbita y enfermedades que debilitan
los huesos en la Tierra.
Huesos que se fracturan y sanan
de acuerdo con fuerzas distintas
de las que nos empujan hacia abajo,
como el raquitismo. Es razonable
decir que sin las precauciones adecuadas,
ejercicios y cuidados como los que
los astronautas adultos toman en cuenta,
los niños que crezcan en
el espacio se podrían ver así.
No debido al raquitismo
o a falta de vitamina D,
sino porque las fuerzas y
actividades involucradas en el desarrollo
de huesos saludables
simplemente estarían ausentes.
Además de las otras amenazas,
imagina un cuerpo con esta forma, pero con
piernas más delgadas, músculos
delgados y endebles, una cara más
hinchada, mala vista y una
mayor propensión a la demencia
en las etapas posteriores de la vida.
No suena muy bien, ¿no? En todo
caso, recuerda que mucho de esto
es especulación. Se han
realizado pocos estudios al respecto
y hay muy pocos estudios planificados
para el futuro. Ni siquiera sabemos si se puede
desarrollar un feto saludable
o incluso si la concepción
puede suceder en el espacio.
Cuando pienso en lo poco que
sabemos sobre nuestros cuerpos
y sobre cómo pueden crecer
y desarrollarse en el universo
más allá de la Tierra, me gusta pensar en el
plancton. Estos muchachos viven en el océano
y su cantidad es asombrosa.
Muchas variedades incluso son demasiado
pequeñas como para verlas individualmente,
pero en conjunto se los puede ver desde el espacio.
Se estima que hay más
plancton en los océanos de la Tierra
que estrellas en
nuestra galaxia. Más plancton en
la Tierra que galaxias en el universo
observable. Y estos muchachos
viajan a merced de las corrientes del océano.
Son unos trotamundos. De hecho, obtienen
su nombre a partir de la palabra griega para
"trotamundos", un nombre
que comparten con los objetos
que viajan por los cielos. Los planetas.
Plancton en un planeta. Viajeros
en un viajero. Tal vez,
como el plancton del océano, los
humanos estamos destinados a viajar y
expandirnos, para finalmente llegar
a ser más numerosos que las estrellas
de nuestra galaxia. Está dentro de las
posibilidades de lo que podemos lograr.
Pero antes de que nos
sintamos demasiado contentos o emocionados,
recuerda que sabemos muy poco
sobre cómo nuestros
cuerpos crecen y se desarrollan
fuera de este viajero, de este planeta.
Y aunque conocemos muchas palabras
antiguas que suenan parecidas a "cuerpo",
fundamentalmente ni siquiera
sabemos por qué llamamos a estas cosas
"cuerpos".
Como siempre, gracias por vernos.