Hé, Vsauce.  Michel ici.
Combien de personnes se
trouvent actuellement dans l'espace,
point com nous dit que la réponse
est 6. Depuis que la première personne a atteint l'
espace il y a 52 ans, plus de 500 humains
ont quitté la Terre et sont allés jusqu'à la lune,
un impressionnant  distance.  Je veux dire, les
stations spatiales, que nous utilisons dans l'espace extra-atmosphérique
aujourd'hui,
sont vraiment cool, mais à l'échelle, elles ne
tournent qu'à cette distance de la Terre.
Alors que
la Lune, où les astronautes d'Apollo sont allés,
est loin
ici.
Depuis douze ans,
il y a eu une présence continue et
ininterrompue
d'humains vivant dans l'espace.
Des personnes différentes à des moments différents
, depuis novembre 2001.
Mais jusqu'à présent,
nous tous, chaque être humain qui a
jamais existé est né ici même sur
Terre.  Bien sûr, la Terre est une
collection géante de matière qui s'est réunie
dans l'espace,
maintenue par sa propre gravité, donc techniquement,
nous sommes tous nés dans l'espace.
Mais je veux parler de l'
espace extra-atmosphérique.
Quelle est notre
relation avec elle et en elle ?
Dans quelle mesure notre biologie est-elle adaptée à l'
univers plus vaste dans lequel nous sommes nés ?
Plus précisément, si vous étiez né et élevé
au-delà de la terre, à quoi ressembleriez-vous ?
Tout d'abord.
Où
est l'espace extra-atmosphérique?
Eh bien, l'espace extra-atmosphérique se trouve à
environ cent mille mètres au-dessus de votre tête.
À ce stade, l'atmosphère est si mince
que pour atteindre la portance, un
avion doit voyager à une vitesse
si rapide que cette vitesse est la même
qu'une vitesse orbitale.
Une vitesse orbitale
est une vitesse qui est si rapide, même sans portance,
même en tombant que vous ne le faites pas,
parce que la terre
s'éloigne littéralement de vous aussi vite que vous tombez
vers elle.  C'est ce que font réellement les astronautes de
la Station spatiale internationale
.
Ils tombent.  C'est une idée fausse courante
que les astronautes flottent en
apesanteur dans l'espace,
car il n'y a pas de gravité là-bas.
Mais il y a beaucoup de gravité.
En fait, il y a à peu près la même quantité de
gravité qui
agit sur eux qu'il y
a sur vous en
ce moment pendant que vous regardez cette vidéo.
Croyez-le ou non,
si nous construisions une tour jusqu'à
l'orbite de la Station spatiale internationale
, à 370 000 mètres d'altitude,
et que vous marchiez jusqu'au sommet de cette
tour, cela ressemblerait à ceci.
Vous vous promèneriez comme je marche en
ce moment.  Vous ne vous sentiriez pas si différent,
mais la Station spatiale internationale
passerait à 27
000 milles à l'heure.
Il le faut,
car ils tombent.  Donc, dire que les
astronautes flottent en
orbite parce qu'ils sont en apesanteur
est très trompeur.
Vraiment, ce qu'ils ressentent
est Zero-G, où G est l'accélération
ressentie comme un poids.
G fait
tellement mal, parce que l'influence limitante de la gravité
assure que nous nous développons correctement et sainement.
Après tout, c'est ce dans quoi nous sommes nés pour nous épanouir.
Donc, se demander à quoi ressemblerait un humain, s'il était
conçu, mis au monde et élevé en
orbite, nécessite une discussion sur l'apesanteur.
De manière réaliste, les personnes construisant des colonies
sur des planètes au-delà de la Terre
ou voyageant dans l'espace pendant de longues
périodes,
qui s'attendaient à la naissance de nouveaux humains,
utiliseraient une technologie qui aiderait à imiter les
conditions ici sur terre.
Mais jusqu'à ce que la gravité artificielle soit
perfectionnée et puisse être facilement mise en œuvre,
il est important de comprendre l'effet de l'
apesanteur sur
notre biologie et d'autres choses.
Par exemple,
dans un environnement à zéro g, l'air chaud ne
monte pas.
Ainsi, la flamme d'une bougie n'a pas la forme d'une
boule étirée de gaz incandescent qui est tirée vers le haut.
Au lieu de cela, c'est juste une
boule ronde de gaz chaud.
Nous ne sommes pas sûrs de pouvoir faire des bébés
dans l'espace.  La logistique d'un simple
câlin est déjà assez difficile.
Une invention récente, appelée « 2suit »,
pourrait faciliter les choses.
Le 2suit offre une intimité sans effort
dans un environnement en apesanteur, comme l'
espace extra-atmosphérique ou sur des planètes à faible gravité.
Mais sera-ce suffisant pour garantir que la
conception se produise ?
L'enzyme responsable de l'arrêt du
mouvement du conte d'un spermatozoïde
ne fonctionne pas très bien lorsqu'il est à zéro g.
Dans l'espace, les spermatozoïdes
nagent plus vite.
Une chose que nous savons sur les bébés à l'
intérieur des mères dans l'espace concerne le développement
du système vestibulaire.  Canaux de l'
oreille interne qui utilisent le flux de fluide
pour déterminer le mouvement, vers le haut ou vers le bas et l'équilibre.
Dans un environnement de zéro g, le liquide du
système vestibulaire flotte simplement.
C'est confus.
Et cela peut entraîner le mal des transports,
des illusions visuelles et une désorientation.
C'est ce qu'on appelle le
syndrome d'adaptation espacée et il
affecte environ 50%
des astronautes.
La confusion au sujet du mouvement peut vous faire
vomir, avoir le mal de voiture, le mal de mer, le zéro g, à
cause de la survie.
On pense que
le mal des transports, une confusion sur l'accélération,
est similaire aux effets causés par la
consommation de plantes vénéneuses
, auquel cas les vomissements peuvent vous sauver la vie.
Des rats enceintes emmenées dans l'espace
donnent naissance à des bébés sur terre qui ont du
mal à trouver des directions.
Contrairement aux bébés rats qui ont gesté ici sur terre
, ceux qui ont gesté dans l'espace ont du
mal à s'écrire lorsqu'ils sont jetés
dans l'eau.
Ils ont tendance à mieux traiter les
orientations courantes en
apesanteur,
ce qui est un bon signe pour les humains en gestation,
nés et élevés dans l'espace, mais c'est l'une des seules
bonnes nouvelles.  Le fluide vestibulaire n'est pas le
seul fluide à être affecté par un environnement zéro-G
.
Tous vos fluides corporels le sont.  Sur
terre, la gravité attire ces fluides vers le bas, mais en
orbite, le fluide est libre de se répartir uniformément,
donnant aux astronautes leurs
pattes d'oiseau et leurs visages gonflés caractéristiques.
Cosmétiquement, c'est une sorte de déception.
Et toute cette nouvelle pression de fluide dans votre visage
peut compromettre la vision.  Sur 27
astronautes étudiés après de longs
vols spatiaux,
neuf avaient une expansion de liquide autour du nerf optique,
6 avaient des globes oculaires aplatis dans le dos par la pression du liquide
et quatre avaient des nerfs optiques bombés.
Plus de pression de liquide dans votre tête provoque
un message erroné indiquant
que votre corps doit avoir trop de liquide.
Ainsi, les corps des voyageurs zéro-G
réagissent en
produisant moins de sang.  Les astronautes peuvent perdre
jusqu'à 22% de leur volume sanguin total
dans l'espace, ce qui entraîne une
atrophie cardiaque plus faible.
Loin de la protection de la Terre, le
rayonnement du Soleil et du reste de l'univers
est incroyablement dangereux et nous ne savons toujours
pas exactement comment nous en protéger
au mieux.
Les souris exposées à des niveaux de rayonnement
attendus lors de voyages interplanétaires
ont montré des signes de flux sanguin cérébral différents
et des plaques plus grandes du type que l'on
trouve chez les patients
atteints de la maladie d'Alzheimer.
Psychologiquement, les
sentiments d'isolement dans l'espace,
penser à quelle distance vous êtes
du reste de l'humanité
peuvent vous affecter physiquement.  Les scientifiques
travaillant au pôle Sud ont développé
des systèmes immunitaires affaiblis
avec moins de lymphocytes T.
Quant à la forme de votre corps
, les astronautes adultes en orbite, qui ne sont plus
pressés par la force g typique de la Terre, connaissent
une expansion de la colonne vertébrale, augmentant parfois
jusqu'à 3 %
avant de revenir sur Terre.
Un humain de 6 pieds de haut
peut aller dans l'espace et revenir en tant que personne de 6 pieds 2
pouces.
Sans stress habituel et nécessaire, les
os dans l'espace s'atrophient à un taux d'
environ 1 %
par mois.
Avec suffisamment de temps, la masse osseuse totale
perdue peut atteindre 40 à 60 %.
Et en apesanteur, vous n'avez pas besoin d'
autant de force musculaire pour vous
déplacer.  Cela provoque l'atrophie des muscles des
personnes en apesanteur dans l'espace.
Ceux que vous utilisez pour lutter contre la gravité peuvent
diminuer de 5 % par mois,
pour une perte totale de masse musculaire de 20 %.
Tout est effrayant et triste.
Mais ne vous embêtez pas à pleurer dessus,
car sans 1G pour les tirer vers le bas, les
larmes ne fonctionnent pas de la même manière dans l'espace.
L'astronaute Chris Hadfield réalise d'excellentes
vidéos sur la façon dont les choses se passent
différemment
en orbite.  Par exemple, les larmes ne font que s'accumuler
sur votre visage en raison de la tension superficielle.
Dans l'espace, on peut pleurer, mais comme il le dit,
les larmes ne tombent pas.
Nous savons que ces problèmes existent pour les
adultes dans l'espace.
Théoriquement, ils affecteraient
encore plus les enfants en développement dans l'espace.
Des parallèles ont été établis entre la
façon dont un squelette d'enfant se
développerait probablement en
orbite et les maladies qui causent
des os faibles et mous ici sur terre.
Os qui se cassent et guérissent
selon des forces différentes de celles
typiques vers le bas,
comme le rachitisme.  Il est tenable de dire que
sans les précautions, l'
exercice et les soins appropriés, comme les astronautes adultes en prennent déjà, les
enfants qui se développent dans l'espace pourraient ressembler à ceci.
Pas à cause du rachitisme ou d'un manque de vitamine D,
mais parce que les forces habituelles et l'
utilisation active nécessaires au développement sain des os
ne seraient tout simplement pas là.
En plus des autres menaces,
imaginez un corps en forme comme celui-ci mais avec
des jambes plus fines, des muscles fins et faibles, un
visage plus bouffi, une mauvaise vue et une propension plus élevée que d'
habitude à la démence plus tard
dans la vie.
Ça ne sonne pas très bien, n'est-ce pas ?
Rappelez-vous cependant qu'il s'agit en grande partie
de spéculations.
Peu d'études ont été faites sur le sujet
et peu sont prévues pour l'avenir.
Nous ne savons même pas si un fœtus sain peut se
développer en premier lieu
ou si la conception peut même se produire dans l'espace.
Quand je pense au peu de choses que nous savons
sur notre corps
et à la façon dont notre corps pourrait grandir et se
développer dans l'univers plus vaste
au-delà de la terre, j'aime penser au
plancton.
Ces petits gars vivent dans l'océan
et ils existent en nombre effarant.
De nombreuses variétés sont trop petites pour être vues individuellement,
mais collectivement, elles peuvent être vues depuis l'espace.
On estime qu'il y a plus de
plancton dans les océans de la Terre
qu'il n'y a d'étoiles dans notre galaxie.
Plus de plancton sur
Terre qu'il n'y a de galaxies dans l'
univers observable.
Et ces gars-là
s'émerveillent au gré des courants océaniques.
Ce sont des vagabonds.  En fait, ils tirent leur
nom du mot grec pour
vagabond, un nom qu'ils partagent avec des objets
vus s'émerveiller dans le ciel.
Planètes.
Plancton sur une planète.
Vagabonds
sur un vagabond.
Peut-être que,
comme le plancton océanique, nous, les humains, sommes
destinés à errer au loin et à
devenir finalement plus nombreux que les étoiles
de notre galaxie.
C'est dans le domaine de ce que nous pouvons réaliser.
Mais avant de commencer à nous sentir trop excités, trop fiers,
gardez à l'esprit que nous savons très peu
de choses sur la façon dont notre corps grandit et se développe en
dehors de ce vagabond, cette planète.
Et même si nous connaissons beaucoup de
mots plus anciens qui sonnent comme corps,
fondamentalement, nous ne savons même pas pourquoi nous
appelons ces choses
corps en premier lieu.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.