Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Quante persone
sono nello spazio in questo momento, il
punto com ci dice che la risposta
è 6. Da quando la prima persona ha raggiunto
lo spazio 52 anni fa, più di 500 umani
hanno lasciato la Terra e sono arrivati fino alla luna, un im
ressionante  distanza.  Voglio dire, le
stazioni spaziali, che usiamo oggi nello spazio esterno,
sono molto interessanti, ma per scalare
orbitano solo così lontano dalla Terra.
Mentre
la Luna, dove sono andati gli astronauti dell'Apollo,
è
qui fuori.
Negli ultimi dodici anni
c'è stata una presenza continua e
ininterrotta
di esseri umani che vivono nello spazio.
Persone diverse in momenti diversi,
sin dal novembre del 2001.
Ma finora,
tutti noi, ogni essere umano che sia
mai esistito, siamo nati proprio qui sulla
Terra.  Naturalmente, la Terra è una gigantesca
raccolta di materia che si è riunita
nello spazio,
tenuta insieme dalla sua stessa gravità, quindi tecnicamente
siamo nati tutti nello spazio.
Ma voglio parlare di
spazio esterno.
Qual è il nostro
rapporto con esso e al suo interno?
Quanto è adatta la nostra biologia per l'
universo più ampio in cui siamo nati?
Più specificamente, se tu fossi nato e cresciuto
oltre la terra, che aspetto saresti?
Cominciando dall'inizio.
Dov'è
lo spazio esterno?
Ebbene, lo spazio esterno si trova a
circa centomila metri sopra la tua testa.
A quel punto l'atmosfera è così sottile
che per raggiungere la portanza, un
aereo deve viaggiare a una velocità
così veloce che quella velocità è la stessa
di una velocità orbitale.
Una velocità orbitale
è una velocità così veloce, anche senza portanza,
anche quando cadi non lo fai,
perché la terra si
allontana letteralmente da te alla stessa velocità con cui cadi
verso di essa.  Questo è ciò che
stanno realmente facendo gli astronauti della Stazione Spaziale Internazionale
.
Stanno cadendo.  È un malinteso comune
che gli astronauti fluttuino
senza peso nello spazio,
perché non c'è gravità lì.
Ma c'è molta gravità.
In effetti, c'è praticamente la stessa quantità di
gravità che
opera su di loro che sta
operando su di te in
questo momento mentre guardi questo video.
Che tu ci creda o no,
se costruiamo una torre fino al punto in
cui orbita la Stazione Spaziale Internazionale
, alta 370.000 metri,
e tu uscissi in cima a quella
torre, sembrerebbe un po' così.
Andresti in giro come sto camminando io
adesso.  Non ti sentiresti molto diverso,
ma la Stazione Spaziale Internazionale
sfreccerebbe
a 17.000 miglia orarie.
Deve,
perché stanno cadendo.  Quindi dire che gli
astronauti fluttuano in
orbita, perché stanno sperimentando la gravità zero
è molto fuorviante.
In realtà, quello che sentono
è Zero-G, dove G è l'accelerazione
percepita come peso.
G fa
così male, perché l'influenza limitante della gravità
assicura che ci sviluppiamo correttamente e in modo sano.
Dopotutto, è ciò in cui siamo nati per prosperare.
Quindi chiedersi che aspetto avrebbe un essere umano, se concepito
, gestato, consegnato e cresciuto in
orbita, richiede una discussione sull'assenza di gravità.
Realisticamente, le persone che costruiscono colonie
su pianeti oltre la Terra
o viaggiano nello spazio per lunghi
periodi di tempo,
che si aspettano la nascita di nuovi umani,
utilizzerebbero una tecnologia che aiutava a imitare le
condizioni qui sulla terra.
Ma fino a quando la gravità artificiale non sarà
perfezionata e potrà essere facilmente implementata,
è importante comprendere l'effetto che l'
assenza di gravità ha sulla
nostra biologia e su altre cose.
Ad esempio,
in un ambiente a zero g l'aria calda non
sale.
Quindi la fiamma di una candela non ha la forma di una
palla tesa di gas incandescente che viene aspirata verso l'alto.
Invece, è solo una
palla rotonda di gas caldo.
Non siamo sicuri di poter fare bambini
nello spazio.  La logistica del semplice
abbraccio è già abbastanza difficile.
Una recente invenzione, chiamata '2suit',
potrebbe renderlo più facile.
La tuta 2 offre intimità senza sforzo
in ambienti senza peso, come
lo spazio esterno o su pianeti con bassa gravità.
Ma basterà per far sì che il
concepimento avvenga?
L'enzima responsabile dell'arresto del
movimento del racconto di uno spermatozoo
non funziona molto bene quando sono a zero g.
Nello spazio, gli spermatozoi
nuotano più velocemente.
Una cosa che sappiamo sui bambini
all'interno delle madri nello spazio riguarda lo sviluppo
del sistema vestibolare.  Canali
nell'orecchio interno che utilizzano il flusso del fluido
per determinare il movimento, verso l'alto contro il basso e l'equilibrio.
In un ambiente a zero gravità, il fluido nel
sistema vestibolare fluttua semplicemente intorno.
È confuso.
E questo può portare a cinetosi,
illusioni visive e disorientamento.
Si chiama
sindrome di adattamento distanziato e
colpisce circa il 50%
degli astronauti.
La confusione sul movimento può farti
vomitare, mal d'auto, mal di mare, zero g, a
causa della sopravvivenza.
Si ritiene che
la cinetosi, una confusione sull'accelerazione,
sia simile agli effetti causati dal
consumo di piante velenose,
nel qual caso il vomito può salvarti la vita.
I topi gravidi portati nello spazio
danno alla luce bambini sulla terra che
lottano con le direzioni.
A differenza dei bambini di topo che hanno gestato qui sulla terra
, quelli che hanno gestato nello spazio hanno
difficoltà a scriversi quando vengono gettati
nell'acqua.
Tendono ad essere più bravi nell'elaborazione degli
orientamenti comuni durante l'
assenza di gravità, il
che è un buon segno per gli esseri umani gestati,
nati e cresciuti nello spazio, ma è una delle uniche
buone notizie.  Il fluido vestibolare non è l'
unico fluido ad essere influenzato da un
ambiente a G zero.
Tutti i tuoi fluidi corporei lo sono.  Sulla
terra, la gravità attira quei fluidi verso il basso, ma in
orbita il fluido è libero di distribuirsi uniformemente,
dando agli astronauti le caratteristiche
zampe di uccello e le facce gonfie.
Esteticamente è una specie di delusione.
E tutta quella nuova pressione del fluido in faccia
può compromettere la vista.  Dei 27
astronauti studiati dopo lunghi
voli spaziali,
nove avevano un'espansione del fluido attorno al nervo ottico,
6 avevano i bulbi oculari appiattiti nella parte posteriore dalla pressione del fluido
e quattro avevano nervi ottici sporgenti.
Una maggiore pressione del fluido nella tua testa provoca
un messaggio errante
che il tuo corpo deve avere troppo fluido.
Quindi i corpi dei viaggiatori zero-G
rispondono
producendo meno sangue.  Gli astronauti possono perdere
fino al 22% del loro volume totale di sangue
mentre sono nello spazio, portando a
cuori atrofizzati più deboli.
Lontano dalla protezione della Terra, le
radiazioni del Sole e del resto dell'universo
sono incredibilmente pericolose e non siamo ancora
esattamente sicuri di come proteggerci al meglio
.
I topi esposti ai livelli di radiazioni
attesi durante i viaggi interplanetari
hanno mostrato segni di flusso sanguigno cerebrale diverso
e placche più grandi del tipo che si
trova nei pazienti
con Alzheimer.
Psicologicamente, i
sentimenti di isolamento nello spazio, il
pensare a quanto sei lontano
dal resto dell'umanità
possono influenzarti fisicamente.  Gli scienziati che
lavorano al Polo Sud hanno sviluppato un
sistema immunitario compromesso
con un minor numero di cellule T.
Per quanto riguarda la forma del tuo corpo, gli
astronauti completamente cresciuti in orbita, non più
schiacciati dalla terra, sperimentano un'espansione spinale tipica della forza g
, a volte crescendo
fino al 3 percento
prima di tornare sulla Terra.
Un essere umano alto 6 piedi
può andare nello spazio e tornare come una persona alta 6 piedi e 2 pollici
.
Senza lo stress abituale e necessario, le
ossa nello spazio si atrofizzano a una velocità di
circa l'uno
per cento al mese.
Dato un tempo sufficiente, la massa ossea totale
persa può arrivare dal 40 al 60 percento.
E quando sei senza peso, non hai bisogno di
tanta forza muscolare per
muoverti.  Ciò provoca l'atrofia dei muscoli delle
persone senza peso nello spazio.
Quelli che usi per combattere la gravità possono
ridursi del 5% al mese, per u
a perdita totale di massa muscolare del 20%.  È
tutto un po' spaventoso e triste.
Ma non preoccuparti di piangerci sopra,
perché senza 1G per tirarli giù, le
lacrime non funzionano allo stesso modo nello spazio.
L'astronauta Chris Hadfield realizza
video eccellenti su come le cose accadono
diversamente
in orbita.  Ad esempio, le lacrime si accumulano
sul tuo viso a causa della tensione superficiale.
Nello spazio puoi piangere, ma come dice lui
le lacrime non cadono.
Sappiamo che questi problemi esistono per gli
adulti nello spazio.
Teoricamente influenzerebbero
ancora di più i bambini in via di sviluppo nello spazio.
Sono stati tracciati parallelismi tra il
modo in cui uno scheletro di bambino si svilupperebbe probabilmente
in
orbita e le malattie che causano
ossa deboli e molli qui sulla terra.
Ossa che si rompono e guariscono
secondo forze diverse da quelle
tipiche verso il basso,
come il rachitismo.  È possibile affermare che
senza le dovute precauzioni,
esercizio e cure, come già fanno gli astronauti adulti, i
bambini che si sviluppano nello spazio potrebbero avere questo aspetto.
Non a causa del rachitismo o della mancanza di vitamina D,
ma perché le solite forze e l'
uso attivo richiesti per un sano
sviluppo delle ossa
semplicemente non ci sarebbero.
In aggiunta alle altre minacce,
immagina un corpo dalla forma simile ma con
gambe più sottili, muscoli magri e deboli, una
faccia più gonfia, una vista scarsa e una
propensione alla demenza più alta del solito più avanti
nella vita.
Non suona molto bene, vero?
Ricorda però che molto di questo
è speculazione.
Pochi studi sono stati fatti sull'argomento
e pochi sono previsti per il futuro.
Non sappiamo nemmeno se un feto sano può
svilupparsi in primo luogo
o se il concepimento può avvenire anche nello spazio.
Quando penso a quanto poco sappiamo
dei nostri corpi
e a come i nostri corpi potrebbero crescere e
svilupparsi nell'universo più ampio
oltre la terra, mi piace pensare al
plancton.
Questi ragazzini vivono nell'oceano
ed esistono in numero sbalorditivo.
Molte varietà sono troppo piccole per essere viste anche singolarmente,
ma collettivamente possono essere viste dallo spazio.
Si stima che ci sia più
plancton negli oceani della Terra
che stelle nella nostra galassia.
Più plancton sulla
Terra di quante siano le galassie nell'universo osservabile
.
E questi ragazzi si
meravigliano del capriccio delle correnti oceaniche.
Sono vagabondi.  In effetti, prendono il
nome dalla parola greca per
vagabondo, un nome che condividono con gli oggetti
visti meravigliarsi nel cielo.
Pianeti.
Plancton su un pianeta.
Vagabondi
su un vagabondo.
Forse,
come il plancton oceanico, noi umani siamo
destinati a vagare in lungo e in largo,
diventando alla fine anche più numerosi delle stelle
nella nostra galassia.
È nel regno di ciò che possiamo ottenere.
Ma prima di iniziare a sentirci troppo eccitati, troppo orgogliosi,
tieni presente che sappiamo molto poco
su come i nostri corpi crescono e si sviluppano
al di fuori di questo vagabondo, questo pianeta.
E anche se conosciamo molte parole più antiche
che suonano come corpo,
fondamentalmente non sappiamo nemmeno perché
chiamiamo queste cose
corpi in primo luogo.
E come sempre, grazie per la visione.