ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
現在、宇宙にいる人の数
dot comによると、答え
は6です。52年前に最初の人が宇宙に到着して以来、
500人以上の人間
が地球を離れ、月まで行ってきまし
た。印象的です。 距離。
つまり、今日私たちが宇宙空間で使用している宇宙ステーション
は非常にクールですが、規模を拡大するには
、地球からこれだけ離れた場所を周回するだけです。
一方
、アポロ宇宙飛行士が行った月はここから遠く
離れてい
ます。
過去12年間、宇宙に住む人間の
存在は途切れることなく継続してきました
。  2001年11月以来
、さまざまな時期にさまざまな人々
がいます。
しかし、これまでのところ、
私たち全員、
これまでに存在したすべての人間は、ここ地球上で生まれました
。 もちろん、地球は宇宙
に集まった巨大な物質の集まりであり
、それ自体の重力によって一緒に保持されているので、技術的に
は、私たちはすべて宇宙で生まれました。
しかし、私は宇宙について話したい
です。
それとその中の私たちの関係は何ですか？
私たちの生物学は、私
たちが生まれたより大きな宇宙にどの程度適していますか？
より具体的には、あなたが地球を越えて生まれ育ったとしたら、あなたは
どのように見えますか？
まず最初に。
宇宙はどこですか？
さて、宇宙空間はたまたま
あなたの頭から約10万メートル上にあります。
その時点で大気は非常に薄いので
、揚力を達成するために、
航空機は
その速度が軌道速度と同じになるように非常に速い速度で移動しなければなりません
。
軌道
速度とは
、地球に向かっ
て落下するのと同じ速さで地球が文字通りあなたから離れる方向に曲がるので、落下していなくても、揚力がなくても非常に速い速度です
。 これは
、国際宇宙ステーションの宇宙飛行士が
実際に行っていることです。
彼らは落ちています。
宇宙飛行士は重力がないため、無重力で宇宙に浮かんでいるというのはよくある誤解です
。
しかし、重力はたくさんあります。
実際、このビデオを見ている間、現在あなたに作用しているのとほぼ同じ量の
重力
がそれらに
作用しています
。
信じられないかもしれません
が、国際宇宙ステーションが
周回する高さ37万メートル
までの塔を建てて、その塔の頂上に足を踏み入れたと
したら、こんな感じになります。
あなたは私が今歩いているようにただ歩き回っているでしょう
。 それほど違和感はありません
が、国際宇宙ステーション
は
時速17,000マイルで急降下します。
彼らが落ちているので、それはしなければなりません。 つまり、
宇宙飛行士は
無重力を経験しているため、軌道上を浮遊していると言うの
は非常に誤解を招く恐れがあります。
実際、彼らが感じているの
はゼロGであり、Gは
重量として感じられる加速です。
重力の制限的な影響
が私たちが正しくそして健康的に発達することを保証するので、Gはとても痛いです。
結局のところ、それは私たちが繁栄するために生まれたものです。
したがって
、軌道上で妊娠し、配達され、育てられたとし
たら、人間がどのように見えるかを尋ねるには、無重力についての議論が必要です。
現実的には、
地球の向こうの惑星にコロニーを構築し
たり、宇宙を長期間移動したりする人々
は、
新しい人間が生まれることを期待しており、地球の状態
を模倣するのに役立つテクノロジーを利用します
。
しかし、人工重力が
完成して簡単に実行できるようになるまでは、
無重力が
私たちの生物学やその他のものに与える影響を理解することが重要です。
たとえば
、ゼログラム環境では熱風は上昇しません
。
したがって、ろうそくの炎は、上向きに引き寄せられる光るガスの引き伸ばされたボールのような形ではありません
代わりに、それはただ
の熱いガスの丸いボールです。 宇宙で
赤ちゃんを作ることができるかどうかはわかりません
。 単に抱き締めるというロジスティクスは
十分に困難です。
「2suit」と呼ばれる最近の発明は、
それをより簡単にするかもしれません。
2suitは
、宇宙空間や低重力の惑星など、無重力の環境で楽な親密さを提供します
。
しかし、受胎が起こることを確実にするのに十分
でしょうか？
精子細胞の物語の動きを止める原因となる酵素
は、
それらがゼログラムにあるときはあまりうまく機能しません。
宇宙では、精子
はより速く泳ぎます。 宇宙の母親の中の
赤ちゃんについて私たちが知っていることの1つ
は、前庭系の発達に関するものです。 内耳の運河は、
流体の流れを使用して
、上下の動きとバランスを決定します。
ゼログラム環境では、
前庭系の液体がただ浮かんでいます。
混乱しています。
そして、これは乗り物酔い、
目の錯覚、失見当識につながる可能性があります。
これは
間隔適応症候群と呼ばれ
、宇宙飛行士の約50パーセントに影響を及ぼします。
動きについての混乱は、生存のために
、嘔吐、車酔い、船酔い、ゼログラムの病気になる可能
性があります。
乗り物酔い、加速についての混乱
は、有毒植物の消費によって引き起こされる影響に似ていると考えられてい
ます。その場合、嘔吐はあなたの命を救うことができます。
宇宙に連れて行かれた妊娠中のネズミ
は、指示に苦しんでいる地球に戻った赤ちゃんを産みます。
地球上で妊娠したネズミの赤ちゃんとは異なり
、宇宙で妊娠したネズミの赤ちゃんは、水
に投げ込まれたときに自分自身を書くのに苦労
します。
彼らは無重力時に一般的な方向を処理するのに優れている傾向があります
。
これは、宇宙で妊娠、生まれ、育った人間にとって良い兆候です
が、それは唯一の良いニュースの一部です
。 ゼロG環境の影響を受ける液体は前庭液だけではありません
。
あなたの体液はすべてです。
地球上では、重力によってこれらの流体が引き下げられますが、
軌道上では、流体は自由に均一に分布し、
宇宙飛行士に特徴的な
鳥の脚とふくらんでいる顔を与えます。
見た目はちょっと残念です。
そして、あなたの顔のその新しい流体圧のすべてが
視力を損なう可能性があります。
長い宇宙飛行の後に研究された27人の宇宙飛行士のうち、
9人は視神経の周りに体液が膨張し、
6人は体液圧によって眼球が後ろで平らになり
、4人は視神経が膨らんだ。
頭の中の水分圧
が高くなると、体に水分が多すぎるという誤ったメッセージが表示されます。
したがって、ゼロGの旅行者の体は、
より少ない血液を生成することによって応答します。 宇宙飛行士は、宇宙にいる間
、総血液量の最大22％を失う可能性が
あり、萎縮した心臓が弱くなる可能性があり
ます。
地球の保護から離れる
と、太陽やその他の宇宙からの放射線
は非常に危険であり、それを
どのように防ぐのが最善かはまだはっきりしていませ
ん。 惑星間移動中に予想される
レベルの放射線に曝されたマウスは、アルツハイマー病の患者に見られるタイプ
の異なる脳血
流とより大きなプラークの兆候を示し
ました
。
心理
的には、宇宙での孤立感、他の人類から
どれだけ離れているかを考えると、
肉体的に影響を与える可能性があります。
南極で働いている科学者は、
より少ないT細胞で妥協した免疫システムを開発しました。
あなたの体の形に関しては
、軌道上で完全に成長した宇宙飛行士は、もはや
地球によって押し下げられず、典型的なG力は
脊椎の拡張を経験し、時には
地球に戻る前に3パーセントも成長します。
身長6フィートの人間
は宇宙に行き、身長6フィート2インチの人として戻ってくることができ
ます。
通常の必要なストレスがなければ、月に約1パーセント
の割合で宇宙の骨が萎縮し
ます。
十分な時間が与えられると、失われる総骨量
は40〜60パーセントにもなる可能性があります。
そして無重力のとき、あなたは動き回る
のにそれほど多くの筋力を必要としません
。 これにより
、宇宙で無重力の人々の筋肉が萎縮します。
重力と戦うために使用するものは、
月に5％縮小し
、総筋肉量が20％減少する可能性があります。
それはすべての種類の怖いと悲しいです。
しかし、それを気にせずに泣いてはいけません。
なぜなら、1Gでそれらを引き下げることができなければ、
涙は宇宙で同じように機能しないからです。
宇宙飛行士のクリスハドフィールドは、軌道上で
物事がどのように異なるかについての優れたビデオを作成しています
。 たとえば、
表面張力のために涙が顔に溜まるだけです。
宇宙では泣くことができますが、彼が言うように
、涙は落ちません。
私たちは、これらの問題が宇宙の大人に存在することを知ってい
ます。
理論的には、それらは
宇宙での発達中の子供たちにさらに影響を与えるでしょう。
子供の骨格が軌道上で発達する可能性が高い方法と、
この地球上で弱くて柔らかい骨を引き起こす病気との間に類似点が描かれています。 くる病のような典型的な下向きの
骨とは異なる力に従って壊れて治癒する骨
。
大人の宇宙飛行士がすでに行っているように、適切な予防策、運動、ケア
がなければ、宇宙で成長している子供たちはこのように見える可能性があると言っても過言ではありません。
くる病やビタミンDの不足のためではなく
、健康な骨の発達に必要な通常の力と積極的な使用
がないためです。
他の脅威に加えて、
このような形をしているが、
足が細く、筋肉が細く、筋肉が弱く、顔がふくらんでい
て、視力が弱く、
後年の認知症の傾向が通常よりも高い体を想像してみてください
。
よく聞こえませんね。
ただし、これの多くは推測であることに注意してください
。
このトピックについて行われた研究は
ほとんどなく、将来的にはほとんど計画されていません。 そもそも
健康な胎児が発育できるのか、
それとも宇宙で受胎するのかさえわかりません。
私たちが自分の体についてほとんど知ら
ないこと、そして私たちの体が地球を超えたより大きな宇宙でどのように成長し
発展
するかについて考えるとき、私はプランクトンについて考えるのが好き
です。
これらの小さな男は海に住んでいて
、驚異的な数で存在しています。
多くの品種は小さすぎて個別に見ることさえ
できませんが、集合的にそれらは宇宙から見ることができます。
地球の海
には、私たちの銀河にある星よりも多くのプランクトンがあると推定されています。
観測可能な宇宙にある銀河よりも多くのプランクトンが地球上にあります
。
そして、これらの人たち
は海流の気まぐれで周りを不思議に思っています。
彼らは放浪者です。 実際、彼らの
名前は、ギリシャ語で放浪者を意味する言葉から
付け
られています。この名前は、空で不思議に思っている物体と共有しています。
惑星。
惑星上のプランクトン。
放浪者の放浪者。
たぶん、
海洋プランクトンのように、私たち人間は
遠くまでさまよって、
最終的に
は私たちの銀河の星よりも多くなる運命にあります。
それは私たちが達成できることの範囲内です。
しかし、私たちが興奮しすぎて誇りに思う
ようになる前に、私たちの体がこの放浪者、この惑星の外でどのように成長し発展するかについてはほとんど知らないことを覚えておいてください
。
そして、私たちは
体のように聞こえる古い言葉をたくさん知っていますが、
基本的に、そもそもなぜ
これらのものを体と呼ぶのかさえわかりません
。
そしていつものように、見てくれてありがとう。