이봐, Vsauce.  여기 마이클.  닷컴은
지금 우주에 얼마나 많은
사람들이 살고 있는지 답
을 6이라고 합니다. 52년 전 첫 번째 사람이
우주에 도착한 이래로 500명 이상의 인간
이 지구를 떠나 달까지 갔습니다.
거리.  내 말은
, 오늘날 우리가 우주 공간에서 사용하는 우주 정거장
은 정말 멋지지만 규모를
감안하면 지구에서 이 정도 떨어진 거리에 있는 것뿐입니다.
반면 아폴로 우주비행사들이 다녀간 달
은
여기 밖에 있습니다.
지난 12년 동안 우주
에는 끊임없이
인간이 살고 있었습니다.  2001년 11월 이후
로 다른 시대의 다른 사람들
.
하지만
지금까지 우리 모두, 존재한 모든 인간
은 바로 여기 지구에서 태어났습니다
.  물론 지구는 우주에서 뭉쳐진 거대한
물질의 집합체이며
자체 중력에 의해 뭉쳐 있기 때문에 기술적으로
우리는 모두 우주에서 태어났습니다.
하지만 저는 우주에 대해 이야기하고 싶습니다
.
그것과 그 안에서 우리의 관계는 무엇입니까?
우리가 태어난 더 큰 우주에 우리의 생물학은 얼마나 적합합니까?
더 구체적으로,
지구 너머에서 태어나고 자란다면 어떤 모습일까요?
먼저 첫 번째 것들.
우주 공간은 어디에 있습니까?
음, 우주 공간은 우연히
머리 위 약 10만 미터에 있습니다.
그 지점에서 대기는 너무 얇아서
양력을 얻기 위해
항공기는
그 속도가
궤도 속도와 같을 만큼 빠른 속도로 이동해야 합니다.
궤도
속도는 양력이 없어도 너무 빠른 속도입니다.
떨어지는 동안에도 그렇지 않습니다.
왜냐하면 지구는 문자 그대로
여러분이 그것에 대해 떨어지는 만큼 빠르게 여러분에게서 멀어지기
때문입니다.  이것이
국제우주정거장의 우주비행사들이
실제로 하는 일입니다.
그들은 떨어지고 있어요.
우주 비행사는 중력이 없기 때문에
우주 공간에서 무중력 상태로 떠다닌다는 일반적인 오해입니다
.
하지만 중력은 충분합니다.
사실, 당신이 이 비디오를 보는 동안 바로 지금 당신에게 작용하고 있는 중력과 거의 같은 양의
중력이 그들에게
작용하고 있습니다
.
믿거나 말거나
, 우리
가 국제 우주 정거장이
궤도를 도는 370,000미터 높이까지 타워를
만들고 그 타워의 꼭대기로 걸어나가면
이런 느낌이 들 것입니다.  지금
내가 걷고 있는 것처럼 당신은 그냥 걷고 있을 것
입니다.  크게 다르지 않다고 느끼실 수
있지만 국제 우주 정거장
은
시속 17,000마일로 윙윙거리고 있을 것입니다.
떨어지기 때문에 그래야 합니다.  따라서
우주비행사
들이 무중력 상태를 경험하고 있기 때문에 궤도를 떠다니고 있다고 말하는
것은 매우 잘못된 것입니다.
실제로 그들이 느끼는
것은 Zero-G, 여기서 G는
무게로 느껴지는 가속도입니다.
중력의 제한적인 영향
이 우리가 올바르고 건강하게 발달하도록 보장하기 때문에 G는 매우 고통스럽습니다.
결국, 그것은 우리가 번성하기 위해 태어난 것입니다.
따라서 인간이
임신하고 출산하고 궤도에서 자란다면 인간
이 어떻게 생겼는지 묻는 것은 무중력에 대한 논의가 필요합니다.
현실적으로, 새로운 인간이 태어날 것이라고 기대했던 사람들은
지구 밖의 행성에 식민지를 건설
하거나
오랜 시간 동안 우주를 여행하면서 여기 지구 조건
을 모방하는 데 도움이 되는 기술을 활용할 것
입니다.
그러나 인공 중력이
완벽해지고 쉽게 구현될 때까지
무중력이
우리의 생물학 및 기타 사물에 미치는 영향을 이해하는 것이 중요합니다.
예를
들어, 무중력 환경에서 뜨거운 공기는 상승하지 않습니다
.
따라서 촛불의 불꽃은
위로 끌어당겨지는 빛나는 가스의 뻗은 공 모양이 아닙니다.
대신, 그것은
뜨거운 가스의 둥근 공입니다.
우리는 우주에서 아기를 만들 수 있는지 확신하지 못합니다
.  단순히 포옹의 물류는
충분히 어렵습니다.
'2suit'라는 최근의 발명품
은 그것을 더 쉽게 만들 수 있습니다.
2suit는
우주 공간이나 중력이 낮은 행성과 같은 무중력 환경에서 손쉬운 친밀감을 제공합니다.
그러나 임신이 이루어지도록 하는 것으로 충분
할까요?
정자 세포 이야기의 움직임을 멈추는 역할을 하는 효소
는
0g일 때 잘 작동하지 않습니다.
우주에서 정자는
더 빨리 헤엄친다.  우주에서 엄마 안의
아기에 대해 우리가 알고 있는 한 가지는 전정계
의 발달과 관련이
있습니다.
위, 아래 및 균형의 움직임을 결정하기 위해 유체의 흐름을 사용하는 내이의 운하.
무중력 환경에서 전정계의 유체는
그냥 떠다니게 됩니다.
혼란스럽습니다.
그리고 이것은 멀미,
착시 및 방향 감각 상실로 이어질 수 있습니다.
이것은
간격 적응 증후군이라고 하며 우주 비행사의
약 50%에 영향을 미칩니다
.
움직임에 대한 혼란은 생존 때문에
구토, 멀미, 배멀미, 무중력 병을 유발할 수 있습니다
.
가속을 혼동하는 멀미
는 유독한 식물의 섭취로 인한 효과와 유사
하며 구토가 생명을 구할 수 있다고 믿어집니다.
우주로 데려간 임신한 쥐는 지시
에 어려움을 겪는 지구상의 아기를 낳습니다
.
여기 지구에서 잉태된 쥐 아기들과 달리 우주에서 잉태된 아기
들은 물에 던져졌을 때 글을 쓰는 데 어려움을 겪습니다
.
그들은 무중력 상태에서 일반적인 방향을 처리하는 데 더 나은 경향이 있습니다
이는 잉태되고 우주에서 태어나고 자란 인간에게 좋은 징조
이지만 이것은 유일한
희소식입니다.  전정액은
무중력 환경의 영향을 받는 유일한 유체가 아닙니다
.
모든 체액이 그렇습니다.
지구에서는 중력이 유체를 끌어내리지만
궤도에서는 유체가 고르게 분포
되어 우주 비행사에게 독특한
새 다리와 푹신한 얼굴이 생깁니다.
미용상으로는 좀 아쉽습니다.
그리고 얼굴의 모든 새로운 유체 압력은
시력을 손상시킬 수 있습니다.
긴 우주 비행 후에 연구된 27명의 우주비행사 중
9명은 시신경 주변에 체액 팽창
이 있었고 6명은 유체 압력에 의해 뒤쪽으로 납작해진 안구
, 4명은 시신경이 돌출되어 있었습니다.
머리의 체액 압력
이 높으면
몸에 체액이 너무 많다는 잘못된 메시지가 나타납니다.
따라서 무중력 여행자의 몸은
혈액을 적게 생산하여 반응합니다.  우주 비행사는 우주에 있는 동안
총 혈액량의 최대 22%를 잃을 수 있으며
, 이로 인해
심장이 약해집니다.
지구의 보호
에서 벗어나 태양과 우주의 나머지 부분에서 나오는 방사선
은 믿을 수 없을 정도로 위험하며 우리는 여전히 그것을
가장 잘 보호하는 방법을 정확히 알지
못합니다.
행성간 여행에서 예상되는 수준의 방사선에 노출된 쥐는 알츠하이머 환자에게서 발견되는
다양한 뇌
혈류와 유형의 더 큰 플라크의 징후를 보였습니다
.
심리적
으로 우주에서 고립된 느낌, 나머지 인류로부터
얼마나 멀리 떨어져 있는지 생각
하면 신체적으로 영향을 받을 수 있습니다.
남극에서 일하는 과학자들은
T 세포가 더 적은 손상된 면역 체계를 개발했습니다.
궤도에 있는 완전히 성장한 우주비행사의 몸 모양은 더 이상
지구에 눌리지 않고 일반적인 g-force
척추 팽창을 경험하며 때로는
지구로 돌아오기 전에 최대 3%까지 성장합니다.
키가 6피트인 인간
은 우주로 갔다가 6피트 2인치의 사람으로 돌아올 수 있습니다
.
일상적이고 필요한 스트레스가 없으면
공간의 뼈는 한 달에 약 1%의 비율로 위축됩니다
.
충분한 시간이 주어지면 총 골량
손실은 40~60%까지 증가할 수 있습니다.
그리고 무중력 상태에서는 움직일 때만큼 많은 근력이 필요하지 않습니다
.  이것은
우주에서 무중력 사람들의 근육을 위축시킵니다.
중력과 싸우기 위해 사용하는 근육
은 한 달에 5%씩 줄어들어
총 근육량이 20% 감소합니다.
모든 것이 두렵고 슬픈 일입니다.
그러나
1G가 그들을 끌어 내리지
않으면 눈물이 우주에서 같은 방식으로 작동하지 않기 때문에 걱정하지 마십시오.
우주 비행사 Chris Hadfield는 궤도에서
어떻게 다른 일이 일어나는지에 대한 훌륭한 비디오를 만듭니다
.  예를 들어, 눈물
은 표면 장력으로 인해 얼굴에 고이게 됩니다.
우주에서는 울 수 있지만 그가 말했듯
이 눈물은 떨어지지 않습니다.
우리는 이러한 문제가 우주의 성인에게 존재한다는 것을 알고
있습니다.
이론적으로 그들은
우주에서 발달하는 어린이들에게 훨씬 더 영향을 미칠 것입니다.  궤도에서
어린이의 골격이 발달할 가능성이 있는 방식
과 여기 지구에서 약하고 부드러운 뼈를 유발하는 질병 사이에 평행선이 그려졌습니다.  구루병과 같은 일반적인 아래쪽 힘
과 다른 힘에 따라 부러지고 치유되는 뼈
.
성인 우주비행사들이 이미 취하는 것처럼 적절한 예방 조치, 운동 및 보살핌이 없다면
우주에서 발달하는 어린이의 모습은 이렇습니다.
구루병이나 비타민 D 부족
때문이 아니라 건강한 뼈 발달에 필요한 일반적인 힘과 적극적인
사용
이 없기 때문입니다.
다른 위협에 더하여,
이와 같은 모양이지만
다리가 더 가늘고, 근육이 약하고,
얼굴이 더 뚱뚱하고, 시력이 좋지 않고,
노년에 치매에 걸릴 확률이 평소보다 더 높다고 상상해 보십시오
.
소리가 별로 좋지 않죠?
이것의 많은 부분이 추측이라는 것을 기억하십시오
.
이 주제에 대해 수행된 연구는 거의 없으며
미래에 대해 계획된 연구도 거의 없습니다.  애초에
건강한 태아가
발달
할 수 있는지, 우주에서 수태가 일어날 수 있는지조차 알 수 없습니다.
우리가 우리 몸에 대해 아는 것이 거의 없으며 지구 너머의 더 큰 우주에서
우리 몸이 어떻게 자라고
발전할지 생각할 때
나는 플랑크톤에 대해 생각하는 것을 좋아합니다
.
이 작은 녀석들은 바다
에 살고 있으며 엄청난 수로 존재합니다.
많은 품종이 너무 작아서 개별적으로도 볼
수 없지만 집합적으로는 우주에서 볼 수 있습니다.
지구 바다
에는 우리 은하에 있는 별보다 더 많은 플랑크톤이 있는 것으로 추정됩니다.
관측 가능한 우주에 있는 은하보다 지구에 더 많은 플랑크톤이 있습니다
.
그리고 이 사람들
은 해류의 변덕에 주변을 궁금해합니다.
그들은 방랑자입니다.  사실, 그들은 방랑자에
대한 그리스어 단어에서
이름을 얻었습니다. 그들은 하늘에서 이상하게 보이는 물체와 공유하는 이름입니다
.
행성.
행성의 플랑크톤.
방랑자
위의 방랑자.
아마도
바다 플랑크톤과 마찬가지로 우리 인간도
먼 곳을 떠돌아다니다
가 결국에는 우리 은하의 별보다 더 많아질 것
입니다.
그것은 우리가 달성할 수 있는 범위 내에 있습니다.
그러나 너무 흥분되고 너무 자랑스러워지기 전에 이 방랑자, 이 행성 외부에서
우리 몸이 어떻게 성장하고 발달하는지에 대해 거의 알지 못한다는 점을 명심하십시오
.
그리고 우리는 몸처럼 들리는 오래된 단어를 많이 알고 있음에도 불구하고
근본적으로 우리가 왜
이것을 몸이라고 부르는지조차 모릅니다
.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.