Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Hoeveel mensen
zijn er op dit moment in de ruimte
dot com vertelt ons dat het
antwoord 6 is. Sinds de eerste persoon
52 jaar geleden de ruimte bereikte, hebben meer dan 500
mensen de aarde verlaten en zijn ze tot aan de maan gegaan,
een indrukwekkende  afstand.  Ik bedoel,
ruimtestations, die we tegenwoordig in de ruimte gebruiken
,
zijn heel cool, maar op schaal
draaien ze slechts zo ver van de aarde af.
Terwijl
de maan, waar de Apollo-astronauten naartoe gingen,
hier ver weg
is.
De afgelopen twaalf jaar is
er een continue en
ononderbroken aanwezigheid geweest
van mensen die in de ruimte leven.
Verschillende mensen op verschillende tijden,
sinds november 2001.
Maar tot nu toe zijn wij
allemaal, elke mens die
ooit heeft bestaan, hier op
aarde geboren.  Natuurlijk is de aarde een gigantische
verzameling materie die samenkwam
in de ruimte,
bij elkaar gehouden door zijn eigen zwaartekracht, dus technisch gezien zijn
we allemaal in de ruimte geboren.
Maar ik wil het hebben over
de ruimte.
Wat is onze
relatie ermee en erin?
Hoe geschikt is onze biologie voor het
grotere universum waarin we zijn geboren?
Meer specifiek, als je
buiten de aarde geboren en getogen zou zijn, hoe zou je er dan uitzien?
Eerste dingen eerst.
Waar
is de ruimte?
Welnu, de ruimte bevindt zich toevallig
ongeveer honderdduizend meter boven je hoofd.
Op dat moment is de atmosfeer zo dun
dat om lift te bereiken, een
vliegtuig
zo snel moet reizen dat die snelheid hetzelfde is
als een omloopsnelheid.
Een omloopsnelheid
is een snelheid die zo snel is, zelfs zonder lift,
zelfs als je valt, niet,
omdat de aarde letterlijk
even snel van je af buigt als je ernaartoe valt
.  Dit is wat astronauten in
het internationale ruimtestation
echt doen.
Ze vallen.  Het is een veel voorkomende misvatting
dat astronauten
gewichtloos rondzweven in de ruimte,
omdat daar geen zwaartekracht is.
Maar er is genoeg zwaartekracht.
In feite werkt er ongeveer dezelfde hoeveelheid
zwaartekracht op hen
als op
jou nu terwijl je deze video bekijkt.
Geloof het of niet,
als we een toren bouwen tot
waar het internationale ruimtestation in een
baan om de aarde draait, 370.000 meter hoog,
en je zou naar de top van die
toren lopen, dan zou het ongeveer zo aanvoelen.
Je zou gewoon rondlopen zoals
ik nu loop.  Je zou je niet zo heel anders voelen,
maar het internationale ruimtestation
zou
met 17.000 mijl per uur voorbij razen.
Het moet wel,
want ze vallen.  Dus om te zeggen dat
astronauten rondzweven in een
baan, omdat ze geen zwaartekracht ervaren,
is erg misleidend.
Echt, wat ze voelen
is Zero-G, waarbij G versnelling is die wordt
gevoeld als gewicht.
G doet
zo'n pijn, omdat de beperkende invloed van de zwaartekracht ervoor
zorgt dat we ons correct en gezond ontwikkelen.
Het is tenslotte waar we in geboren zijn om in te gedijen.
Dus vragen hoe een mens eruit zou zien, als verwekt,
bevallen, verlost en grootgebracht in een baan om de aarde
eruit zou zien, vereist een discussie over gewichtloosheid.
Realistisch gezien zouden mensen die kolonies bouwen
op planeten buiten de aarde
of lange tijd door de ruimte reizen
,
die verwachtten dat er nieuwe mensen zouden worden geboren,
technologie gebruiken die hielp om de
omstandigheden hier op aarde na te bootsen.
Maar totdat kunstmatige zwaartekracht is
geperfectioneerd en gemakkelijk kan worden geïmplementeerd,
is het belangrijk om het effect te begrijpen dat
gewichtloosheid heeft op
onze biologie en andere dingen.
In een nul-g-omgeving stijgt hete lucht bijvoorbeeld niet
op.
Een kaarsvlam heeft dus niet de vorm van een uitgerekte
bol gloeiend gas die naar boven wordt getrokken.
In plaats daarvan is het gewoon een ronde
bal van heet gas.
We weten niet zeker of we baby's
in de ruimte kunnen maken.  De logistiek van alleen maar
knuffelen is al moeilijk genoeg.
Een recente uitvinding, de '2suit' genaamd
, maakt het misschien makkelijker.
De 2suit biedt moeiteloze intimiteit
in een gewichtloze omgeving, zoals
de ruimte of op planeten met een lage zwaartekracht.
Maar zal het voldoende zijn om ervoor te zorgen dat de
conceptie plaatsvindt?
Het enzym dat verantwoordelijk is voor het stoppen van de
beweging van de
zaadcel, werkt niet zo goed als ze op nul-g zijn.
In de ruimte zwemmen spermacellen
sneller.
Eén ding dat we weten over baby's
in moeders in de ruimte, is de ontwikkeling
van het vestibulaire systeem.  Kanalen in het
binnenoor die de vloeistofstroom
gebruiken om beweging, omhoog versus omlaag en balans te bepalen.
In een nul-g-omgeving zweeft de vloeistof in het
vestibulaire systeem gewoon rond.
Het is verward.
En dit kan leiden tot wagenziekte,
visuele illusies en desoriëntatie.
Het wordt het
spaced-adaptatiesyndroom genoemd en het
treft ongeveer 50 procent
van de astronauten.
Verwarring over beweging kan je
braken, wagenziek, zeeziek, nul-g ziek maken,
vanwege overleving.
Er wordt aangenomen dat
reisziekte, een verwarring over versnelling
, vergelijkbaar is met de effecten die worden veroorzaakt door de
consumptie van giftige planten,
in welk geval braken je leven kan redden.
Zwangere ratten die naar de ruimte zijn gebracht
, baren baby's terug op aarde die
worstelen met richtingen.
In tegenstelling tot rattenbaby's die hier op aarde
zijn gebaard, hebben degenen die in de ruimte zijn gebaard,
moeite om zichzelf te schrijven als ze
in het water worden gegooid.
Ze zijn over het algemeen beter in het verwerken van
oriëntaties die gebruikelijk zijn tijdens
gewichtloosheid,
wat een goed teken is voor mensen
die in de ruimte worden gebaard, geboren en getogen, maar het is een van de enige
goede nieuwsberichten.  Vestibulaire vloeistof is niet de
enige vloeistof die wordt beïnvloed door een nul-G-
omgeving.
Al je lichaamsvloeistoffen zijn.  Op
aarde trekt de zwaartekracht die vloeistoffen naar beneden, maar in een
baan om de aarde is de vloeistof vrij om gelijkmatig te verdelen,
waardoor astronauten hun karakteristieke
vogelpoten en gezwollen gezichten krijgen.
Cosmetisch is het een beetje een spelbreker.
En al die nieuwe vloeistofdruk in je gezicht
kan het gezichtsvermogen aantasten.  Van de 27
astronauten die na lange ruimtevluchten werden bestudeerd,
hadden er negen vloeistofexpansie rond de oogzenuw,
zes oogbollen waren platgedrukt in de rug door vloeistofdruk
en vier hadden uitpuilende oogzenuwen.
Meer vloeistofdruk in je hoofd veroorzaakt
een foutieve boodschap
dat je lichaam te veel vocht moet hebben.
Dus de lichamen van zero-G reizigers
reageren door
minder bloed te produceren.  Astronauten kunnen in de ruimte
tot 22 procent van hun totale bloedvolume verliezen
, wat leidt tot zwakkere
geatrofieerde harten.
Buiten de bescherming van de aarde is
straling van de zon en de rest van het
universum ongelooflijk gevaarlijk en we weten nog steeds
niet precies hoe we ons er het beste
tegen kunnen beschermen.
Muizen die werden blootgesteld aan stralingsniveaus
die tijdens interplanetaire reizen worden verwacht,
vertoonden tekenen van een verschillende
hersenbloedstroom en grotere plaques van het type dat wordt
aangetroffen bij patiënten
met de ziekte van Alzheimer.
Psychologisch kunnen
gevoelens van isolatie in de ruimte,
denken over hoe ver je verwijderd bent
van de rest van de mensheid
je fysiek beïnvloeden.  Wetenschappers
die op de Zuidpool werken, hebben een
gecompromitteerd immuunsysteem ontwikkeld
met minder T-cellen.
Wat betreft de vorm van je lichaam,
volgroeide astronauten in een baan om de aarde, die niet langer worden
ingedrukt door de typische g-kracht van de aarde, ervaren
spinale expansie, soms met
wel 3 procent
voordat ze terugkeren naar de aarde.
Een mens van 1,80 meter lang
kan naar de ruimte gaan en terugkomen als een
persoon van 1,80 meter lang.
Zonder de gebruikelijke en noodzakelijke stress
atrofiëren botten in de ruimte met een snelheid van
ongeveer één procent
per maand.
Bij voldoende tijd kan de totale
verloren botmassa oplopen tot 40 tot 60 procent.
En als je gewichtloos bent, heb je niet
zoveel spierkracht nodig om te
bewegen.  Dit zorgt ervoor dat de spieren van
mensen die gewichtloos in de ruimte zijn, atrofiëren.
Degenen die je gebruikt om de zwaartekracht te bestrijden, kunnen
5 procent per maand krimpen,
voor een totaal verlies van spiermassa van 20 procent.
Het is allemaal een beetje eng en verdrietig.
Maar huil er niet om,
want zonder 1G om ze naar beneden te trekken,
werken tranen niet op dezelfde manier in de ruimte.
Astronaut Chris Hadfield maakt uitstekende
video's over hoe dingen anders gebeuren
in een baan om de aarde.  Tranen komen bijvoorbeeld gewoon
op je gezicht als gevolg van oppervlaktespanning.
In de ruimte kun je huilen, maar zoals hij zegt,
de tranen vallen niet.
We weten dat deze problemen bestaan voor volwa
senen in de ruimt
.  Theoretisch zouden ze de zich
ontwikkelende kinderen in de ruimte nog meer beïnvloeden.
Er zijn parallellen getrokken tussen de
manier waarop een kinderskelet zich
waarschijnlijk in een
baan
om de aarde zou ontwikkelen en ziekten die hier op aarde zwakke en zachte botten veroorzaken.
Botten die breken en
genezen door andere krachten dan de
typische neerwaartse,
zoals rachitis.  Het is houdbaar om te zeggen dat
zonder de juiste voorzorgsmaatregelen,
oefening en zorg, zoals volwassen astronauten al doen,
kinderen die zich in de ruimte ontwikkelen er zo uit zouden kunnen zien.
Niet vanwege rachitis of een gebrek aan vitamine D,
maar omdat de gebruikelijke krachten en actief
gebruik die nodig zijn voor een gezonde botontwikkeling er
gewoon niet zouden zijn.
Voeg bij de andere bedreigingen:
stel je een lichaam voor dat zo gevormd is, maar met
dunnere benen, dunne, zwakke spieren, een gezwollen
gezicht, slecht gezichtsvermogen en een grotere
neiging tot dementie dan normaal op
latere leeftijd.
Klinkt niet erg goed, toch?
Onthoud echter dat veel
hiervan speculatie is.
Er zijn nog maar weinig studies over het onderwerp gedaan
en er zijn er maar weinig gepland voor de toekomst.
We weten niet eens of een gezonde foetus
zich in de eerste plaats kan ontwikkelen
of dat conceptie zelfs in de ruimte kan plaatsvinden.
Als ik denk aan hoe weinig we weten
over ons lichaam
en hoe ons lichaam zou kunnen groeien en
ontwikkelen in het grotere
universum buiten de aarde, denk ik graag aan
plankton.
Deze kleine jongens leven in de oceaan
en ze bestaan in duizelingwekkende aanta
len.  Veel soorten zijn te klein om zelfs maar afzonderlijk te zien,
maar samen kunnen ze vanuit de ruimte worden gezien.
Er wordt geschat dat er meer
plankton in de oceanen van de aarde is
dan er sterren in onze melkweg zijn.
Meer plankton op
aarde dan sterrenstelsels in het waarneembare
heelal.
En deze jongens
verwonderen zich over de grillen van oceaanstromingen.
Het zijn zwervers.  In feite ontlenen ze hun
naam aan het Griekse woord voor
zwerver, een naam die ze delen met
objecten die in de lucht worden gezien.
Planeten.
Plankton op een planeet.
Zwervers
op een zwerver.
Misschien zijn
wij mensen, net als oceaanplankton,
voorbestemd om heinde en verre te dwalen en
uiteindelijk ook talrijker te worden dan de sterren
in onze melkweg.
Het ligt binnen het bereik van wat we kunnen bereiken.
Maar voordat we ons te opgewonden en te trots gaan voelen, moet
u er rekening mee houden dat we heel weinig
weten over hoe ons lichaam groeit en zich ontwikkelt
buiten deze zwerver, deze planeet.
En hoewel we veel oudere
woorden kennen die als lichaam klinken,
weten we eigenlijk niet eens waarom
we deze dingen
überhaupt lichamen noemen.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.