Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Ile ludzi
jest teraz w kosmosie.
Dotcom mówi nam, że odpowiedź
brzmi 6. Odkąd pierwsza osoba dotarła do
kosmosu 52 lata temu, ponad 500 ludzi
opuściło Ziemię i dotarli aż do Księżyca,
imponujące  dystans.  To znaczy,
stacje kosmiczne, których używamy dzisiaj w kosmosie,
są bardzo fajne, ale w skali,
krążą tylko tak daleko od Ziemi.
Natomiast Księżyc, do którego udali się astronauci Apollo,
jest daleko
stąd.
Od dwunastu
lat istnieje ciągła i
nieprzerwana
obecność ludzi żyjących w kosmosie.
Różni ludzie w różnym czasie,
od listopada 2001 roku.
Ale do tej pory
każdy z nas, każdy człowiek, który
kiedykolwiek istniał, urodził się właśnie tutaj na
Ziemi.  Oczywiście Ziemia jest gigantycznym
zbiorem materii, która zebrała się
w kosmosie,
utrzymywana razem przez własną grawitację, więc technicznie
wszyscy urodziliśmy się w kosmosie.
Ale chcę porozmawiać o
kosmosie.
Jaki jest nasz
stosunek do niego iw nim?
Jak nasza biologia jest odpowiednia dla
większego wszechświata, w którym się urodziliśmy?
A dokładniej, gdybyś urodził się i wychował
poza ziemią, jak byś wyglądał?
Najpierw najważniejsze.
Gdzie
jest przestrzeń kosmiczna?
Cóż, przestrzeń kosmiczna znajduje się
jakieś sto tysięcy metrów nad twoją głową.
W tym momencie atmosfera jest tak cienka,
że aby osiągnąć siłę nośną, samol
t musi lecieć z taką
prędkością, że prędkość ta jest taka sama jak p
ędkość orbit
lna.  Prędkość orbitalna
to prędkość, która jest tak duża, nawet bez windy,
nawet podczas upadku nie,
ponieważ ziemia dosłownie zakrzywia
się od ciebie tak szybko, jak spadasz
w jej kierunku.  To właśnie robią astronauci
z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej
.
Spadają.  To powszechne błędne przekonanie,
że astronauci unoszą się
w kosmosie w stanie nieważkości,
ponieważ nie ma tam grawitacji.
Ale jest dużo grawitacji.
W rzeczywistości działa na nie prawie taka sama grawitacja
, jak
działa na ciebie
teraz, gdy oglądasz ten film.
Wierzcie lub nie,
jeśli zbudujemy wieżę aż do
miejsca, w którym orbituje Międzynarodowa Stacja Kosmiczna o
wysokości 370 000 metrów,
a ty wyjdziesz na szczyt tej
wieży, będzie to trochę podobne.
Po prostu chodziłbyś tak, jak ja
teraz chodzę.  Nie czulibyście się aż tak bardzo,
ale Międzynarodowa Stacja
Kosmiczna śmigałaby z
prędkością 17 000 mil na godzinę.
Musi,
bo spadają.  Stwierdzenie, że
astronauci unoszą się na
orbicie, ponieważ doświadczają zerowej grawitacji,
jest bardzo mylące.
Tak naprawdę to, co czują,
to zero-G, gdzie G to przyspieszenie
odczuwane jako ciężar.
G boli
tak bardzo, bo ograniczający wpływ grawitacji
zapewnia nam prawidłowy i zdrowy rozwój.
W końcu po to się urodziliśmy, aby się rozwijać.
Zatem pytanie, jak wyglądałby człowiek, gdyby wyglądał
poczęty, urodzony i wychowany na orbicie
, wymaga dyskusji na temat nieważkości.
Realistycznie rzecz biorąc, ludzie budujący kolonie
na planetach poza Ziemią
lub podróżujący przez kosmos przez długi
czas,
którzy spodziewali się narodzin nowych ludzi,
wykorzystaliby technologię, która pomogła naśladować
warunki panujące na Ziemi.
Ale dopóki sztuczna grawitacja nie zostanie
udoskonalona i nie będzie można jej łatwo wdrożyć,
ważne jest, aby zrozumieć wpływ
nieważkości na
naszą biologię i inne rzeczy.
Na
przykład w środowisku o zerowej gramaturze gorące powietrze nie
unosi się.
Tak więc płomień świecy nie ma kształtu rozciągniętej
kuli żarzącego się gazu, która jest wciągana do góry.
Zamiast tego to tylko okrągła
kula gorącego gazu.
Nie jesteśmy pewni, czy uda nam się spłodzić dzieci
w kosmosie.  Logistyka samego
przytulania jest wystarczająco trudna.
Niedawny wynalazek, nazwany „2suit”,
może to ułatwić.
2suit zapewnia intymność bez wysiłku
w nieważkim środowisku, takim jak
przestrzeń kosmiczna lub na planetach o niskiej grawitacji.
Ale czy to wystarczy, aby doszło do
poczęcia?
Enzym odpowiedzialny za zatrzymanie
ruchu bańki
plemnika nie działa zbyt dobrze, gdy są one w zerowej gramaturze.
W kosmosie plemniki
pływają szybciej.
Jedna rzecz, którą wiemy o dzieciach
w matkach w kosmosie, dotyczy rozwoju
układu przedsionkowego.  Kanały w
uchu wewnętrznym, które wykorzystują przepływ płynu
do określania ruchu w górę i w dół oraz równowagi.
W środowisku zerowym płyn w
układzie przedsionkowym po prostu unosi się.
Jest zdezorientowany.
A to może prowadzić do choroby lokomocyjnej,
złudzeń wzrokowych i dezorientacji.
Nazywa się to
syndromem adaptacji przestrzennej i
dotyka około 50
procent astronautów.
Zamieszanie związane z ruchem może wywołać
wymioty, chorobę lokomocyjną, chorobę morską, chorobę przy zerowej grawitacji
z powodu przetrwania.
Uważa się, że
choroba lokomocyjna, zamieszanie związane z przyspieszeniem,
jest podobne do skutków spowodowanych
spożyciem trujących roślin,
w którym to przypadku wymioty mogą uratować życie.
Ciężarne szczury zabrane w kosmos
rodzą na ziemi dzieci, które
zmagają się z kierunkiem.
W przeciwieństwie do szczurzych dzieci, które rodziły się tu na ziemi
, te, które urodziły się w kosmosie, mają
problemy z pisaniem się po wrzuceniu
do wody.
Zwykle lepiej radzą sobie z
orientacjami przetwarzania powszechnymi podczas
nieważkości,
co jest dobrym znakiem dla ludzi w ciąży,
urodzonych i wychowanych w kosmosie, ale to jedna z jedynych
dobrych wiadomości.  Płyn przedsionkowy nie jest
jedynym płynem, na który ma wpływ środowisko o zerowej grawitacji
.
Wszystkie twoje płyny ustrojowe są.  Na
Ziemi grawitacja ściąga te płyny w dół, ale na
orbicie płyn może się równomiernie rozprowadzać,
nadając astronautom charakterystyczne
ptasie nogi i opuchnięte twarze.
Kosmetycznie to trochę wpadka.
A całe to nowe ciśnienie płynu w twojej twarzy
może pogorszyć wzrok.  Spośród 27
astronautów badanych po długich lotach kosmicznych,
dziewięciu miało ekspansję płynu wokół nerwu wzrokowego,
6 miało gałki oczne spłaszczone z tyłu przez ciśnienie płynu,
a czterech miało wybrzuszone nerwy wzrokowe.
Większe ciśnienie płynu w twojej głowie
powoduje błędny komunikat,
że twoje ciało musi mieć za dużo płynów.
Tak więc ciała podróżnych w stanie nieważkości
reagują
wytwarzaniem mniejszej ilości krwi.  Astronauci mogą
stracić do 22 procent całkowitej
objętości krwi w kosmosie, co prowadzi do osłabienia
atrofii serc.
Z dala od ochrony Ziemi
promieniowanie słoneczne i reszta wszechświata
jest niezwykle niebezpieczne i wciąż nie jesteśmy do
końca pewni, jak najlepiej się
przed nim chronić.
Myszy narażone na poziomy promieniowania
spodziewane podczas podróży międzyplanetarnych
wykazywały oznaki innego przepływu krwi w mózgu
i większe blaszki,
które można znaleźć u pacjentów
z chorobą Alzheimera.
Z psychologicznego punktu
widzenia poczucie izolacji w przestrzeni,
myślenie o tym, jak daleko jesteś
od reszty ludzkości,
może wpływać na ciebie fizycznie.  Naukowcy
pracujący na biegunie południowym opracowali
osłabiony układ odpornościowy
z mniejszą liczbą komórek T.
Jeśli chodzi o kształt ciała, w
pełni dorośli astronauci na orbicie, którzy nie są już
przygniatani przez typową siłę grawitacyjną Ziemi, doświadczają
ekspansji kręgosłupa, czasami
nawet o 3%,
zanim wrócą na Ziemię.
Człowiek o wzroście 6 stóp
może polecieć w kosmos i wrócić jako osoba o wzroście 6 stóp i 2
cali.
Bez zwykłego i koniecznego stresu,
kości w przestrzeni zanikają w tempie
około jednego procenta
miesięcznie.
Po wystarczającym czasie całkowita utrata masy kostnej
może wynosić nawet od 40 do 60 procent.
A gdy jesteś nieważki, nie potrzebujesz tak
dużej siły mięśni, aby się
poruszać.  Powoduje
to atrofię mięśni ludzi w stanie nieważkości w kosmosie.
Te, których używasz do walki z grawitacją, mogą
zmniejszyć się o 5 procent miesięcznie,
co oznacza całkowitą utratę masy mięśniowej o 20 procent.
To wszystko jest przerażające i smutne.
Ale nie zawracaj sobie głowy płaczem,
ponieważ bez 1G do ściągania ich w dół
łzy nie działają w ten sam sposób w kosmosie.
Astronauta Chris Hadfield tworzy doskonałe
filmy o tym, jak różne rzeczy dzieją się
na orbicie.  Na przykład łzy po prostu zbierają się
na twojej twarzy z powodu napięcia powierzchniowego.
W kosmosie można płakać, ale jak mówi
, łzy nie spadają.
Wiemy, że te problemy dotyczą
dorosłych przebywających w kosmosie.
Teoretycznie
w jeszcze większym stopniu wpłynęłyby na rozwój dzieci w kosmosie.
Nakreślono paralele między
sposobem, w jaki szkielet dziecka prawdopodobnie
rozwinąłby się na
orbicie, a chorobami, które powodują słabe
i miękkie kości tu na Ziemi.
Kości, które łamią się i goją
zgodnie z innymi siłami niż
typowe skierowane w dół,
jak krzywica.  Można powiedzieć, że
bez odpowiednich środków ostrożności,
ćwiczeń i opieki, jakie już podejmują dorośli astronauci,
dzieci rozwijające się w kosmosie mogłyby wyglądać tak.
Nie z powodu krzywicy czy braku witaminy D,
ale dlatego, że zwyczajnych sił i aktywnego
użycia wymaganych do zdrowego rozwoju kości
po prostu nie byłoby.
Dodając do tego inne zagrożenia,
wyobraź sobie ciało o takim kształcie, ale z
cieńszymi nogami, chudymi, słabymi mięśniami, bardziej opuchniętą
twarzą, słabym wzrokiem i wyższą niż
zwykle skłonnością do demencji w późniejszym
życiu.
Nie brzmi zbyt dobrze, prawda?
Pamiętaj jednak, że wiele z tego
to spekulacje.
Niewiele badań zostało przeprowadzonych na ten temat
i niewiele jest planowanych na przyszłość.
Nie wiemy nawet, czy zdrowy płód może się
rozwinąć w
ogóle, czy może nawet dojść do poczęcia w kosmosie.
Kiedy myślę o tym, jak mało wiemy
o naszych ciałach
i jak nasze ciała mogą rosnąć i
rozwijać się w większym
wszechświecie poza Ziemią, lubię myśleć o
planktonie.
Te maluchy żyją w oceanie
i istnieją w oszałamiającej liczbie.
Wiele odmian jest zbyt małych, aby można je było nawet zobaczyć pojedynczo,
ale zbiorczo można je zobaczyć z kosmosu.
Szacuje się, że
w oceanach Ziemi jest więcej planktonu
niż gwiazd w naszej galaktyce.
Więcej planktonu na
Ziemi niż galaktyk w obserwowalnym
wszechświecie.
A ci faceci
zastanawiają się nad kaprysami prądów oceanicznych.
To wędrowcy.  W rzeczywistości ich
nazwa pochodzi od greckiego słowa oznaczającego
wędrowca, nazwy, którą dzielą z obiektami
widzianymi zdumiewającymi na niebie.
Planety.
Plankton na planecie.
Wędrowcy
na wędrowcu.
Być może,
podobnie jak plankton oceaniczny, my, ludzie, jesteśmy
przeznaczeni do wędrowania daleko i daleko, w
końcu stając się liczniejszymi niż gwiazdy
w naszej galaktyce.
To jest w sferze tego, co możemy osiągnąć.
Ale zanim zaczniemy czuć się zbyt podekscytowani, zbyt dumni,
pamiętaj, że niewiele wiemy
o tym, jak nasze ciała rosną i rozwijają się
poza tym wędrowcem, tą planetą.
I chociaż znamy wiele starszych
słów, które brzmią jak ciało,
zasadniczo nie wiemy, dlaczego w ogóle
nazywamy te rzeczy
ciałami.
I jak zawsze dzięki za oglądanie.