Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Quantas pessoas
estão no espaço agora
ponto com nos diz que a resposta
é 6. Desde que a primeira pessoa chegou ao
espaço 52 anos atrás, mais de 500
humanos deixaram a Terra e foram até a lua,
um impressionante  distância.  Quero dizer, as
estações espaciais, que usamos no espaço sideral
hoje
são muito legais, mas para escalar elas só
orbitam tão longe da Terra.
Considerando que
a Lua, para onde os astronautas da Apollo foram,
está bem
aqui.
Nos últimos doze anos,
tem havido uma presença contínua e
ininterrupta
de humanos vivendo no espaço.
Pessoas diferentes em épocas diferentes,
desde novembro de 2001.
Mas até agora,
todos nós, todos os humanos que
já existiram, nasceram aqui na
Terra.  Claro, a Terra é uma
coleção gigante de matéria que se reuniu
no espaço,
mantida unida por sua própria gravidade, então, tecnicamente,
todos nós nascemos no espaço.
Mas eu quero falar sobre
o espaço sideral.
Qual é a nossa
relação com ela e dentro dela?
Quão adequada é nossa biologia para o
universo maior em que nascemos?
Mais especificamente, se você nasceu e cresceu
além da terra, como você se pareceria?
Primeiras coisas primeiro.
Onde
está o espaço sideral?
Bem, o espaço sideral está a
cerca de cem mil metros acima da sua cabeça.
Nesse ponto, a atmosfera é tão fina
que, para alcançar a sustentação, uma
aeronave precisa viajar a uma velocidade
tão rápida que essa velocidade é a mesma
que a velocidade orbital.
Uma velocidade orbital
é uma velocidade que é tão rápida, mesmo sem sustentação,
mesmo ao cair, você não cai,
porque a Terra literalmente se curva para
longe de você tão rápido quanto você cai em
direção a ela.  É isso que os astronautas
da Estação Espacial Internacional estão
realmente fazendo.
Eles estão caindo.  É um equívoco comum
que os astronautas flutuam
sem peso no espaço,
porque não há gravidade lá.
Mas há muita gravidade.
Na verdade, há praticamente a mesma quantidade de
gravidade
operando neles que está
operando em
você agora enquanto assiste a este vídeo.
Acredite ou não,
se construíssemos uma torre até
onde a Estação Espacial Internacional
orbita, 370.000 metros de altura,
e você caminhasse até o topo dessa
torre, seria mais ou menos assim.
Você estaria andando por aí como eu estou andando
agora.  Você não se sentiria muito diferente,
mas a Estação Espacial Internacional
estaria voando
a 27.000 milhas por hora.
Tem que ser,
porque eles estão caindo.  Então, dizer que os
astronautas flutuam em
órbita porque estão experimentando gravidade zero
é muito enganoso.
Realmente, o que eles estão sentindo
é Zero-G, onde G é aceleração
sentida como peso.
G dói
tanto, porque a influência limitante da gravidade
garante que nos desenvolvamos de forma correta e saudável.
Afinal, é para isso que nascemos para prosperar.
Então, perguntar como seria um ser humano, se concebido
, gestado, entregue e criado em
órbita, requer uma discussão sobre ausência de peso.
Realisticamente, as pessoas construindo colônias
em planetas além da Terra
ou viajando pelo espaço por longos
períodos de tempo,
que esperavam o nascimento de novos humanos,
utilizariam tecnologia que ajudava a imitar as
condições aqui na Terra.
Mas até que a gravidade artificial seja
aperfeiçoada e possa ser facilmente implementada
, é importante entender o efeito que a
ausência de peso tem em
nossa biologia e outras coisas.
Por exemplo,
em um ambiente de zero g, o ar quente não
sobe.
Portanto, a chama de uma vela não tem a forma de uma
bola esticada de gás brilhante que é puxada para cima.
Em vez disso, é apenas uma
bola redonda de gás quente.
Não temos certeza se podemos fazer bebês
no espaço.  A logística de apenas
abraçar já é bastante difícil.
Uma invenção recente, chamada '2suit',
pode tornar isso mais fácil.
O 2suit oferece intimidade sem esforço
em ambientes sem peso, como
o espaço sideral ou em planetas com baixa gravidade.
Mas será suficiente para garantir que a
concepção aconteça?
A enzima responsável por interromper o
movimento de um
espermatozóide não funciona muito bem quando está em zero g.
No espaço, os espermatozóides
nadam mais rápido.
Uma coisa que sabemos sobre bebês
dentro de mães no espaço envolve o desenvolvimento
do sistema vestibular.  Canais no
ouvido interno que usam o fluxo de fluido
para determinar o movimento, para cima versus para baixo e equilíbrio.
Em um ambiente zero-g, o fluido no
sistema vestibular apenas flutua.
Está confuso.
E isso pode levar ao enjoo,
ilusões visuais e desorientação.
Chama-se
síndrome de adaptação espaçada e
afeta cerca de 50%
dos astronautas.
A confusão sobre o movimento pode fazer você
vomitar, enjoar no carro, enjoar no mar, enjoar zero g,
por causa da sobrevivência.
Acredita-se que
o enjôo, uma confusão sobre aceleração,
seja semelhante aos efeitos causados pelo consu
o de plantas venenosas, caso
m que o vômito pode salvar sua vida.
Ratas grávidas levadas ao espaço
dão à luz bebês na Terra que
lutam com as direções.
Ao contrário dos bebês de ratos que gestaram aqui na Terra,
os que gestaram no espaço têm
dificuldade para se escrever quando jogados
na água.
Eles tendem a ser melhores no processamento de
orientações comuns durante a
ausência de peso, o
que é um bom sinal para humanos gestados,
nascidos e criados no espaço, mas são algumas das únicas
boas notícias.  O fluido vestibular não é o
único fluido a ser afetado por um ambiente zero-G
.
Todos os seus fluidos corporais são.  Na
Terra, a gravidade puxa esses fluidos para baixo, mas em
órbita, o fluido é livre para distribuir uniformemente,
dando aos astronautas suas características
pernas de pássaro e rostos inchados.
Cosmeticamente é meio chato.
E toda essa nova pressão de fluido em seu rosto
pode comprometer a visão.  Dos 27
astronautas estudados após longos voos espaciais,
nove tiveram expansão de fluido ao redor do nervo óptico,
6 tiveram globos oculares achatados nas costas pela pressão do fluido
e quatro tiveram nervos ópticos salientes.
Mais pressão de fluido em sua cabeça causa
uma mensagem errônea de
que seu corpo deve ter muito líquido.
Assim, os corpos dos viajantes zero-G
respondem
produzindo menos sangue.  Os astronautas podem perder
até 22% de seu volume total de sangue
enquanto estão no espaço, levando a
corações atrofiados mais fracos.
Longe da proteção da Terra, a
radiação do Sol e do resto do universo
é incrivelmente perigosa e ainda
não sabemos exatamente como nos proteger melhor
contra ela.
Camundongos expostos a níveis de radiação
esperados durante viagens interplanetárias
mostraram sinais de fluxo sanguíneo cerebral diferente
e placas maiores do tipo
encontrado em pacientes
com Alzheimer.
Psicologicamente,
sentimentos de isolamento no espaço,
pensando em quão longe você está
do resto da humanidade,
podem afetá-lo fisicamente.  Cientistas que
trabalham no Pólo Sul desenvolveram
sistemas imunológicos comprometidos
com menos células T.
Quanto à forma do seu corpo, os
astronautas totalmente crescidos em órbita, não mais
pressionados pela força G típica da Terra, experimentam
expansão da coluna vertebral, às vezes crescendo
até 3%
antes de voltarem à Terra.
Um humano de 6 pés de altura
pode ir ao espaço e voltar como uma pessoa de 6 pés e 2 polegadas de
altura.
Sem o estresse usual e necessário, os
ossos no espaço atrofiam a uma taxa de
cerca de um
por cento ao mês.
Com tempo suficiente, a perda total de massa óssea
pode chegar a 40 a 60 por cento.
E quando sem peso, você não precisa de
tanta força muscular para se
movimentar.  Isso faz com que os músculos das
pessoas sem peso no espaço se atrofiem.
Aqueles que você usa para combater a gravidade podem
encolher 5% ao mês,
para uma perda total de massa muscular de 20%.
É tudo meio assustador e triste.
Mas não se preocupe em chorar por isso,
porque sem 1G para puxá-los para baixo, as
lágrimas não funcionam da mesma maneira no espaço.
O astronauta Chris Hadfield faz
vídeos excelentes sobre como as coisas acontecem de forma
diferente
em órbita.  Por exemplo, as lágrimas simplesmente se acumulam
em seu rosto devido à tensão superficial.
No espaço você pode chorar, mas como ele diz,
as lágrimas não caem.
Sabemos que esses problemas existem para
adultos no espaço.
Teoricamente, eles afetariam
ainda mais as crianças em desenvolvimento no espaço.
Paralelos foram traçados entre a
forma como um esqueleto infantil provavelmente se
desenvolveria em
órbita e doenças que causam
ossos fracos e moles aqui na Terra.
Ossos que quebram e curam de
acordo com forças diferentes das
típicas descendentes,
como o Raquitismo.  É defensável dizer que,
sem as devidas precauções,
exercícios e cuidados, como os astronautas adultos já tomam, as
crianças que se desenvolvem no espaço podem ficar assim.
Não por causa de raquitismo ou falta de vitamina D,
mas porque as forças usuais e o
uso ativo necessários para o desenvolvimento ósseo saudável
simplesmente não estariam lá.
Além das outras ameaças,
imagine um corpo com esse formato, mas com
pernas mais finas, músculos finos e fracos,
rosto mais inchado, visão deficiente e uma propensão maior do que o
normal à demência mais tarde
na vida.
Não soa muito bem, não é?
Lembre-se, porém, que muito disso
é especulação.
Poucos estudos foram feitos sobre o tema
e poucos estão planejados para o futuro.
Nós nem sabemos se um feto saudável pode se
desenvolver em primeiro lugar
ou se a concepção pode ocorrer no espaço.
Quando penso em quão pouco sabemos
sobre nossos corpos
e como nossos corpos podem crescer e se
desenvolver no universo maior
além da Terra, gosto de pensar em
plâncton.
Esses carinhas vivem no oceano
e existem em números impressionantes.
Muitas variedades são pequenas demais para serem vistas individualmente,
mas coletivamente podem ser vistas do espaço.
Estima-se que haja mais
plâncton nos oceanos da Terra
do que estrelas em nossa galáxia.
Mais plâncton na
Terra do que galáxias no universo observável
.
E esses caras se
perguntam ao sabor das correntes oceânicas.
Eles são andarilhos.  Na verdade, eles recebem o
nome da palavra grega para
andarilho, um nome que eles compartilham com objetos
vistos vagando no céu.
Planetas.
Plâncton em um planeta.
Andarilhos
em um andarilho.
Talvez,
como o plâncton oceânico, nós, humanos, estejamos
destinados a vagar por toda parte,
eventualmente, tornando-se também mais numerosos do que as estrelas
em nossa galáxia.
Está dentro do reino do que podemos alcançar.
Mas antes de começarmos a nos sentir excitados demais, orgulhosos demais,
tenha em mente que sabemos muito pouco
sobre como nossos corpos crescem e se desenvolvem
fora desse andarilho, deste planeta.
E embora conheçamos muitas
palavras antigas que soam como corpo,
fundamentalmente nem sabemos por que
chamamos essas coisas de
corpos em primeiro lugar.
E como sempre, obrigado por assistir.