Привет, Висоус.
С вами Майкл.
Согласно сайту
howmanypeopleareinspacerightnow.com
сейчас в открытом космосе
находится шесть человек.
С тех пор, как первый человек
вышел в открытый космос
ЮРИЙ ГАГАРИН
52 года назад, землю покинуло
более 500 человек.
Им удалось добраться до самой луны -
впечатляющее расстояние.
То есть, космические станции,
которые мы используем в космосе,
очень крутые, но если посмотреть
в масштабе, их орбита
находится примерно на таком
расстоянии от земли.
А вот Луна, куда отправились
космонавты "Аполлона", находится аж...
Здесь.
Последние 12 лет
мы наблюдаем постоянное
и непрерывное присутствие
человеческой жизни в космосе.
Это разные люди в разное время,
начиная с ноября 2001 года.
Но пока что все мы,
каждый, кто когда-либо жил,
родились здесь, на земле.
Конечно, земля - это огромная масса
материи, соединенной в космосе,
которая держится вместе за счет
собственной силы притяжения, так что,
с технической точки зрения,
все мы рождены в космосе.
Но я хотел бы поговорить
об открытом космосе.
Какова наша взаимосвязь,
и где наше место в нём?
Насколько наше биологическое строение
подходит для большой вселенной,
в которой мы родились?
То есть, как бы выглядел человек,
если бы родился
и вырос за пределами земли?
Обо всём по порядку.
Где находится открытый космос?
Оказывается, открытый космос находится
примерно 100 000 метров
КОСМОС НАЧИНАЕТСЯ
100 КИЛОМЕТРОВ НАД НАМИ!
над вашей головой.
В этой точке атмосфера
настолько разрежена,
что для того, чтобы подняться,
летательному аппарату нужно двигаться
на огромной скорости,
которая равна орбитальной скорости.
Орбитальная скорость - это скорость,
при которой даже без подъема,
даже если вы падаете,
вы не сможете упасть,
потому что земля буквально улетает
из-под вас со скоростью вашего падения
на неё.
Вот, чем на самом деле
занимаются космонавты
на Международной космической станции.
Они падают.
Все заблуждаются, когда думают,
что в космосе астронавты парят
в невесомости, потому что там
нет силы притяжения.
Притяжение там довольно сильное.
На самом деле,
там на них воздействуют
практически такие же
90% СИЛ,
ДЕЙСТВУЮЩИХ НА ВАС!
силы притяжения, как и на вас
прямо сейчас,
когда вы смотрите это видео.
Вы можете мне не поверить,
но если построить башню
до самой орбиты
Международной космической станции,
370 000 метров в высоту,
370 КИЛОМЕТРОВ!
и взойти на её вершину,
ощущения были бы примерно вот такие.
Вы бы просто ходили там,
как я сейчас хожу здесь.
Вы бы не почувствовали
большой разницы,
а Международная космическая станция
проносилась бы мимо на скорости
28 000 километров в час.
28 000 КМ/Ч
Так и должно быть,
потому что она падает.
Поэтому, говорить,
что астронавты парят на орбите,
потому что на них
не действует гравитация...
очень неправильно.
На самом деле,
они ощущают нулевую перегрузку,
где перегрузка - это ускорение,
которое ощущается как вес.
ПОТОМУ ЧТО
СИЛА ИЗ ПОЛА,
КРЕСЛА И Т.Д. ИДЕТ ВВЕРХ
Гравитация - это больно и полезно.
Благодаря ограничивающему влиянию
притяжения мы правильно развиваемся
и становимся здоровыми.
В конце концов, мы рождаемся, чтобы
жить и развиваться в таких условиях.
И когда мы спрашиваем,
как бы выглядел человек,
который был бы зачат, выношен,
рождён и вырос на орбите,
нужно задуматься о том,
что такое невесомость.
В реальности, люди, которые бы строили
внеземные колонии на других планетах
или длительное время
путешествовали в космосе,
и которые ожидали бы
рождения новых поколений,
использовали бы технологию,
повторяющую условия здесь, на земле.
Но пока искусственная гравитация
не доведена до совершенства
и не может быть легко воссоздана,
важно понимать
действие невесомости
на нашу биологию
и другие аспекты. Например,
в невесомости теплый воздух
не поднимается вверх.
И пламя свечи не выглядит
как растянутый шар
светящегося газа,
направленный вверх.
Оно будет выглядеть просто
как шар горячего газа.
ОГОНЬ В МИКРОГРАВИТАЦИИ
Мы не уверенны,
можно ли зачать детей в космосе.
Даже простые объятия -
процесс довольно сложный.
Задачу может облегчить недавнее
открытие под названием "Ту-Сьют".
Этот костюм упрощает интимные
отношения в условиях невесомости,
например, в открытом космосе
или на планетах с низкой гравитацией.
СООТНОШЕНИЕ С МАРСОМ
Но хватит ли этого для зачатия?
Фермент, отвечающий за остановку
жгутика сперматозоида,
не очень хорошо работает
в условиях невесомости.
В космосе сперматозоиды
двигаются быстрее.
Мы точно знаем, что в космосе
у детей в утробе матери
будет развиваться
вестибулярный аппарат.
Каналы внутреннего уха
используют течение жидкости,
чтобы различать движение -
вверх-вниз и соблюдать баланс.
В условиях невесомости
жидкость вестибулярной системы
движется по всему пространству.
Система в замешательстве.
А это может привести
к морской болезни,
зрительным галлюцинациям
и нарушению ориентации.
Это называется
синдромом космической адаптации,
и ему подвержены
примерно 50% космонавтов.
Дезориентация может вызвать рвоту,
укачивание, морскую болезнь,
непереносимость невесомости
из-за нашей системы выживания.
Считается, что болезнь движения,
дезориентация при ускорении
имеет эффект, схожий с употреблением
ядовитых растений, и, в этом случае,
рвота может спасти человеку жизнь.
Беременные крысы,
которые побывали в космосе,
на земле дали потомство,
которое плохо различало направления.
В отличии от детенышей крыс,
которые вынашивались на земле,
у выношенных в космосе были трудности
с ориентацией в пространстве,
когда их бросали в воду.
Они действительно лучше
ориентируются в условиях,
характерных для невесомости,
и это хорошая новость для тех,
кого могут выносить,
КОСМИЧЕСКИЕ ДЕТКИ!
родить и растить в космосе,
но это едва ли не единственный плюс.
Жидкость вестибулярной системы -
не единственная жидкость,
на которую влияют условия невесомости.
Она действует на все
жидкости организма.
На земле гравитация тянет все
жидкости вниз, а на орбите
жидкость свободно и равномерно
растекается в пространстве,
из-за чего у космонавтов
худеют ноги и отекают лица.
Не самая приятная внешность.
Из-за роста давления жидкости
в области лица страдает зрение.
Из 27 астронавтов, осмотренных после
длительного пребывания в космосе,
у девятерых обнаружили расширение
жидкости вокруг зрительного нерва,
у шестерых давление жидкости вызвало
уплощение задней стенки глазных яблок
ДО НЕВЕСОМОСТИ
ПОСЛЕ НЕВЕСОМОСТИ
и у четверых выявили
вздутие глазного нерва.
Увеличение давления жидкости в голове
вызывает ложный сигнал
о том, что в организме
слишком много жидкости.
В ответ организм путешественников
в невесомости производит меньше крови.
В космосе астронавты могут терять
до 22% общего объема крови,
что приводит к ослаблению
и атрофии сердца.
Вдали от земной защиты
излучение от Солнца
и остальной вселенной
невероятно опасно,
и мы до сих пор точно не знаем,
как лучше всего от него защищаться.
У мышей под воздействием радиации
на уровне, который ожидается
во время межпланетных перелетов,
появились признаки отклонений
в мозговом кровообращении
и укрупнённые бляшки,
как у пациентов,
страдающих от болезни Альцгеймера.
С точки зрения психологии,
чувство изоляции в космосе,
мысли о том, как далеко вы находитесь
от всего человечества,
тоже могут повлиять
на состояние здоровья.
У ученых, работающих
на Южном полюсе, произошло
ослабление иммунной системы -
уменьшилось количество Т-лимфоцитов.
Что касается формы тела,
то у взрослых астронавтов на орбите,
которых не прижимает вниз
обычная земная гравитация,
наблюдается рост позвоночника,
иногда достигающий 3%
до возвращения на землю.
Человек ростом 183 см может полететь
в космос и вернуться с ростом 188 см.
1,8 М
НА 5 СМ ВЫШЕ!
В космосе, без привычной и
необходимой нагрузки,
кости атрофируются со скоростью
примерно 1% в месяц.
КАК ПРИ ОСТЕОПОРОЗЕ
За длительное время
общая потеря костной массы
может составлять от 40 до 60%.
В невесомости человеку
не нужно много мышечной силы,
чтобы передвигаться.
17-ДНЕВНЫЙ ПОЛЕТ,
ДО И ПОСЛЕ
Из-за невесомости
в космосе человеческие мышцы
атрофируются. Мышцы,
противодействующие притяжению
могут уменьшаться на 5% в месяц,
а общая потеря мышечной массы
достигает 20%.
Всё это немного грустно и страшно.
Но не стоит из-за этого плакать,
так как без земного притяжения
слезы в космосе льются не так,
как на земле.
Астронавт Крис Хэдфилд
снимает отличные видео
о том, как отличается жизнь на орбите.
Слезы просто натянутся по лицу
из-за поверхностного натяжения.
СЛЁЗЫ В КОСМОСЕ
(НЕ ПАДАЮТ)
В космосе можно поплакать, но,
как он сказал, слёзы не падают вниз.
Мы знаем, что эти проблемы в космосе
касаются взрослых людей.
В теории они могут влиять
на развитие детей
в космосе еще больше.
Проводятся параллели между тем,
как детский скелет
может развиваться на орбите,
и болезнями, которые вызывают
ослабление и размягчение
костей здесь, на земле.
Кости, которые ломаются и заживают
под действием сил, которые отличаются
от обычного притяжения вниз,
как при рахите.
Логично предположить,
что без разумных предосторожностей,
упражнений и ухода, которые уже
выполняют взрослые астронавты,
ТРОСЫ СИМУЛИРУЮТ ГРАВИТАЦИЮ
дети, которые развиваются в космосе,
могут выглядеть вот так.
Не из-за рахита
или недостатка витамина D,
а из-за отсутствия привычных сил
и активного использования,
необходимых для здорового
развития костей.
В добавок ко всему,
представьте тело похожей формы,
но с ещё более худыми ногами,
тонкими, слабыми мышцами,
отёкшим лицом, слабым зрением
и с более высокой склонностью
к слабоумию в позднем возрасте.
Звучит не очень приятно, правда?
Не забывайте, что многое
из сказанного - лишь предположения.
В этой сфере проведено
слишком мало исследований,
и не так уж много
запланировано на будущее.
Во-первых, мы даже не знаем,
сможет ли в космосе
развиваться здоровый плод,
и может ли вообще произойти зачатие.
Когда я задумываюсь, как мало мы знаем
о нашем организме,
и о том, как он может расти
и развиваться во вселенной
за пределами земли,
я вспоминаю...
Планктон.
Эти малыши живут в океане
и существуют в огромных количествах.
Многие виды настолько малы, что их
невозможно различить по отдельности,
но массу планктона
можно увидеть из космоса.
Согласно оценкам, в мировом океане
больше планктона,
чем звёзд в нашей галактике.
На земле больше планктона,
чем галактик
в видимой части вселенной.
И эти ребята блуждают
по воле океанических течений.
Они странники.
На самом деле, их название происходит
от греческого слова "блуждать".
Это имя они делят с объектами,
которые блуждают в небесах.
С планетами.
Планктон на планете.
Странники на страннике.
Возможно, словно планктону в океане,
нам, людям, суждено скитаться
далеко и во все стороны,
и со временем превзойти
по количеству звёзды
нашей галактики.
Это вполне достижимая цель.
Но перед тем,
как радоваться или гордиться,
вспомните, как мало мы знаем
о том, как растет
и развивается наш организм
за пределами этого странника,
нашей планеты.
И хотя мы знаем множество старых слов,
по звучанию похожих на "тело",
на самом деле, нам даже неизвестно,
почему мы называем эти вещи
"телами", если уж на то пошло.
И, как всегда, спасибо за внимание.