เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  ดอทคอมตอนนี้
มีกี่คนที่
อยู่ในอวกาศ
บอกเราว่าคำตอบ
คือ 6. นับตั้งแต่คนแรกไปถึง
อวกาศเมื่อ 52 ปีที่แล้ว มนุษย์มากกว่า 500
คนออกจากโลกและพวกเขาไปไกลถึงดวงจันทร์
ที่น่าประทับใจ  ระยะทาง.  ฉันหมายถึงว่า
สถานีอวกาศที่เราใช้ในอวกาศ
ทุกวันนี้
นั้นเจ๋งมาก แต่การที่จะปรับขนาดมัน
โคจรรอบโลกที่ห่างไกลจากโลกนี้เท่านั้น
ในขณะ
ที่ดวงจันทร์ซึ่งนักบินอวกาศอพอลโลไป
อยู่ไกลออกไป
ที่นี่
ในช่วงสิบสองปีที่ผ่านมา
มีมนุษย์อาศัยอยู่ในอวกาศอย่างต่อเนื่องและ
ต่อเนื่อง
ต่างคนต่างเวลา
นับตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน ปี 2001
แต่จนถึงตอนนี้
เราทุกคน มนุษย์ทุกคนที่
เคยดำรงอยู่ได้เกิดมาบน
โลกนี้แล้ว  แน่นอน โลกเป็นสสารขนาดยักษ์
ที่รวมตัวกัน
ในอวกาศ
ยึดเข้าด้วยกันด้วยแรงโน้มถ่วงของมันเอง ดังนั้นในทางเทคนิคแล้ว
เราทุกคนต่างก็เกิดมาในอวกาศ
แต่ฉันอยากจะพูดเกี่ยวกับ
อวกาศ
อะไรคือความสัมพันธ์ของเรา
กับมันและภายในนั้น?
ชีววิทยาของเราเหมาะสมกับ
จักรวาลที่ใหญ่กว่าที่เราเกิดมาแค่ไหน?
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ถ้าคุณเกิดและเติบโต
นอกโลก คุณจะหน้าตาเป็นอย่างไร?
สิ่งแรกก่อน
อวกาศอยู่ที่ไหน?
พื้นที่รอบนอกนั้น
อยู่เหนือศีรษะคุณประมาณหนึ่งแสนเมตร
ณ จุดนั้น บรรยากาศบางเฉียบเสีย
จนเพื่อให้บรรลุการยกขึ้น
เครื่องบินต้องเดินทางด้วยความเร็ว
มากจนความเร็วนั้น
เท่ากับความเร็วของวงโคจร
ความเร็วของวงโคจร
คือความเร็วที่เร็วมาก แม้จะไม่มีแรงยก
แม้ว่าคุณจะไม่มีแรงยกก็ตาม
เพราะพื้นโลกจะโค้ง
ออกจากตัวคุณเร็วเท่ากับที่คุณตกลง
มา  นี่คือสิ่งที่นักบินอวกาศใน
สถานีอวกาศนานาชาติ
กำลังทำอยู่
พวกเขากำลังล้ม  เป็นความเข้าใจผิดทั่วไป
ที่นักบินอวกาศลอยไปรอบ ๆ
ไร้น้ำหนักในอวกาศ
เพราะไม่มีแรงโน้มถ่วงอยู่ที่นั่น
แต่มีแรงโน้มถ่วงมากมาย
อันที่จริง มีแรงดึงดูดมากพอๆ
กับพวกมันที่กำลัง
หมุนรอบตัวคุณ
อยู่ในขณะที่คุณดูวิดีโอนี้
เชื่อหรือไม่
ถ้าเราสร้างหอคอยจนถึง
จุดที่สถานีอวกาศนานาชาติ
โคจรอยู่สูง 370,000 เมตร
และคุณเดินออกไปบนยอด
หอคอยนั้น มันจะรู้สึกแบบนี้
คุณแค่จะเดินไปรอบๆ เหมือนฉันกำลังเดิน
อยู่ตอนนี้  คุณจะไม่รู้สึกแตกต่างมากนัก
แต่สถานีอวกาศนานาชาติ
จะหวือหวาด้วย
ความเร็ว 17,000 ไมล์ต่อชั่วโมง
มันต้อง
เพราะพวกมันกำลังล้มลง  จะบอกว่า
นักบินอวกาศลอยอยู่ใน
วงโคจร เพราะพวกเขากำลังประสบกับแรงโน้มถ่วงเป็นศูนย์
นั้นทำให้เข้าใจผิดอย่างมาก
จริงๆ แล้ว สิ่งที่พวกเขารู้สึก
คือ Zero-G โดยที่ G คือความเร่งที่
รู้สึกว่าเป็นน้ำหนัก
G เจ็บ
มากเพราะอิทธิพลการจำกัดแรงโน้มถ่วง
ช่วยให้เราพัฒนาได้อย่างถูกต้องและแข็งแรง
ท้ายที่สุด มันคือสิ่งที่เราเกิดมาเพื่อเติบโต
ดังนั้นการถามมนุษย์ว่าจะเป็นอย่างไร หากตั้งครรภ์
คลอดบุตร และเติบโตในวงโคจร
จะมีลักษณะอย่างไร จำเป็นต้องมีการอภิปรายเรื่องความไร้น้ำหนัก
ในความเป็นจริง ผู้คนที่สร้างอาณานิคม
บนดาวเคราะห์นอกโลก
หรือเดินทางผ่านอวกาศเป็นเวลานาน
ซึ่งคาดว่ามนุษย์ใหม่จะเกิด จะ
ใช้เทคโนโลยีที่ช่วยเลียนแบบ
สภาพบนโลกนี้
แต่จนกว่าแรงโน้มถ่วงเทียมจะ
สมบูรณ์และนำไปใช้ได้ง่าย
สิ่งสำคัญคือต้องเข้าใจผลกระทบของการ
ไร้น้ำหนักที่มี
ต่อชีววิทยาและสิ่งอื่น ๆ ของเรา
ตัวอย่างเช่น
อากาศร้อนที่อุณหภูมิ 0 กรัมจะไม่
เพิ่มขึ้น
เปลวเทียนจึงไม่มีรูปร่างเหมือน
ลูกบอลก๊าซเรืองแสงที่ดึงขึ้นด้านบน
กลับเป็นเพียงแค่
ลูกกลมๆ ของก๊าซร้อน
เราไม่แน่ใจว่าเราสามารถสร้างทารก
ในอวกาศได้  แค่
กอดก็ยากพอแล้ว
สิ่งประดิษฐ์ล่าสุดที่เรียกว่า '2suit'
อาจทำให้ง่ายขึ้น
2suit ให้ความสนิทสนมอย่างง่ายดาย
ในสภาพแวดล้อมที่ไม่มีน้ำหนัก เช่น ใน
อวกาศหรือบนดาวเคราะห์ที่มีแรงโน้มถ่วงต่ำ
แต่จะเพียงพอหรือไม่ที่จะทำให้แน่ใจว่าความ
คิดนั้นเกิดขึ้น?
เอ็นไซม์ที่ทำหน้าที่หยุดการ
เคลื่อนไหวของเซลล์สเปิร์ม
ทำงานได้ไม่ดีนักเมื่ออยู่ที่ศูนย์-g
ในอวกาศสเปิร์ม
ว่ายน้ำเร็วขึ้น
สิ่งหนึ่งที่เรารู้เกี่ยวกับทารก
ในมารดาในอวกาศเกี่ยวข้องกับการ
พัฒนาระบบขนถ่าย  คลองใน
หูชั้นในที่ใช้การไหลของของเหลว
เพื่อกำหนดการเคลื่อนไหว ขึ้นกับลง และสมดุล
ในสภาพแวดล้อมที่เป็นศูนย์-g ของเหลวใน
ระบบขนถ่ายจะลอยไปรอบๆ
มันสับสน
และอาจนำไปสู่อาการเมารถ
เห็นภาพหลอน และทำให้สับสนได้
เรียกว่า
กลุ่มอาการการปรับตัวแบบเว้นระยะ และ
มีผลกระทบต่อนักบินอวกาศประมาณ 50 เปอร์เซ็นต์
ความสับสนเกี่ยวกับการเคลื่อนไหวอาจทำให้คุณ
อาเจียน เมารถ เมาเรือ ป่วยเป็นศูนย์
เนื่องจากการเอาตัวรอด
เชื่อกันว่า
อาการเมารถ ความสับสนเกี่ยวกับการเร่ง
ความเร็ว คล้ายกับผลกระทบที่เกิดจากการ
บริโภคพืชมีพิษ
ซึ่งในกรณีนี้ การอาเจียนสามารถช่วยชีวิตคุณได้
หนูที่ตั้งครรภ์ถูกนำขึ้นสู่อวกาศ
ให้กำเนิดทารกบนโลกที่
ต่อสู้กับทิศทาง
ต่างจากลูกหนูที่ตั้งครรภ์บนโลกนี้
ลูกที่ตั้งครรภ์ในอวกาศมี
ปัญหาในการเขียนตัวเองเมื่อถูกโยน
ลงไปในน้ำ
พวกเขามีแนวโน้มที่จะประมวลผลทิศทางร่วมกันได้ดีขึ้นใน
ช่วงที่
ไม่มีน้ำหนัก
ซึ่งเป็นสัญญาณที่ดีสำหรับคนที่ตั้งครรภ์
เกิดและเติบโตในอวกาศ แต่เป็นข่าวดีเพียงอย่างเดียว
เท่านั้น  ของเหลวขนถ่ายไม่ใช่
ของเหลวเพียงชนิดเดียวที่จะได้รับผลกระทบจากสภาพแวดล้อมที่เป็นศูนย์-G
ของเหลวในร่างกายของคุณทั้งหมดนั้น  บน
โลก แรงโน้มถ่วงดึงของเหลวเหล่านั้นลงมา แต่ใน
วงโคจร ของเหลวนั้นสามารถกระจายอย่างอิสระอย่างทั่วถึง
ทำให้นักบินอวกาศมี
ขาและใบหน้าที่บวม
ในทางเครื่องสำอางก็เป็นคนเกียจคร้าน
และความดันของเหลวใหม่ทั้งหมดบนใบหน้าของคุณ
อาจทำให้การมองเห็นลดลง  จาก
นักบินอวกาศ 27 คนที่ศึกษาหลังจาก
เที่ยวบินในอวกาศยาว
9 ครั้งมีการขยายตัวของของเหลวรอบเส้นประสาทตา
6 คนมีลูกตาแบนที่ด้านหลังด้วยความดันของเหลว
และสี่คนมีเส้นประสาทตาโปน
ความดันของเหลวในหัวของคุณมากขึ้น
ทำให้เกิดข้อความที่ผิดพลาด
ว่าร่างกายของคุณต้องมีของเหลวมากเกินไป
ดังนั้นร่างกายของผู้เดินทาง zero-G จึง
ตอบสนองโดย
การผลิตเลือดน้อยลง  นักบินอวกาศสามารถ
เสียเลือดได้ถึง 22 เปอร์เซ็นต์
ในขณะที่อยู่ในอวกาศ ส่งผลให้
หัวใจเต้นผิดจังหวะ
การอยู่ห่างจากการปกป้องของโลก
การแผ่รังสีจากดวงอาทิตย์ และส่วนอื่นๆ ของจักรวาลนั้น
เป็นอันตรายอย่างเหลือเชื่อ และเราก็ยัง
ไม่แน่ใจว่าจะป้องกันมันอย่างไรได้ดีที่สุด
หนูที่ได้รับรังสีในระดับที่
คาดหวังไว้ระหว่างการเดินทางในอวกาศ
แสดงสัญญาณของการไหลเวียนของเลือดในสมองที่แตกต่างกัน
และพบคราบจุลินทรีย์ขนาดใหญ่กว่าที่
พบในผู้ป่วย
โรคอัลไซเมอร์
ในทางจิตวิทยา
ความรู้สึกโดดเดี่ยวในอวกาศ การ
คิดว่าคุณอยู่ห่าง
จากมนุษย์คนอื่นๆ มากแค่ไหน
อาจส่งผลต่อร่างกายคุณ  นักวิทยาศาสตร์ที่
ทำงานที่ขั้วโลกใต้ได้พัฒนา
ระบบภูมิคุ้มกันที่ถูกบุกรุก
โดยมี T-cells น้อยลง
สำหรับรูปร่างของคุณ
นักบินอวกาศที่โตเต็มวัยในวงโคจร ไม่ถูกกดทับ
โดย g-force ทั่วไปอีกต่อไป ประสบการณ์
การขยายตัวของกระดูกสันหลัง ซึ่งบางครั้งก็เพิ่ม
ขึ้นถึง 3 เปอร์เซ็นต์
ก่อนที่พวกเขาจะกลับมายังโลก
มนุษย์สูง 6 ฟุต
สามารถไปอวกาศและกลับมาเป็นคนสูง 6 ฟุต 2 นิ้ว
ได้
หากไม่มีความเครียดตามปกติและจำเป็น
กระดูกในอวกาศลีบในอัตรา
ประมาณหนึ่งเปอร์เซ็นต์
ต่อเดือน
หากให้เวลาเพียงพอ มวลกระดูกทั้งหมดที่
สูญเสียไปอาจสูงถึง 40 ถึง 60 เปอร์เซ็นต์
และเมื่อไม่มีน้ำหนัก คุณไม่จำเป็นต้อง
มีกล้ามเนื้อมากพอที่จะ
เคลื่อนไหว  ทำให้กล้ามเนื้อของ
คนในอวกาศไม่มีน้ำหนักจะฝ่อ
สิ่งที่คุณใช้เพื่อต่อสู้กับแรงโน้มถ่วงสามารถ
ลดลง 5 เปอร์เซ็นต์ต่อเดือน
สำหรับการสูญเสียมวลกล้ามเนื้อทั้งหมด 20 เปอร์เซ็นต์
มันเป็นเรื่องที่น่ากลัวและน่าเศร้า
แต่อย่ามัวแต่ร้องไห้กับมัน
เพราะถ้าไม่มี 1G ที่จะดึงมันลงมา
น้ำตาก็ไม่ได้ทำงานแบบเดียวกันในอวกาศ
นักบินอวกาศ Chris Hadfield สร้าง
วิดีโอที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ในวงโคจรที่แตกต่างออกไป  ตัวอย่างเช่น น้ำตาเพียงไหลอาบ
บนใบหน้าของคุณเนื่องจากแรงตึงผิว
ในอวกาศคุณสามารถร้องไห้ได้ แต่อย่างที่เขา
พูด น้ำตาไม่ไหล
เรารู้ว่าปัญหาเหล่านี้มีอยู่สำหรับ
ผู้ใหญ่ในอวกาศ
ในทางทฤษฎีจะส่งผลกระทบต่อ
เด็กที่กำลังพัฒนาในอวกาศมากยิ่งขึ้นไปอีก
มีความคล้ายคลึงกันระหว่าง
วิธีที่โครงกระดูกของเด็กมีแนวโน้มที่จะ
พัฒนาใน
วงโคจรและโรคที่ทำให้
กระดูกอ่อนและอ่อนแอบนโลกนี้
กระดูกที่หักและรักษา
ตามแรงที่แตกต่างจากกระดูก
ที่ลดลงทั่วไป
เช่น Rickets  พูดได้เลยว่า
หากไม่มีการป้องกัน
การออกกำลังกาย และการดูแลที่เหมาะสม เหมือนที่นักบินอวกาศผู้ใหญ่ทำกันอยู่แล้ว
เด็กที่พัฒนาในอวกาศอาจมีลักษณะเช่นนี้
ไม่ใช่เพราะริกเก็ตต์หรือขาดวิตามินดี
แต่เนื่องจากแรงตามปกติและการ
ใช้งานที่จำเป็นสำหรับการพัฒนากระดูกที่แข็งแรง
จะไม่เกิดขึ้น
นอกเหนือจากภัยคุกคามอื่นๆ
ลองนึกภาพร่างกายที่มีรูปร่างเช่นนี้ แต่มี
ขาที่บางกว่า ผอมลง กล้ามเนื้ออ่อนแรง
ใบหน้าบวม สายตาไม่ดี และมี
แนวโน้มที่จะเป็นโรคสมองเสื่อม
ในภายหลังสูงกว่าปกติ
ฟังดูไม่ค่อยดีใช่ไหม
จำไว้ว่าสิ่งนี้ส่วนใหญ่
เป็นการเก็งกำไร
มีการศึกษาเกี่ยวกับหัวข้อนี้
เพียงเล็กน้อยและมีการวางแผนสำหรับอนาคตเพียงเล็กน้อย
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทารกในครรภ์ที่แข็งแรงสามารถ
พัฒนาได้ตั้งแต่แรก
หรือหากความคิดสามารถเกิดขึ้นได้ในอวกาศ
เมื่อฉันคิดว่าเรารู้เกี่ยวกับร่างกายของเราน้อยเพียงใด
และร่างกายของเราจะเติบโตและ
พัฒนาได้อย่างไรใน
จักรวาลที่ใหญ่กว่านอกโลก ฉันชอบคิดถึง
แพลงก์ตอน
เด็กน้อยเหล่านี้อาศัยอยู่
ในมหาสมุทรและมีอยู่เป็นจำนวนมาก
หลายพันธุ์มีขนาดเล็กเกินไปที่จะมองเห็นทีละตัว
แต่โดยรวมแล้วสามารถเห็นได้จากอวกาศ
คาดว่ามี
แพลงตอนในมหาสมุทรของโลก
มากกว่าจำนวนดาวในดาราจักรของเรา
มีแพลงก์ตอนบน
โลกมากกว่ากาแล็กซีในเอกภพที่สังเกตได้
และคนเหล่านี้
สงสัยเกี่ยวกับกระแสน้ำในมหาสมุทร
พวกเขาเป็นคนเร่ร่อน  อันที่จริง ชื่อของพวกเขา
มาจากคำภาษากรีกที่แปลว่า
คนพเนจร ซึ่งเป็นชื่อที่พวกเขาแบ่งปันกับวัตถุที่
เห็นสงสัยในท้องฟ้า
ดาวเคราะห์
แพลงก์ตอนบนดาวเคราะห์
คนพเนจร
อยู่บนพเนจร
บางที
เช่นเดียวกับแพลงตอนในมหาสมุทร มนุษย์เราถูก
กำหนดให้เดินทางไกลและในวงกว้าง
ในที่สุดก็มีจำนวนมากขึ้นกว่าดวงดาว
ในดาราจักรของเรา
มันอยู่ในขอบเขตของสิ่งที่เราสามารถทำได้
แต่ก่อนที่เราจะเริ่มรู้สึกตื่นเต้นเกินไป หยิ่งเกินไป
จำไว้ว่าเรารู้เพียง
เล็กน้อยว่าร่างกายของเราเติบโตและพัฒนาอย่างไร
นอกโลกนี้
และถึงแม้ว่าเราจะรู้คำศัพท์ที่เก่ากว่ามากมาย
ที่ฟังดูเหมือนร่างกาย แต่โดย
พื้นฐานแล้ว เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำไมเราถึง
เรียกสิ่งเหล่านี้ว่า
ร่างกายตั้งแต่แรก
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม