Selam, Vsauce.  Michael burada.
Şu anda uzayda kaç kişi var
dot com bize cevabın 6 olduğunu söylüyor. 52
yıl önce ilk insanın uzaya ulaşmasından bu yana
500'den fazla
insan Dünya'yı terk etti ve aya kadar gittiler.
mesafe.  Demek istediğim
, bugün uzayda kullandığımız uzay istasyonları
çok havalı, ancak ölçeklendirmek için sadece
Dünya'dan bu kadar uzakta yörüngede dönüyorlar.
Oysa
Apollo astronotlarının gittiği Ay, buradan çok uzakta
.
Son on iki yıldır, uzayda yaşayan insanların
sürekli ve
kesintisiz bir varlığı
olmuştur.
2001 yılının Kasım ayından beri farklı zamanlarda farklı insanlar.
Ama şimdiye kadar
hepimiz, var olan her insan
tam burada,
Dünya'da doğdu.  Elbette Dünya,
uzayda bir
araya gelen, kendi yerçekimi tarafından bir arada tutulan dev bir madde topluluğudur, yani teknik
olarak hepimiz uzayda doğduk.
Ama uzaydan bahsetmek istiyorum
.
Onunla
ve onun içindeki ilişkimiz nedir?
Biyolojimiz,
içine doğduğumuz daha büyük evren için ne kadar uygun?
Daha spesifik olarak,
dünyanın ötesinde doğup büyüseydiniz nasıl görünürdünüz?
Her şey sırayla.
Dış uzay nerede?
Şey, uzay
, kafanızın yaklaşık yüz bin metre yukarısında.
Bu noktada atmosfer o kadar incedir
ki, kaldırmayı başarmak için bir
uçağın o
kadar hızlı hareket etmesi gerekir ki, bu hız
yörünge hızıyla aynıdır.
Yörünge hızı
, asansör olmasa bile çok hızlı olan bir hızdır,
düşerken bile yapmazsınız,
çünkü dünya kelimenin tam anlamıyla
sizin ona doğru düştüğünüz kadar hızlı bir şekilde sizden uzaklaşır
.
Uluslararası Uzay İstasyonundaki astronotların
gerçekten yaptığı şey budur.
Düşüyorlar.  Uzayda yerçekimi
olmadığı için astronotların
uzayda ağırlıksız yüzdüğü yaygın bir yanılgıdır
.
Ama çok fazla yerçekimi var.
Aslında, bu videoyu izlerken şu anda sizin üzerinizde çalışan yerçekimi ile hemen hemen aynı miktarda
yerçekimi
var
.
İster inanın ister inanmayın, 370.000 metre yüksekliğindeki Uluslararası Uzay İstasyonu'nun yörüngesine
kadar bir kule yapsak
ve siz o kulenin tepesine
çıksanız, bu biraz böyle hissettirirdi.
Şu an yürüyormuşum gibi etrafta dolaşıyor olurdun
.  O kadar farklı hissetmezsiniz,
ancak Uluslararası Uzay İstasyonu
saatte 17.000 mil hızla geçip gider.
Öyle olmalı,
çünkü düşüyorlar.  Yani
astronotların
sıfır yerçekimi yaşadıkları için yörüngede yüzdüklerini
söylemek çok yanıltıcı olur.
Gerçekten,
hissettikleri Sıfır-G'dir, burada G,
ağırlık olarak hissedilen ivmedir.
G çok acıtıyor
çünkü yerçekiminin sınırlayıcı etkisi
doğru ve sağlıklı gelişmemizi sağlıyor.
Ne de olsa, gelişmek için doğduğumuz şey bu.
Dolayısıyla, hamile
kalmış, dünyaya getirilmiş ve yörüngede yükseltilmiş bir insanın nasıl
görüneceğini sormak, ağırlıksız bir tartışmayı gerektirir.
Gerçekçi olarak,
Dünya'nın ötesindeki gezegenlerde koloniler inşa
eden veya uzayda uzun süre seyahat eden
,
yeni insanların doğmasını bekleyen insanlar, buradaki dünyadaki koşulları
taklit etmeye yardımcı olan teknolojiyi kullanacaklardı
.
Ancak yapay yerçekimi
mükemmelleşene ve kolayca uygulanabilene kadar,
ağırlıksızlığın biyolojimiz ve diğer şeyler üzerindeki etkisini anlamak önemlidir.
Örneğin
, sıfır g ortamında sıcak hava
yükselmez.
Yani bir mum alevi,
yukarı doğru çekilen gergin bir parlayan gaz topu gibi şekillenmez.
Bunun yerine, sadece yuvarlak bir
sıcak gaz topu.  Uzayda
bebek yapabileceğimizden emin değiliz
.  Sadece
sarılmanın lojistiği yeterince zor.
'2suit' adı verilen yeni bir buluş
bunu kolaylaştırabilir.
2suit
, uzay gibi ağırlıksız ortamlarda
veya düşük yerçekimi olan gezegenlerde zahmetsiz yakınlık sağlar.
Ancak bu
anlayışın gerçekleşmesini sağlamak yeterli olacak mı?
Bir sperm hücresinin
hikayesinin hareketini durdurmaktan sorumlu enzim, sıfır g'deyken pek iyi çalışmaz.
Uzayda spermler
daha hızlı yüzer.  Uzayda annelerin içindeki
bebekler hakkında bildiğimiz bir şey
, vestibüler sistemin gelişimini içerir.
İç kulaktaki sıvı
akışını kullanarak hareketi, yukarıyı ve aşağıyı ve dengeyi belirleyen kanallar.
Sıfır g ortamında,
vestibüler sistemdeki sıvı öylece yüzer.
Karışık.
Bu da taşıt tutmasına,
görsel illüzyonlara ve oryantasyon bozukluğuna yol açabilir.
Buna
aralıklı adaptasyon sendromu denir ve astronotların
yaklaşık yüzde 50'sini etkiler
.
Hareketle ilgili kafa karışıklığı, hayatta kalma nedeniyle sizi
kusturabilir, araba tutabilir, deniz tutabilir, sıfır g hasta edebilir
.
Hızlanma ile ilgili bir kafa karışıklığı olan taşıt tutmasının,
zehirli bitkilerin tüketilmesinin neden olduğu etkilere benzer olduğuna inanılır
, bu durumda kusma hayatınızı kurtarabilir.
Uzaya götürülen hamile fareler
, dünya üzerinde yönlerle
mücadele eden bebekler doğurur.
Burada, dünyada hamile kalan fare bebeklerin aksine
, uzayda hamile kalanlar suya
atıldıklarında kendilerini yazmakta zorlanıyorlar
.
Ağırlıksızlık sırasında yaygın olan yönelimleri işlemede daha iyi olma eğilimindedirler
;
bu, uzayda hamile kalan, doğup büyüyen insanlar için iyi bir işarettir
, ancak bu tek
iyi haberlerden bazıları.
Sıfır G ortamından etkilenen tek sıvı vestibüler sıvı değildir
.
Tüm vücut sıvılarınız.
Yeryüzünde, yerçekimi bu sıvıları aşağı çeker, ancak
yörüngede sıvı,
astronotlara karakteristik
kuş bacaklarını ve kabarık yüzlerini vererek, eşit olarak dağılmakta serbesttir.
Kozmetik olarak biraz sıkıntılı.
Ve yüzünüzdeki tüm bu yeni sıvı basıncı
görüşünüzü tehlikeye atabilir.
Uzun uzay uçuşlarından sonra incelenen 27 astronottan
dokuzunda optik sinir çevresinde sıvı genişlemesi,
6'sında sıvı basıncı nedeniyle arkada düzleşmiş göz küreleri
ve dördünde şişkin optik sinirler vardı.  Kafanızdaki
daha fazla sıvı basıncı
, vücudunuzda çok fazla sıvı olması gerektiğine dair hatalı bir mesaja neden olur.
Böylece sıfır G yolcularının bedenleri
daha az kan üreterek tepki verir.  Astronotlar, uzaydayken
toplam kan hacimlerinin yüzde 22'sini kaybedebilir ve bu
da daha zayıf atrofiye sahip kalplere yol açabilir
.
Dünya'nın korumasından
uzakta, Güneş'ten ve evrenin geri kalanından gelen radyasyon
inanılmaz derecede tehlikelidir ve buna karşı
en iyi nasıl korunacağımızdan hala tam olarak emin değiliz
.
Gezegenler arası yolculuklar sırasında beklenen radyasyon seviyelerine maruz kalan
fareler, farklı beyin kan
akışı belirtileri ve Alzheimer hastalarında bulunan tipte daha büyük plaklar
gösterdi.
Psikolojik olarak,
uzayda tecrit hissi, insanlığın geri kalanından
ne kadar uzakta olduğunuzu düşünmek
sizi fiziksel olarak etkileyebilir.
Güney Kutbu'nda çalışan bilim adamları
, daha az T hücreli, zayıflamış bağışıklık sistemleri geliştirdiler.
Vücudunuzun şekline gelince
, yörüngedeki tamamen büyümüş astronotlar, artık
dünya tarafından bastırılmayan tipik g-kuvveti
, omurga genişlemesini deneyimler, bazen
Dünya'ya geri dönmeden önce yüzde 3'e kadar büyürler.
6 fit boyunda bir insan
uzaya gidebilir ve 6 fit 2 inç boyunda bir insan olarak geri dönebilir
.
Olağan ve gerekli stres olmadan
, uzaydaki kemikler ayda yaklaşık yüzde bir oranında atrofi
.
Yeterli zaman verildiğinde, toplam kemik kütlesi
kaybı yüzde 40 ila 60 kadar yüksek olabilir.
Ve ağırlıksız olduğunda, hareket
etmek için çok fazla kas gücüne ihtiyacınız yoktur
.  Bu
da uzayda ağırlığı olmayan insanların kaslarının körelmesine neden olur.
Yerçekimi ile savaşmak için kullandıklarınız,
yüzde
20'lik toplam kas kütlesi kaybı için ayda yüzde 5 küçülebilir.
Her şey çok korkutucu ve üzücü.
Ama bunun için ağlamaya zahmet etmeyin,
çünkü onları aşağı çekmek için 1G olmadan,
gözyaşları uzayda aynı şekilde çalışmaz.
Astronot Chris Hadfield yörüngede
işlerin nasıl farklı gerçekleştiğine dair mükemmel videolar çekiyor
.  Örneğin,
yüzey gerilimi nedeniyle gözyaşları yüzünüzde birikiyor.
Uzayda ağlayabilirsiniz ama dediği
gibi gözyaşları akmaz.
Bu sorunların uzayda yetişkinler için var olduğunu biliyoruz
.
Teorik olarak
, uzayda gelişen çocukları daha da fazla etkilerler.
Bir çocuk iskeletinin
yörüngede nasıl gelişeceği ile yeryüzünde zayıf ve yumuşak kemiklere neden olan hastalıklar arasında paralellikler çizilmiştir
.
Rickets gibi tipik aşağı doğru olanlardan farklı güçlere göre kırılan ve iyileşen kemikler
Yetişkin astronotların zaten aldığı gibi uygun önlemler, egzersiz ve bakım olmadan
, uzayda gelişen çocukların böyle görünebileceğini söylemek mümkün.
Raşitizm veya D vitamini eksikliği
yüzünden değil, sağlıklı kemik gelişimi için gereken olağan kuvvetler ve aktif
kullanım
orada olmayacağı için.
Diğer tehditlere ek olarak,
bunun gibi şekillendirilmiş ancak
daha ince bacaklara, ince, zayıf kaslara, şişkin bir
yüze, zayıf görüşe ve yaşamın
ilerleyen dönemlerinde normalden daha yüksek bunama eğilimine sahip bir vücut hayal edin
.
Kulağa pek iyi gelmiyor, değil mi?
Bunların
çoğunun spekülasyon olduğunu unutmayın.
Konuyla ilgili az sayıda çalışma yapılmıştır
ve gelecek için çok azı planlanmıştır.
İlk etapta sağlıklı bir fetüsün
gelişip gelişmeyeceğini
veya uzayda gebe kalmanın gerçekleşip gerçekleşemeyeceğini bile bilmiyoruz.
Bedenlerimiz hakkında ne kadar az şey
bildiğimizi ve bedenlerimizin dünyanın ötesindeki
daha büyük evrende nasıl büyüyüp gelişebileceğini
düşündüğümde, plankton hakkında düşünmeyi seviyorum
.
Bu küçük adamlar okyanusta yaşıyor
ve şaşırtıcı sayılarda varlar.
Birçok çeşit, tek tek görülemeyecek kadar küçüktür,
ancak toplu olarak uzaydan görülebilirler.
Dünya okyanuslarında
galaksimizdeki yıldızlardan daha fazla plankton olduğu tahmin ediliyor.
Dünya'da gözlemlenebilir evrendeki galaksilerden daha fazla plankton var
.
Ve bu adamlar
okyanus akıntılarının kaprisini merak ediyorlar.
Onlar gezgin.  Aslında isimlerini, gökyüzünde merak
uyandıran nesnelerle paylaştıkları bir isim olan, gezgin için Yunanca kelimeden alıyorlar
.
gezegenler.
Bir gezegende plankton.
Bir gezgin üzerinde gezgin.
Belki de
okyanus planktonları gibi, biz insanlar
da eninde
sonunda galaksimizdeki yıldızlardan daha çok sayıda olmak üzere çok uzaklara gitmeye
mahkumuz.
Bu, başarabileceklerimizin alanı içindedir.
Ama çok heyecanlı, çok gururlu hissetmeye başlamadan önce,
bedenlerimizin bu gezgin, bu gezegenin dışında nasıl büyüdüğü ve geliştiği hakkında çok az şey bildiğimizi unutmayın
.
Kulağa beden gibi gelen birçok eski kelime
biliyor olsak da, temelde bu şeylere neden beden dediğimizi bile bilmiyoruz
.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.