Rober De Niro und Rober De Faro und Schnürsenkel
lieben.
Es ist Folge 46 von IMG!
Hier ist eine tolle Infografik über
Neujahrsvorsätze.
Beispielsweise scheitern 88 % von ihnen.
Aber sehen Sie diese Bilder von Katzen?
Es sind Katzenscans.
Für etwas Süßes besuchen Sie SCANDYBARS,
ein Tumblr mit hochauflösenden Querschnittsscans
von Süßigkeiten.
Weniger appetitlich ist dieser seltene und sehr echte
Albino-Zyklophai.
Kyle Bean hat diese weichen Gorilla-Fotos gemacht.
Eine Wackelpudding-Handgranate, ein Federmesser, Schlagring-
Toast und eine köstliche schmelzende
Zeitbombe.
Fast so lecker, als würde man sein Baby
als Thanksgiving-Truthahn, Obdachlosen
oder Schlingpflanze anziehen.
Der Wasserspritzer, der durch einen auf ein Becken auftreffenden Tropfen verursacht wird
, wird als Worthington-Jet bezeichnet.
Jetzt kann der Jet in Tröpfchen zerfallen, und dieses
Tröpfchen, das eine Weltkarte hinter sich bricht, erzeugt
einen Globus, der mich umhaut.
Imgur veröffentlichte 2011 die 11 am häufigsten geladenen Bilder auf
ihrer Website.
Das meistgesehene GIF war natürlich der Cafeteria-Ninja.
Behance hat die Top 10 der beliebtesten Projekte seiner Website gezählt
.
Zum Beispiel ehrliche Logos für YouTube, Facebook
und mehr.
Ich liebe auch diese Marken-Versionen.
Logos aus Logos von Konkurrenzprodukten.
Okay, diese Arbeiten nutzen den Negativraum,
um zwei Bilder gleichzeitig zu machen.
Dieser hier erinnert mich an eine Psychologiestudie
aus dem späten 19. Jahrhundert, die zeigt, wie Kultur die
Wahrnehmung beeinflusst.
Westliche Betrachter sind mit kastenartiger
Architektur und Ecken vertraut und berichten daher,
dass dieses Bild eine Familie zeigt, die drinnen sitzt
und ein Fenster nach draußen sieht.
Aber Teilnehmer aus Ostafrika interpretierten
die Familie so, als säße sie draußen unter einem Baum,
während diese Frau eine Kiste auf ihrem Kopf balancierte.
Okay, hier ist ein Feld mit Quadraten.
Folgen Sie nun dem sich bewegenden Punkt und die mittleren
Quadrate scheinen zu steigen und zu fallen.
Und weisst du was?
Wie wäre es mit ein paar Fingerzeichnungen?
Hier ist ein menschlicher Santapede und hier ist etwas
Ordentliches.
Jodi Benson.
Sie hat Ariel in „
Arielle, die Meerjungfrau“ gesungen, und sie ist die gleiche Person,
die Barbie in Toy Story gesungen hat.
Dieses Bild der Welt zeigt nun die globale Wolkenbedeckung im
Durchschnitt des Monats Oktober 2009.
Aber Wolken machen mehr Spaß, wenn sie sich in seltsamen
Formen oder Positionen befinden.
Apropos Wolken, lassen Sie uns über William
Rankin sprechen, einen Piloten des Marine Corps, der aus
seinem versagenden Flugzeug ausstieg und
mitten in einem Gewitter in den Himmel tauchte.
Der schwankende Druck im Sturm löste
seinen automatischen Fallschirm früh aus und er wurde mehr als 40 Minuten lang
in den Gewitterwolken herumgeschleudert, mehr als
10.000 Fuß über dem Boden,
bevor er schließlich auf einem Baum landete.
Aber Reddit hat mich auf gruseligeres Wetter aufmerksam gemacht.
Das Wetter über den USA am 27. Dezember, ein
T-Rex kurz vor Iowa.
Nun endlich wurden diese Bücher
von Guy Laramee in Landschaften geschnitzt.
Auf Facebook.com/VsauceGaming können Sie
Ihre eigenen Bilder, DONGs, Fragen und allgemein
Vsauce überhaupt zusammen einreichen.
Zum Beispiel hat Jonathan diese geschnitzten
Bücher eingereicht, die zusammen einen Baum ergeben,
als den sie sowieso angefangen haben.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.