Rober De Niro y Rober De Faro y
amor de cordones.
¡Es el episodio 46 de IMG!
Aquí hay una gran infografía sobre las resoluciones de Año Nuevo
.
Por ejemplo, el 88% de ellos fallan.
¿Pero ves estas imágenes de gatos?
Son tomógrafos.
Para algo dulce, echa un vistazo a SCANDYBARS,
un Tumblr con
escaneos transversales de dulces de alta resolución.
Menos apetecible es este raro y muy real
tiburón cíclope albino.
Kyle Bean tomó estas suaves fotografías de gorilas.
Una granada de mano de gelatina, un cuchillo de plumas, una
tostada de nudillos de bronce y una deliciosa
bomba de relojería que se derrite.
Casi tan delicioso como vestir a tu bebé
como un pavo de Acción de Gracias, una persona sin hogar
o una enredadera.
La salpicadura de agua causada por una gota que impacta en
una piscina se llama chorro de Worthington.
Ahora el chorro puede romperse en gotitas, y esta
gotita refractando un mapa del mundo detrás de ella crea
un globo que me deja boquiabierto.
Imgur publicó las 11 imágenes más cargadas en
su sitio en 2011.
El GIF más visto, por supuesto, fue el ninja de la cafetería.
Behance contó los 10
proyectos más apreciados de su sitio.
Por ejemplo, logotipos honestos para YouTube, Facebook
y más.
También me encantan estas versiones de marca.
Logotipos hechos con logotipos de productos de la competencia.
Bien, ahora estos trabajos usan espacio negativo para
hacer dos imágenes simultáneamente.
Este me recuerda a un estudio de psicología
de finales de 1800, que muestra cómo la cultura influye en la
percepción.
Los espectadores occidentales están familiarizados con la
arquitectura y las esquinas en forma de caja, por lo que informan
que esta imagen es una familia sentada en el interior
con una ventana que mira hacia afuera.
Pero los participantes de África Oriental interpretaron que
la familia estaba sentada afuera bajo un árbol,
mientras esta mujer balanceaba una caja sobre su cabeza.
Bien, aquí hay un campo de cuadrados.
Ahora, sigue el punto en movimiento y los cuadrados del medio
parecerán subir y bajar.
¿Y sabes qué?
¿Qué tal unos dibujos con los dedos?
Aquí hay un Santapede humano y aquí hay algo genial
.
Jodi Benson.
Hizo la voz de Ariel en La
Sirenita y es la misma persona que hace
la voz de Barbie en Toy Story.
Ahora, esta imagen del mundo muestra la cobertura global de
nubes promediada durante el mes de octubre de 2009.
Pero las nubes son más divertidas cuando tienen
formas o posiciones extrañas.
Hablando de nubes, hablemos de William
Rankin, un piloto del cuerpo de marines que salió disparado de
su avión averiado y se lanzó en picado en
medio de una tormenta eléctrica.
La presión fluctuante en la tormenta activó
su paracaídas automático temprano y fue
arrojado dentro de las nubes de tormenta, a más de
10,000 pies sobre el suelo, durante más de
40 minutos antes de finalmente aterrizar en un árbol.
Pero Reddit me alertó sobre un clima más aterrador.
El clima sobre los EE. UU. el 27 de diciembre, un
T-Rex a punto de comerse a Iowa.
Finalmente, estos libros han sido tallados
en paisajes por Guy Laramee.
En Facebook.com/VsauceGaming puede enviar
sus propias imágenes, DONG, preguntas y, en general,
Vsauce en conjunto.
Por ejemplo, Jonathan envió estos
libros tallados que juntos forman un árbol, que es
como empezaron de todos modos.
Y como siempre,
gracias por mirar.