Rober De Niro et Rober De Faro et l'
amour des lacets.
C'est l'épisode 46 d'IMG !
Voici une excellente infographie sur les résolutions du Nouvel An
.
Par exemple, 88% d'entre eux échouent.
Mais vous voyez ces images de chats ?
Ce sont des scans de chat.
Pour quelque chose de sucré, consultez SCANDYBARS,
un Tumblr avec des scans en coupe transversale haute résolution
de bonbons.
Moins appétissant est ce cyclope requin albinos rare et bien réel
.
Kyle Bean a pris ces douces photographies de gorilles.
Une grenade à main en jello, un couteau à plumes, des
toasts de poing américain et une délicieuse
bombe à retardement fondante.
Presque aussi délicieux que d'habiller votre bébé
en dinde de Thanksgiving, en sans-abri
ou en liane.
L'éclaboussure d'eau causée par une gouttelette impactant
une piscine s'appelle un jet Worthington.
Maintenant, le jet peut se briser en gouttelettes, et cette
gouttelette réfractant une carte du monde derrière elle crée
un globe qui m'époustoufle.
Imgur a publié les 11 images les plus chargées sur
son site en 2011.
Le GIF le plus regardé, bien sûr, était le ninja de la cafétéria.
Behance a dénombré les 10
projets les plus appréciés de leur site.
Par exemple, des logos honnêtes pour YouTube, Facebook
et plus encore.
J'aime aussi ces versions de marque.
Logos fabriqués à partir de logos de produits concurrents.
D'accord, maintenant ces œuvres utilisent l'espace négatif pour
faire deux images simultanément.
Celui-ci me rappelle une étude
de psychologie de la fin des années 1800, montrant comment la culture influence la
perception.
Les téléspectateurs occidentaux sont familiers avec l'
architecture et les coins en forme de boîte, et ils signalent donc
que cette image est une famille assise à l'intérieur
avec une fenêtre donnant sur l'extérieur.
Mais les participants d'Afrique de l'Est ont interprété
la famille comme étant assise dehors sous un arbre,
tandis que cette femme tient une boîte en équilibre sur sa tête.
Bon, voici un champ de carrés.
Maintenant, suivez le point mobile et les carrés du milieu
apparaîtront pour monter et descendre.
Et tu sais quoi?
Que diriez-vous de quelques dessins de doigts?
Voici un Santapede humain et voici quelque chose de chouette
.
Jodi Benson.
Elle a fait la voix d'Ariel dans La Petite
Sirène et c'est la même personne qui fait
la voix de Barbie dans Toy Story.
Maintenant, cette image du monde montre la couverture nuageuse globale en
moyenne sur le mois d'octobre 2009.
Mais les nuages sont plus amusants lorsqu'ils ont des forme
ou des positions bizar
es.  En parlant de nuages, parlons de William
Rankin, un pilote de marine qui s'est éjecté de
son avion défaillant et a plongé dans le ciel en plein
milieu d'un orage.
La pression fluctuante de la tempête a déclenché
son parachute automatique tôt et il a été
secoué à l'intérieur des nuages orageux, à plus de 10 00
pieds au-dessus du sol, pendant plus de 40 mi
utes avant d'atterrir finalement dans un arbre
Mais Reddit m'a alerté d'un temps plus effrayant.
La météo au dessus des USA le 27 décembre, un
T-Rex sur le point de dévorer l'Iowa.
Maintenant enfin, ces livres ont été sculptés
dans des paysages par Guy Laramee.
Sur Facebook.com/VsauceGaming, vous pouvez soumettre
vos propres images, DONGs, questions et généralement
Vsauce tout ensemble.
Par exemple, Jonathan a soumis ces
livres sculptés qui, ensemble, forment un arbre,
ce qu'ils ont commencé de toute façon.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.