Rober De Niro e Rober De Faro e l'
amore per i lacci delle scarpe.
È l'episodio 46 di IMG!
Ecco una grande infografica sui buoni propositi per il nuovo
anno.
Ad esempio, l'88% di loro fallisce.
Ma vedete queste immagini di gatti?
Sono scansioni di gatti.
Per qualcosa di dolce, dai un'occhiata a SCANDYBARS,
un Tumblr con scansioni trasversali di caramelle ad alta risoluzione
.
Meno appetitoso è questo raro e
verissimo squalo ciclope albino.
Kyle Bean ha scattato queste morbide fotografie di gorilla.
Una bomba a mano alla gelatina, un coltello piuma,
toast tirapugni e una deliziosa
bomba a orologeria che si scioglie.
Delizioso quasi come vestire il tuo bambino
come un tacchino del Ringraziamento, un senzatetto
o un rampicante.
Lo spruzzo d'acqua causato da una goccia che colpisce
una piscina è chiamato getto Worthington.
Ora il getto può rompersi in goccioline e questa
gocciolina che rifrange una mappa del mondo dietro di essa crea
un globo che mi lascia a bocca aperta.
Imgur ha pubblicato le 11 immagini più caricate sul
proprio sito nel 2011.
La GIF più vista, ovviamente, è stata la caffetteria ninja.
Behance ha contato alla rovescia i primi 10
progetti più apprezzati del proprio sito.
Ad esempio, loghi onesti per YouTube, Facebook
e altro ancora.
Adoro anche queste versioni di marca.
Loghi realizzati con loghi di prodotti concorrenti.
Ok, ora questi lavori usano lo spazio negativo per
creare due immagini contemporaneamente.
Questo mi ricorda uno studio di psicologia
della fine del 1800, che mostra come la cultura influenzi la
percezione.
Gli spettatori occidentali hanno familiarità con l'
architettura e gli angoli a forma di scatola, quindi riferiscono
che questa immagine è una famiglia seduta al chiuso
con una finestra che guarda all'esterno.
Ma i partecipanti dell'Africa orientale hanno interpretato
la famiglia come se fosse seduta fuori sotto un albero,
mentre questa donna tiene in equilibrio una scatola sulla testa.
Ok, ecco un campo di quadrati.
Ora segui il punto in movimento e i
quadrati centrali sembreranno salire e scendere.
E tu sai cosa?
Che ne dici di alcuni disegni con le dita?
Ecco un Santapede umano ed ecco qualcosa di
carino.
Jodi Benson.
Ha doppiato Ariel ne La
sirenetta ed è la stessa persona che doppia
Barbie in Toy Story.
Ora questa immagine del mondo mostra la copertura nuvolosa globale in
media nel mese di ottobre 2009.
Ma le nuvole sono più divertenti quando hanno
forme o posizioni strane.
A proposito di nuvole, parliamo di William
Rankin, un pilota di un corpo dei marine che si è espulso dal
suo aereo in avaria e si è tuffato nel cielo
nel bel mezzo di un temporale.
La pressione fluttuante nella tempesta ha fatto partire
presto il suo paracadute automatico ed è stato
sballottato all'interno delle nuvole temporalesche, a più di
10.000 piedi dal suolo, per più di
40 minuti prima di atterrare finalmente su un albero.
Ma Reddit mi ha avvisato di un tempo più spaventoso.
Il tempo sugli Stati Uniti il 27 dicembre, un T-Rex
in procinto di mangiare Iowa.
Ora, finalmente, questi libri sono stati scolpiti
in paesaggi da Guy Laramee.
Su Facebook.com/VsauceGaming puoi inviare
le tue immagini, DONG, domande e in generale
Vsauce insieme.
Ad esempio, Jonathan ha presentato questi
libri intagliati che insieme formano un albero, che è
comunque quello che hanno iniziato.
E come sempre,
grazie per la visione.