ロバート・デ・ニーロとロバート・デ・ファロと靴紐が
大好きです。
IMGのエピソード46です！
これが新年の抱負についての素晴らしいインフォグラフィック
です。
たとえば、それらの88％は失敗します。
しかし、あなたはこれらの猫の画像を見ますか？
それらは猫のスキャンです。
甘いものについては、キャンディーの
高解像度断面スキャンを備えたTumblrであるSCANDYBARSをチェックしてください
。
この珍しい、非常に本物のアルビノサメのサイクロプスはあまり食欲をそそりません
カイルビーンはこれらの柔らかいゴリラの写真を撮りました。
ゼリーハンドグレネード、フェザーナイフ、ブラス
ナックルトースト、そしておいしい溶ける時限
爆弾。 感謝祭の七面鳥、ホームレスの人、またはクリーパーの
ように赤ちゃんに服を着せるのとほぼ同じくらいおいしい
です。 プールに
衝突する液滴によって引き起こされる水のしぶきは
、ワージントンジェットと呼ばれます。
これで、ジェットが液滴に分裂する可能
性があり、その背後にある世界地図を屈折させるこの液滴は
、私の心を吹き飛ばす地球を作成します。
Imgurは、2011年にサイトで最も読み込まれた11枚の画像をリリースし
ました。
もちろん、最も閲覧されたGIFは、カフェテリアの忍者でした。
Behanceは、サイトで最も評価の高いプロジェクトのトップ10をカウントダウンしました
。
たとえば、YouTube、Facebook
などの正直なロゴ。
私はこれらのブランドバージョンも大好きです。
競合製品のロゴから作られたロゴ。
さて、これらの作品はネガティブスペースを
使って2枚の写真を同時に作ります。
これは、1800年代後半からの心理学の研究を思い出させ、
文化が知覚にどのように影響するかを示しています
。
西洋の視聴者は箱のような
建築と角に精通しているので
、この画像は窓が外を見ている屋内に座っている家族である
と報告しています。
しかし、東アフリカからの参加者
は、家族が木の下で外に座っていると解釈し
、この女性は頭の上の箱のバランスを取りました。
さて、ここに正方形のフィールドがあります。
ここで、移動するドットをたどると、中央の
正方形が上下するように見えます。
そして、あなたは何を知っていますか？
指の絵はどうですか？
これが人間のサンタペデで、これがすてき
なものです。
ジョディベンソン。
彼女はリトルマーメイドでアリエルの声を出しました、
そして彼女
はトイストーリーでバービーの声をするのと同じ人です。
現在、この世界の画像は、
2009年10月の月の平均で世界の雲量を示しています。
しかし、雲が奇妙な形や位置にあると、雲はもっと楽しくなります
。
雲と言えば、雷雨の真っ只中に、失敗した航空機と空
から飛び出した海兵隊のパイロット、ウィリアム・ランキンについて話しましょう
。
嵐の中の変動する圧力が
彼の自動パラシュートを早く開始し、彼は
最終的に木に着陸する前に、地上10,000フィート以上の雷雲の中で40分以上投げられました。
しかし、Redditは私に恐ろしい天気を警告しました。
12月27日のアメリカの天気、
T-Rexがアイオワを食べようとしています。
ついに、これらの本は
ガイ・ララミーによって風景に刻まれました。
Facebook.com/VsauceGaming
では、独自の画像、DONG、質問、および通常は
Vsauceをまとめて送信できます。
たとえば、ジョナサンは一緒に木を作るこれらの刻まれた本を提出しました
、それは
とにかく彼らが始めたものです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。