로베르 드 니로와 로베르 드 파로와 신발끈은
사랑입니다.
IMG 46화입니다!
새해 결심에 대한 훌륭한 인포그래픽이
있습니다.
예를 들어, 88%가 실패합니다.
그런데 이 고양이 이미지가 보이시나요?
고양이 스캔들입니다.
달콤한 것을 원하신다
면 고해상도
캔디 단면 스캔 기능이 있는 Tumblr인 SCANDYBARS를 확인하세요.
덜 식욕을 돋우는 것은 이 희귀하고 매우 실제적인
알비노 상어 사이클롭스입니다.
Kyle Bean은 이 부드러운 고릴라 사진을 찍었습니다.
젤로 수류탄, 깃털 칼, 황동
너클 토스트 및 맛있는 녹는 시한
폭탄.
추수 감사절 칠면조, 노숙자 또는 덩굴처럼 아기에게 옷을 입히는 것만큼 맛있습니다
.
수영장에 충돌하는 물방울에 의해 발생하는 물이 튀는
것을 워싱턴 제트기(Worthington jet)라고 합니다.
이제 제트기는 작은 물방울로 부서질 수 있고, 그
뒤에 있는 세계 지도를 굴절시키는 이 물방울은
내 마음을 날려버릴 지구를 만듭니다.
Imgur는 2011년에 사이트에서 가장 많이 로드된 11개의 이미지를 발표
했습니다.
가장 많이 본 GIF는 물론 카페테리아 닌자였습니다.
Behance는 자신의 사이트에서 가장
높이 평가되는 상위 10개 프로젝트를 선정했습니다.
예를 들어 YouTube, Facebook 등에 대한 정직한 로고
.
나는 또한 이러한 브랜드 버전을 좋아합니다.
경쟁 제품의 로고로 만든 로고.
자, 이제 이 작업은 네거티브 공간을
사용하여 두 장의 사진을 동시에 만듭니다.
이것은
문화가 지각에 어떻게 영향을 미치는지를 보여주는 1800년대 후반의 심리학 연구를 생각나게 합니다
.
서양인 시청자들은 상자 같은
건축물과 모서리에 익숙하기
때문에이 이미지는 창밖을 내다보는 실내에 앉아있는 가족의 이미지라고보고합니다
.
그러나 동아프리카의 참가자들은
가족이 밖에 있는 나무 아래에 앉아 있는 것으로 해석
하고 이 여성은 머리 위에 상자의 균형을 맞춥니다.
자, 여기 광장이 있습니다.
이제 움직이는 점을 따라가면 가운데
사각형이 오르내리는 것처럼 보일 것입니다.
그리고 뭔지 알아?
손가락 그림은 어떻습니까?
여기에 인간 산타페드가 있고 여기에
깔끔한 것이 있습니다.
조디 벤슨.
그녀는 인어공주에서 아리엘
의 목소리를 맡았고 토이스토리에서 바비의 목소리를 맡은 동일인입니다.
이제 이 세계 이미지는
2009년 10월 한 달 동안의 평균 전 세계 구름 면적을 보여줍니다.
그러나 구름은 이상한 모양이나 위치에 있을 때 더 재미
있습니다.
구름에 대해 말하자면, 뇌우 한가운데를 뚫고 실패한 항공기와 하늘비둘기
에서 탈출한 해병대 조종사인 William Rankin에 대해 이야기해 보겠습니다
.
폭풍 속에서 변동하는 기압
은 그의 자동 낙하산을 일찍 작동시켰고 그는
마침내 나무에 착지하기 전에 40분 이상 동안 지상 10,000피트가 넘는 뇌운 속을 둥둥 떠다녔습니다.
그러나 Reddit은 더 무서운 날씨에 대해 경고했습니다.
12월 27일 미국의 날씨,
아이오와를 잡아먹는 티렉스.
이제 마침내, 이 책들은
Guy Laramee에 의해 풍경화로 조각되었습니다.
Facebook.com/VsauceGaming에서
자신의 이미지, DONG, 질문 및 일반적으로
Vsauce를 함께 제출할 수 있습니다.
예를 들어, Jonathan
은 함께 나무를 만드는 이 조각된 책을 제출했으며,
이것이 어쨌든 시작되었습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.