Rober De Niro en Rober De Faro en
schoenveterliefde.
Het is aflevering 46 van IMG!
Hier is een geweldige infographic over goede voornemens voor het nieuwe jaar
.
Zo faalt 88% van hen.
Maar zie je deze afbeeldingen van katten?
Het zijn kattenscans.
Voor iets zoets, kijk eens naar SCANDYBARS,
een Tumblr met dwarsdoorsnedescans
van snoep in hoge resolutie.
Minder smakelijk is deze zeldzame en zeer echte
albinohaai-cyclops.
Kyle Bean nam deze zachte gorillafoto's.
Een jello-handgranaat, een verenmes,
boksbeugels toast en een heerlijke smeltende
tijdbom.
Bijna net zo lekker als het aankleden van je baby
als een Thanksgiving-kalkoen, een dakloze
of een klimplant.
De plons van water die wordt veroorzaakt door een druppel die op
een zwembad valt, wordt een Worthington-jet genoemd.
Nu kan de jet in druppels breken, en deze
druppel die een wereldkaart erachter breekt, creëert
een wereld die me versteld doet staan.
Imgur bracht in 2011 de 11 meest geladen afbeeldingen op
hun site uit.
De meest bekeken GIF was natuurlijk de cafetaria-ninja.
Behance telde de top 10 van meest gewaardeerde projecten van hun site af
.
Bijvoorbeeld eerlijke logo's voor YouTube, Facebook
en meer.
Ik ben ook dol op deze merkversies.
Logo's gemaakt van logo's van concurrerende producten.
Oké, nu gebruiken deze werken negatieve ruimte
om twee foto's tegelijk te maken.
Deze doet me denken aan een psychologiestudie
uit de late jaren 1800, die laat zien hoe cultuur de
perceptie beïnvloedt.
Westerse kijkers zijn bekend met doosachtige
architectuur en hoeken, en daarom melden ze
dat dit beeld een gezin is dat binnen zit
met een raam dat naar buiten kijkt.
Maar deelnemers uit Oost-Afrika interpreteerden
het gezin als buiten onder een boom zitten,
terwijl deze vrouw een doos op haar hoofd balanceert.
Oké, hier is een veld met vierkanten.
Volg nu de bewegende stip en het lijkt alsof de middelste
vierkanten stijgen en dalen.
En weet je wat?
Wat dacht je van een paar vingertekeningen?
Hier is een menselijke Santapede en hier is iets
leuks.
Jodi Benson.
Ze deed de stem voor Ariel in De kleine
zeemeermin en zij is dezelfde persoon die
de stem voor Barbie in Toy Story doet.
Deze afbeelding van de wereld toont
een gemiddelde bewolking over de maand oktober 2009.
Maar wolken zijn leuker als ze vreemde
vormen of posities hebben.
Over wolken gesproken, laten we het hebben over William
Rankin, een piloot van het marinekorps die uit
zijn falende vliegtuig schoot en
midden in een onweersbui dook.
Fluctuerende druk in de storm zette
zijn automatische parachute vroeg in beweging en hij werd meer dan 40 minuten
in de onweerswolken geslingerd, meer dan
10.000 voet boven de grond,
voordat hij uiteindelijk in een boom landde.
Maar Reddit waarschuwde me voor enger weer.
Het weer boven de VS op 27 december, een
T-Rex die op het punt staat Iowa op te eten.
Eindelijk zijn deze boeken
door Guy Laramee in landschappen uitgehouwen.
Op Facebook.com/VsauceGaming kun
je je eigen afbeeldingen, DONG's, vragen en in het algemeen
Vsauce helemaal samen indienen.
Jonathan heeft bijvoorbeeld deze gebeeldhouwde
boeken ingediend die samen een boom vormen,
en daar begonnen ze sowieso mee.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.