Rober De Niro i Rober De Faro i
miłość do sznurowadeł.
To 46 odcinek IMG!
Oto świetna infografika o
postanowieniach noworocznych.
Na przykład 88% z nich zawodzi.
Ale widzisz te obrazy kotów?
To skany kotów.
Jeśli szukasz czegoś słodkiego, sprawdź SANDYBARS
, Tumblr z przekrojowymi skanami cukierków w wysokiej rozdzielczości
.
Mniej apetyczny jest ten rzadki i bardzo prawdziwy
cyklop-albinos.
Kyle Bean zrobił te miękkie zdjęcia gorylów.
Granat ręczny jello, nóż z piór,
tost z mosiężnych kastetów i pyszna topiąca się
bomba zegarowa.
Prawie tak pyszne, jak ubieranie dziecka
jak indyka na Święto Dziękczynienia, bezdomnego
czy pnącza.
Rozprysk wody spowodowany przez kroplę uderzającą
w basen nazywa się odrzutowcem Worthington.
Teraz dżet może rozbić się na krople, a ta
kropla załamująca mapę świata za nią
tworzy kulę, która rozsadza mój umysł.
Imgur opublikował 11 najczęściej ładowanych obrazów na
swojej stronie w 2011
roku. Najczęściej oglądanym GIF-em był oczywiście kafeteryjny ninja.
Firma Behance odliczyła 10 najbardziej cenionych projektów w swojej witrynie
.
Na przykład uczciwe logotypy YouTube, Facebook
i nie tylko.
Uwielbiam też te wersje marki.
Logotypy wykonane z logotypów konkurencyjnych produktów.
No dobrze, teraz te prace wykorzystują negatywną przestrzeń, aby
zrobić dwa obrazy jednocześnie.
Ten przypomina mi badanie psychologiczne
z końca XIX wieku, pokazujące, jak kultura wpływa na
percepcję.
Zachodni widzowie są zaznajomieni z
architekturą i narożnikami w kształcie pudełka, dlatego twierdzą,
że ten obraz przedstawia rodzinę siedzącą w pomieszczeniu
z oknem wychodzącym na zewnątrz.
Jednak uczestnicy z Afryki Wschodniej zinterpretowali,
że rodzina siedzi na zewnątrz pod drzewem,
podczas gdy ta kobieta balansuje na głowie pudełkiem.
OK, oto pole kwadratów.
Teraz podążaj za poruszającą się kropką, a środkowe
kwadraty będą wznosić się i opadać.
I wiesz co?
Co powiesz na rysunki palcami?
Oto ludzki Santapede, a tu coś
fajnego.
Jodi Benson.
Nagrała głos dla Ariel w Małej
Syrence i jest tą samą osobą,
która podkłada głos dla Barbie w Toy Story.
Teraz ten obraz świata pokazuje globalne
zachmurzenie uśrednione dla miesiąca października 2009.
Ale chmury są bardziej zabawne, gdy mają dziwaczne
kształty lub pozycje.
Mówiąc o chmurach, porozmawiajmy o Williamie
Rankinie, pilocie korpusu piechoty morskiej, który wyleciał ze
swojego upadającego samolotu, a niebo przeleciało
przez środek burzy.
Wahające się ciśnienie podczas burzy wcześnie uruchomiło
jego automatyczny spadochron i został
rzucony w chmurach burzowych, ponad
10 000 stóp nad ziemią, przez ponad
40 minut, zanim w końcu wylądował na drzewie.
Ale Reddit zaalarmował mnie o bardziej przerażającej pogodzie.
Pogoda nad USA 27 grudnia,
T-Rex zaraz pożre Iowa.
Teraz wreszcie te książki zostały wyrzeźbione
w krajobrazach przez Guya Laramee.
Na Facebook.com/VsauceGaming możesz wspólnie przesyłać
własne obrazy, DONG, pytania i ogólnie
Vsauce.
Na przykład Jonathan przesłał te rzeźbione
księgi, które razem tworzą drzewo, i
tak właśnie zaczynali.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.