Rober De Niro e Rober De Faro e
amor por cadarço.
É o episódio 46 da IMG!
Aqui está um ótimo infográfico sobre as resoluções de Ano Novo
.
Por exemplo, 88% deles falham.
Mas você vê essas imagens de gatos?
São tomografias.
Para algo doce, confira SCANDYBARS,
um Tumblr com
varreduras transversais de doces em alta resolução.
Menos apetitoso é este raro e muito real
ciclope de tubarão albino.
Kyle Bean tirou essas fotos fofas de gorilas.
Uma granada de gelatina, uma faca de penas, uma
torrada de soco inglês e uma deliciosa
bomba-relógio derretida.
Quase tão delicioso quanto vestir seu bebê
como um peru de Ação de Graças, um sem-teto
ou uma trepadeira.
O respingo de água causado por uma gota que atinge
uma piscina é chamado de jato de Worthington.
Agora o jato pode se quebrar em gotículas, e essa
gotícula refratando um mapa-múndi atrás dela cria
um globo que me impressiona.
O Imgur divulgou as 11 imagens mais carregadas em
seu site em 2011.
O GIF mais visto, claro, foi o ninja da cafeteria.
O Behance contou os 10
projetos mais apreciados do site.
Por exemplo, logotipos honestos para YouTube, Facebook
e muito mais.
Eu também adoro essas versões de marca.
Logos feitos de logos de produtos concorrentes.
Ok, agora esses trabalhos usam o espaço negativo para
fazer duas fotos simultaneamente.
Este me lembra um estudo de psicologia
do final de 1800, mostrando como a cultura influencia a
percepção.
Os espectadores ocidentais estão familiarizados com a
arquitetura e os cantos em forma de caixa e, portanto, relatam
que essa imagem é uma família sentada dentro de casa
com uma janela olhando para fora.
Mas os participantes da África Oriental interpretaram
a família sentada debaixo de uma árvore,
enquanto esta mulher equilibra uma caixa na cabeça.
Certo, aqui está um campo de quadrados.
Agora, siga o ponto em movimento e os quadrados do meio
aparecerão para subir e descer.
E sabe de uma coisa?
Que tal alguns desenhos com os dedos?
Aqui está um Santapede humano e aqui está algo
legal.
Jodi Benson.
Ela fez a voz de Ariel em A Pequena
Sereia e ela é a mesma pessoa que faz
a voz de Barbie em Toy Story.
Agora, esta imagem do mundo mostra a cobertura global de nuvens em
média no mês de outubro de 2009.
Mas as nuvens são mais divertidas quando estão em
formas ou posições estranhas.
Falando em nuvens, vamos falar sobre William
Rankin, um piloto do corpo de fuzileiros navais que ejetou de
sua aeronave falhando e o céu mergulhou bem
no meio de uma tempestade.
A pressão flutuante na tempestade
acionou seu pára-quedas automático cedo e ele foi
jogado dentro das nuvens de tempestade, a mais de
10.000 pés acima do solo, por mais de
40 minutos antes de finalmente pousar em uma árvore.
Mas o Reddit me alertou para um clima mais assustador.
O clima sobre os EUA em 27 de dezembro, um
T-Rex prestes a comer Iowa.
Agora, finalmente, esses livros foram esculpidos
em paisagens por Guy Laramee.
No Facebook.com/VsauceGaming você pode enviar
suas próprias imagens, DONGs, perguntas e geralmente
Vsauce em conjunto.
Por exemplo, Jonathan enviou esses
livros esculpidos que juntos formam uma árvore, que é
como eles começaram de qualquer maneira.
E como sempre,
obrigado por assistir.