Rober De Niro และ Rober De Faro และความรักของเชือกผูกรองเท้า
ตอนที่ 46 ของ IMG!
นี่คืออินโฟกราฟิกที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับปณิธานปีใหม่
ตัวอย่างเช่น 88% ของพวกเขาล้มเหลว
แต่คุณเห็นภาพแมวเหล่านี้หรือไม่?
พวกมันคือการสแกนแมว
สำหรับสิ่งที่หวานๆ ให้ลองดู SCANDYBARS ซึ่ง
เป็น Tumblr ที่มีการสแกนลูกกวาดแบบตัดขวางที่มีความละเอียดสูง
น่ารับประทานน้อยกว่าคือ
ไซคลอปฉลามเผือกที่หายากและแท้จริงมาก
Kyle Bean ถ่ายรูปกอริลลาอ่อน ๆ เหล่านี้
ระเบิดมือเจลโล่ มีดขนนก
ขนมปังสนับมือ และระเบิดเวลาแสนอร่อย
เกือบจะอร่อยพอๆ กับการแต่งตัวให้ลูกน้อยของคุณ
เป็นไก่งวงวันขอบคุณพระเจ้า คนจรจัด
หรือไม้เลื้อย
การกระเด็นของน้ำที่เกิดจากหยดน้ำที่กระทบ
สระน้ำเรียกว่าเครื่องบินวอร์ทิงตัน
ตอนนี้เครื่องบินไอพ่นสามารถแตกออกเป็นละออง และ
ละอองนี้หักเหแผนที่โลกที่อยู่เบื้องหลังมัน
สร้างโลกที่พัดใจฉัน
Imgur เผยแพร่ภาพที่โหลดมากที่สุด 11 ภาพ
บนไซต์ของพวกเขาในปี 2011
แน่นอนว่า GIF ที่มีคนดูมากที่สุดคือนินจาโรงอาหาร
Behance นับถอยหลัง 10
โปรเจ็กต์ที่ได้รับความนิยมสูงสุดในไซต์ของพวกเขา
ตัวอย่างเช่น โลโก้ที่ตรงไปตรงมาสำหรับ YouTube, Facebook
และอื่นๆ
ฉันยังรักเวอร์ชันแบรนด์เหล่านี้
โลโก้ที่ทำจากโลโก้ของผลิตภัณฑ์คู่แข่ง
ตกลง ตอนนี้งานเหล่านี้ใช้พื้นที่เชิงลบเพื่อ
สร้างภาพสองภาพพร้อมกัน
สิ่งนี้ทำให้ฉันนึกถึงการศึกษาทางจิตวิทยา
จากช่วงปลายทศวรรษที่ 1800 ซึ่งแสดงให้เห็นว่าวัฒนธรรมมีอิทธิพลต่อ
การรับรู้อย่างไร
ผู้ชมชาวตะวันตกคุ้นเคยกับ
สถาปัตยกรรมและมุมที่เหมือนกล่อง ดังนั้นพวกเขาจึงรายงาน
ว่าภาพนี้เป็นครอบครัวที่นั่งอยู่ในบ้าน
โดยมองออกไปนอกหน้าต่าง
แต่ผู้เข้าร่วมจากแอฟริกาตะวันออก
ตีความครอบครัวให้นั่งข้างนอกใต้ต้นไม้
ในขณะที่ผู้หญิงคนนี้วางกล่องไว้บนหัวของเธอ
โอเค นี่คือช่องสี่เหลี่ยม
ตอนนี้ ให้ทำตามจุดที่เคลื่อนที่และช่องสี่เหลี่ยมตรงกลาง
จะปรากฎขึ้นและลง
และคุณรู้อะไรไหม
แล้วการวาดนิ้วล่ะ?
นี่คือมนุษย์ซานตาเปเด และนี่คือสิ่งที่
เรียบร้อย
โจดี้ เบนสัน.
เธอพากย์เสียงให้เอเรียลใน The Little
Mermaid และเธอก็เป็นคนเดียวกันกับ
ที่พากย์เสียงให้ตุ๊กตาบาร์บี้ใน Toy Story
ตอนนี้ภาพของโลกนี้แสดงให้เห็นการปกคลุมของเมฆทั่วโลก
โดยเฉลี่ยในเดือนตุลาคม 2009
แต่เมฆจะสนุกกว่าเมื่ออยู่ใน
รูปร่างหรือตำแหน่งแปลก ๆ
พูดถึงเมฆ มาพูดถึงวิลเลียม
แรนกิน นักบินนาวิกโยธินที่พุ่งออกจาก
เครื่องบินที่พังและพุ่งทะยาน
ผ่านกลางพายุฝนฟ้าคะนอง
ความกดดันที่ผันผวนในพายุทำให้
ร่มชูชีพอัตโนมัติของเขาหยุดแต่เนิ่นๆ และเขาถูกเหวี่ยง
ไปมาภายในเมฆฝนฟ้าคะนอง ซึ่ง
อยู่เหนือพื้นดินมากกว่า 10,000 ฟุต เป็นเวลานานกว่า
40 นาทีก่อนที่จะตกลงบนต้นไม้ในที่สุด
แต่ Reddit เตือนฉันถึงสภาพอากาศที่เลวร้ายกว่านั้น
อากาศที่สหรัฐ เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม
ทีเร็กซ์กำลังจะกินไอโอวา
ในที่สุด หนังสือเหล่านี้ก็ได้ถูกแกะสลัก
เป็นภูมิทัศน์โดยกาย ลารามี
บน Facebook.com/VsauceGaming คุณสามารถส่ง
ภาพของคุณเอง DONG คำถาม และโดยทั่วไป
Vsauce ได้เลย
ตัวอย่างเช่น โจนาธานส่งหนังสือแกะสลักเหล่านี้
ซึ่งร่วมกันสร้างต้นไม้ ซึ่งเป็น
สิ่งที่พวกเขาเริ่มต้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม