Rober De Niro ve Rober De Faro ve ayakkabı bağı
aşkı.
IMG'nin 46. bölümü!
İşte Yeni Yıl kararları hakkında harika bir infografik
.
Örneğin, %88'i başarısız oluyor.
Ama bu kedi resimlerini görüyor musun?
Onlar kedi taramaları.
Tatlı bir şeyler için,
yüksek çözünürlüklü kesitsel şeker taramalarına sahip bir Tumblr olan SCANDYBARS'a göz atın
.
Bu nadir ve çok gerçek
albino köpekbalığı tepegözleri daha az iştah açıcıdır.
Kyle Bean bu yumuşak goril fotoğraflarını çekti.
Bir jöle el bombası, bir kuş tüyü bıçak,
muşta tost ve lezzetli bir erime saatli
bomba.
Bebeğinizi Şükran Günü hindisi, evsiz
veya sarmaşık gibi giydirmek kadar lezzetli.
Bir havuza çarpan bir damlanın neden olduğu su sıçramasına
Worthington jeti denir.
Artık jet damlacıklara dönüşebilir ve
arkasında bir dünya haritasını kıran bu damlacık
aklımı başımdan alan bir küre oluşturur.
Imgur, 2011 yılında sitesinde en çok yüklenen 11 görseli yayınladı
.
En çok görüntülenen GIF ise elbette kafeterya ninjası oldu.
Behance, sitelerinin en beğenilen 10 projesini geri saydı
.
Örneğin, YouTube, Facebook
ve daha fazlası için dürüst logolar.
Ben de bu marka versiyonlarını seviyorum.
Rakip ürünlerin logolarından yapılmış logolar.
Tamam, şimdi bu işler
aynı anda iki resim yapmak için negatif alan kullanıyor.
Bu bana
1800'lerin sonundan kültürün algıyı nasıl etkilediğini gösteren bir psikoloji araştırmasını hatırlatıyor
.
Batılı izleyiciler kutu benzeri
mimariye ve köşelere aşinadır ve bu nedenle
bu görüntünün, içeride
oturan bir pencere ile dışarıya bakan bir aile olduğunu bildirmektedir.
Ancak Doğu Afrika'dan katılımcılar
, bu kadın başında bir kutuyu dengelerken, ailenin dışarıda bir ağacın altında oturduğunu yorumladı
.
Tamam, işte bir kareler alanı.
Şimdi, hareket eden noktayı takip edin ve ortadaki
kareler yükseliyor ve düşüyor gibi görünecek.
Ve biliyor musun?
Biraz parmak çizimine ne dersiniz?
İşte bir insan Santapede ve işte
temiz bir şey.
Jodi Benson.
Küçük Deniz Kızı'nda Ariel'in
sesini yaptı ve Oyuncak Hikayesi'nde Barbie'nin sesini yapanla aynı kişi.
Şimdi dünyanın bu görüntüsü,
2009 yılının Ekim ayı boyunca ortalama küresel bulut örtüsünü gösteriyor.
Ancak bulutlar, tuhaf
şekillerde veya konumlarda olduklarında daha eğlenceli.
Bulutlardan bahsetmişken
, bir deniz piyadesi pilotu olan William Rankin hakkında konuşalım
, başarısız olan uçağından fırladı ve gök
gürültülü bir fırtınanın tam ortasında gökyüzüne uçtu.
Fırtınada dalgalanan basınç
, otomatik paraşütünü erkenden patlattı ve sonunda bir ağaca inmeden önce 40 dakikadan
fazla bir süre boyunca, yerden 10.000 fitten daha yüksekte fırtına bulutlarının içinde savruldu
.
Ancak Reddit beni daha korkunç hava koşullarına karşı uyardı.
27 Aralık'ta ABD'de hava durumu, bir
T-Rex Iowa'yı yemek üzere.
Şimdi nihayet, bu kitaplar
Guy Laramee tarafından manzaralara oyulmuştur.
Facebook.com/VsauceGaming'de
kendi resimlerinizi, DONG'larınızı, sorularınızı ve genel olarak
Vsauce'u birlikte gönderebilirsiniz.
Örneğin, Jonathan
birlikte bir ağaç oluşturan bu oyma kitapları gönderdi
, zaten başladıkları şey buydu.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.