MOSFILM
DIE EXPERIMENTELLE SCHÖPFERISCHE
VEREINIGUNG PRÄSENTIERT DEN
UNWISSENSCHAFTLICH-UTOPISCHEN,
NICHT GANZ REALISTISCHEN UND
NICHT STRENG HISTORISCHEN FILM
NACH MOTIVEN DES STÜCKES
VON M. BULGAKOW
"IWAN WASSILJEWITSCH"
IWAN WASSILJEWITSCH
WECHSELT DEN BERUF
Drehbuch
W. BACHNOW, L. GAIDAI
Dramaturgie
L. GAIDAI
Kameraführung
S. POLUJANOW, W. ABRAMOW
Künstlerische Gestaltung
Je. KUMANJKOW
Musik
A. SAZEPIN
Es spielen:
JURIJ JAKOWLEW
LEONID KURAWLJOW
ALEXANDER DEMJANENKO
SAWELIJ KRAMEROW
NATALJA SELESNJOWA, NATALJA
BELOGORZEWA-KRATSCHKOWSKAJA
NATALJA KUSTINSKAJA
WLADIMIR ETUSCH
MICHAIL PUGOWKIN
SERGEJ FILIPPOW und andere
Es lebe der Zar, Boris Fjodorowitsch!
Sei gegrüßt, unser Zar!
Rühmet ihn!
Mist!
Hör mal, was soll das?
Wieder eine Stromstörung.
Eine Frechheit! Timofejew hat
wieder einen Kurzschluss gebaut!
- Genosse Timofejew, wann hört das auf?
- Bin sofort fertig.
Wann hören Ihre
Versuche auf,
die unser ganzes Haus
ohne Strom lassen?
Bitte.
Wenn Sie wüssten, Iwan Wassiljewitsch,
an welcher Erfindung ich arbeite,
würden Sie nicht so reden!
Versuche mit Strom sollte man
im Dienst machen, zu Hause aber
muss der Strom für friedliche,
häusliche Dinge genutzt werden!
Wie oft...
Ich habe Urlaub und arbeite zu Hause.
Meine Versuche sind ungefährlich.
Als Vertreter der Öffentlichkeit
sage ich: Hören Sie auf!
Heute war es ein Kurzschluss,
morgen werden Sie das Haus anzünden!
DUMMKOPF
Und das, was soll das?
Haben Sie das gesehen.
Bitte, pfui.
Ich muss die Spannung erhöhen.
Das ist natürlich gefährlich,
aber ohne Risiko geht es nicht...
~ Der Liebe zu begegnen
ist schwer ~
~ Der Planet dreht sich,
er ist so rund ~
~ Der Planet fliegt in die Ferne
durch die Hast des Alltags ~
~ Hier zu lieben
ist nicht leicht ~
~ Es braust der Schneesturm ~
~ Und der Regen strömt ~
~ Und die Sterne drehen sich,
die Städte lärmen ~
~ Die Menschen sehen sich nicht ~
~ Sie gehen aneinander vorbei ~
~ Sie verlieren einander ~
~ Und finden einander nie wieder ~
~ Irgendwo ist meine Herzensliebe ~
~ Die Einmalige ~
~ Ewige, Ewige ~
~ Ich suche sie seit langem ~
~ Aber in der Hast des Alltags ~
~ Ist sie nicht so leicht zu finden ~
~ Es braust der Schneesturm ~
~ Und der Regen strömt ~
~ Und die Sterne drehen sich ~
~ Städte lärmen ~
~ Die Menschen sehen sich nicht ~
~ Sie gehen aneinander vorbei ~
~ Sie verlieren einander ~
~ Und finden einander nie wieder ~
~ Und finden einander nie wieder,
nie wieder ~
Ich weiß, was jetzt kommt!
Nur kein Skandal!
Sie sind so ermüdend, diese Skandale.
Drei Mal bin ich geschieden worden.
Na ja, drei Mal.
Sjusin rechne ich nicht mit.
Ich war noch nie so aufgeregt.
Was soll's, ich gehe.
Ach, Schurik!
Dein Apparat bringt dich um!
Mein Apparat, Sinotschka,
macht mich berühmt. Und dich auch.
Ja!
Entschuldige, dass ich störe,
aber ich muss dir etwas
Schreckliches mitteilen.
Man hat mir heute
die Handschuhe gestohlen.
Ich habe mich in einen anderen
verliebt. Verstehst du, Schurik?
- Was ist mit den Handschuhen?
- Lass die.. ich liebe einen anderen.
Es ist gesagt!
Nur widerspreche mir nicht,
mache keine Szene!
Was?
Du fragst, wer das ist?
Du meinst bestimmt, es ist
Moltschanowskij? Nein, nicht er.
Superman?
Nein, der auch nicht.
Na gut!
Ich will nicht Versteck spielen.
Es ist der Filmregisseur Jakin.
So, so, so.
Aber es ist doch seltsam.
Zum ersten Mal im Leben!
Man sagt ihm, dass die Frau geht,
er aber sagt nur - so, so, so.
Das ist sogar unhöflich.
Er, dieser, wie heißt er doch,
der große Blonde?
Das ist ja empörend! Ihn interessiert
seine Frau ja gar nicht!
Der Blonde - Moltschanowskij.
Merke es dir doch, Moltschanowskij.
Aber Jakin...
Jakin hat Talent.
Was? Du fragst,
wo wir wohnen werden?
Heute fahren wir nach Gagra,
den Drehort aussuchen.
Dann soll er eine Wohnung bekommen.
Natürlich, wenn er nicht lügt.
Er lügt bestimmt!
Ach, wie dumm!
Aus lauter Eifersucht
jemanden zu kränken!
Er kann doch nicht
jeden Augenblick lügen!
Ich habe lange nachgedacht
in schlaflosen Nächten
und habe herausgefunden, dass wir
nicht zueinander passen.
Begreif doch, Alexander, ich gehe
ganz im Film, in der Kunst auf!
Doch mich wundert
deine Ruhe.
Weißt du, Schurik, ich würde sogar
gern einen Skandal veranstalten.
- Nein!
- Meinst du?
- Ich bin überzeugt.
- Aha.
Lebe wohl, Schurik.
Melde mich aber bitte nicht ab.
Es kann ja alles passieren.
Alexander Sergejewitsch!
Richten Sie Sinaida Michailowna aus,
dass Rosalia Franzewna Anna Iwanowna
gesagt hat, Kapitolina Nikiforowna
würde einen Pelzmantel anbieten.
Sinaida Michailowna ist weggefahren.
- Wohin denn?
- Mit ihrem Liebhaber.
Wie denn das?
Und Sie sagen das so ruhig?
- Sie sind originell.
- Uljana Andrejewna, ich arbeite.
Haben Sie aber einen Charakter!
Wäre ich Ihre Frau,
würde ich auch wegfahren.
Wenn Sie meine Frau wären,
würde ich mich aufhängen.
Sie Flegel!
Stomatologie?
Hallo?
Apparat 3-62?
Seien Sie so nett, rufen Sie bitte
Anton Schpak. Bitte.
Anton, für Sie.
- Wer fragt nach mir?
- Eine Dame.
Halten Sie den Mund offen.
Am Apparat.
Anton Semjonowitsch, guten Tag.
Wie lange haben Sie Sprechstunde?
Hier ist eine Schauspielerin.
Ich möchte Sie gern kennenlernen.
Sie sind also bis um vier Uhr da?
Ich melde mich ganz bestimmt.
Ich erwarte Sie!
Machen wir weiter!
A. S. Schpak
Oh, hier bin ich richtig!
Bürger, bringen Sie Ihr Geld
zur Sparkasse!
Natürlich, wenn Sie welches haben!
Geht Sie das etwas an, wie es
um mich und meine Frau bestellt ist?
Ob wir uns scheiden lassen,
oder nicht?
Das ist unsere Angelegenheit!
Das ist eine öffentliche Sache.
Die Scheidungen drücken unsere Werte.
- Was wollen Sie von mir?
- Warten Sie bis Ende des Quartals.
Dann können Sie sich
scheiden lassen, so oft Sie wollen.
Wenn Sie reden, Iwan Wassiljewitsch,
meint man, Sie würden phantasieren.
Wie meinen Sie das?
Und noch mal zu Ihrer
verdächtigen Maschine.
Ich bitte Sie, melden Sie die an.
Tun Sie das, sonst tun wir es.
Halt, bleiben Sie! Daran ist
gar nichts verdächtig.
Ich habe eine Zeitmaschine erfunden.
Ich kann den Raum durchdringen,
kann in die Vergangenheit gehen.
- In die Vergangenheit gehen?
- In die Vergangenheit.
Solche Versuche, Alexander, müssen
mit der Genehmigung entsprechender
Instanzen gemacht werden.
Warten Sie, Iwan Wassiljewitsch.
Der Apparat wird Nutzen bringen.
Ich erkläre es Ihnen.
Genug!
Jetzt testen wir
die Zeitmaschine.
Sie wohnen einem
historischen Ereignis bei.
Testen wir sie
bei kurzem Abstand.
Schauen Sie, wir durchdringen
jetzt den Raum.
- Haben Sie das gesehen?
- Was?
- Haben Sie das gesehen!
- Was ist das?
Was ist passiert?
Alexander Sergejewitsch,
wohin ist die Wand verschwunden?
Was soll das? Was ist das?
Hier war doch eine Wand!
Timofejew, dafür kommen Sie auf!
Hast du die Maschine gesehen?
Zum Teufel
mit eurer Wand!
- Die halbe Wohnung ist weg.
- Mit der ist nichts passiert.
Wie soll da nichts passiert sein?
Ich habe technische Wunder
gesehen, aber so etwas...
- Aber wer sind Sie denn?
- Wer ich bin?
- Der Freund von Anton Semjonowitsch.
- Was machen Sie in seiner Wohnung?
Was ich da mache?
Ich warte auf meinen Freund.
Wie sind Sie in die Wohnung
gekommen, wenn er im Dienst ist?
Scheren Sie sich zum Teufel!
Was sollen die Fragen?
Achten Sie nicht darauf. Ich habe
den Raum durchdrungen, bin am Ziel.
Sagen Sie, bekommt man damit
jede Wand weg?
Die Wand?!
Ihre Erfindung ist Gold wert.
- Meinen Glückwunsch.
- Danke.
Was schauen Sie mich so an?
Ich bin keine bunte Kuh!
Sie tragen genau dasselbe
Import-Wildleder-Jackett wie Schpak.
Was sagen Sie da?
Das Jackett? Das Wildleder-Jackett?
Trägt in Moskau denn nur Schpak
ein solches Wildleder-Jackett?
Wie heißen Sie?
Ich bin Schauspieler am großen
und kleinen akademischen Theater.
Mein Name ist zu bekannt,
um ihn zu nennen.
Wollen Sie vielleicht zu Schpak
zurück? Ich öffne Ihnen die Wand.
Ich schaue mir lieber
Ihre Maschine an.
- Sie gefällt mir.
- Das freut mich!
Sie sind der erste Zeuge!
Ich war noch
niemals Zeuge.
Der schaut,
als wollte er mich durchbohren!
Wissen Sie, was Sie
da gesehen haben?
Natürlich! Sagen Sie,
kann man in einem Laden
auch so die Wand wegnehmen?
- Ach, welch nützliche Erfindung!
- Sind Sie mit diesem Gerät gekommen?
Die Wand hat nichts zu sagen.
Ich kann nämlich an der Wand vorbei
den Raum durchdringen.
Ich kann die Zeit durchdringen.
Kann um 200, 300 Jahre zurückgehen.
Sie haben meine Frage nach
dem Gerät ignoriert.
Scheren Sie sich zum Teufel!
Welche Maschine! Das ist etwas ganz
Neues! Zum Teufel mit Ihnen!
Ich kann das nicht dulden!
Wir gehen jetzt in die Vergangenheit.
Wir erblicken das alte Moskau!
Besinnen Sie sich, Timofejew!
Das alte Moskau zu sehen, geht nicht
ohne die Sanktion der Instanzen!
Einen Augenblick!
Wenn du die Versuche störst und dich
dem Fortschritt in den Weg stellst...
- Dann werde ich dich...
- Seien Sie still! Ich habe verstanden.
Fangen Sie an.
- Ich bin aufgeregt.
- Nur Mut! Ich bin ja da!
"An die himmlische Stätte..."
"...den ehrwürdigen Abt Kusma..."
"...Kusma..."
"Der Zar und Großfürst
von ganz Russland..."
"...ganz Russland..."
"...verneigt sich tief."
Schreib weiter.
Schauen Sie!
Das ist doch Iwan der Schreckliche!
Geh fort!
Mama mia!
Dämonen!
Verschwinde!
Weg damit!
Wehe mir, wehe mir Sündigem!
Wehe mir, verfluchtem Seelentäter!
Die teuflische Kraft!
- Halt, wohin? Wartet!
- Verschwinde, weg, teuflische Kraft!
- Wen rufst du an?
- Die Miliz.
- Leg den Hörer auf!
- Was? Was soll ich auflegen?
- Den Hörer! Leg den Hörer auf!
- Warum? Das mache ich nicht!
Leg den Hörer auf, sage ich!
- Still!
- Ich bring dich um!
Wo sind die Dämonen?
Schlagt sie!
Halt! Wartet!
Ich bin eingemauert!
Die Dämonen haben mich eingemauert!
Was das Leben spendende Kreuz
alles vermag!
Wo ist der Zar?
Beim Trinken sollte man etwas essen.
Wo sind sie?
Schneller!
Wie die schreien!
Die können nicht schreien.
Die sind schon lange tot.
Schauen Sie,
wie diese Toten schießen.
- Mach auf, du Hund!
- Wen meint er?
- Sie.
- Mich?!
Ach, wehe mir!
Sag mir, bist du ein Dämon?
Ich habe es schon erklärt.
Ich bin kein Dämon!
Oh, lüge nicht!
Du belügst den Zaren!
Ohne des Menschen Willen, doch
in Gottes Gnaden, ich bin der Zar!
Sehr gut!
Ich verstehe, dass Sie der Zar sind.
Wehe mir, wehe mir,
Zar, Iwan Wassiljewitsch!
Schicke mich zurück, Zauberer!
Das kann ich nicht! Schauen Sie,
wegen dieser Lanze!
Danke!
Die Transistoren sind durchgebrannt,
wenn ich keine neuen kaufe,
kann ich Sie nicht zurückschicken.
- Dann kaufe sie!
- Die Geschäfte haben Mittagspause.
Oh, wehe mir!
- Beruhigen Sie sich, Zar!
- Oh, wehe mir!
- Trinken Sie Wodka?
- Anis-Wodka!
So!
Anis-Wodka habe ich leider nicht.
Ich habe einen Stolitschnaja-Wodka!
Trinken Sie!
- Probiere du erst aus meinem Pokal.
- Warum das?
Probiere...
Denken Sie etwa,
ich will Sie vergiften?
Das ist bei uns nicht Sitte.
Mit den Fischchen kann man
sich eher vergiften, als mit Wodka.
Trinken Sie nur!
- Auf deine Gesundheit, Bojar!
- Auf Ihre Gesundheit!
- Hat ihn die Schlüsselfrau gemacht?
- Ja. Aber greifen Sie doch zu!
- Hast du die Maschine gebaut?
- Ja.
Ich hatte auch einen,
der hat Flügel gebaut.
- Na und?
- Und was wurde mit ihm?
Ich habe ihn auf ein Pulverfass
gesetzt, damit er fliegen kann! Ha!
Aber warum denn!
Nein, nein, ich trinke nicht,
Iwan Wassiljewitsch. Danke!
- Achtest du mich?
- Mein Gott, Iwan Wassiljewitsch!
- Dann trinke!
- Nur etwas! Stopp, stopp!
- Na! Auf dein Wohl!
- Auf Ihr Wohl!
Du wohnst also hier?
- Aber die Gemächer sind eng.
- Es sind keine Zaren-Gemächer!
- Das stimmt.
- Aber es ist eine eigene Wohnung.
Die Bojarin ist wohl
in der Kirche?
Meine Bojarin ist mit ihrem Geliebten
Jakin heute in den Kaukasus geflohen.
Du lügst?!
Verfolgt man sie?
Sobald man sie fängt, kommt Jakin auf
den Pfahl. Das zuerst, dann aber...
Warum?
Sie lieben einander...
Sollen sie doch
glücklich sein.
Auch, du bist ein guter Mensch!
Mein Gott, was ist das?
Ich bin hier, und dort
haben die Schweden Kem eingenommen.
Bojar, schicke mich zurück.
Lauf los, kaufe diese Transistoren.
Ein Moment.
Ich bin beschäftigt.
Rufen Sie später an.
- Ich komme mit.
- Auf die Straße?
Nein, Iwan Wassiljewitsch.
Sie warten hier auf mich.
Komme nur schnell zurück, Bojar!
Ich habe es selbst eilig,
ich muss auch die beiden zurückholen.
Was wird aus ihnen?
- Man wird sie enthaupten und fertig.
- Was, enthaupten?
Der Hund soll sie holen!
Fangt die Dämonen lebend!
Halt!
Ich hab's!
Die Zarenkleidung!
Ziehe dich um,
du wirst der Zar sein!
Nie und nimmer!
Ziehe dich um, oder...!
~ Sprich wenigstens du mit mir ~
~ Meine sieben-saitige Freundin ~
~ Die Seele ist mit dir erfüllt ~
~ Der Mond aber scheint so hell ~
~ Und noch einmal,
und noch einmal ~
~ Und noch viele,
viele Male ~
~ Und noch einmal,
noch viele, viele Male ~
~ Im Feld die Kornblumen,
der weite Weg ~
~ Das Herz springt vor Sehnsucht,
in den Augen liegt Unruhe ~
~ Ach einmal, und noch einmal ~
~ Und noch viele,
viele, viele Male ~
~ Und noch einmal,
noch viele, viele Male ~
- Na, wie ist das?
- Oh, das geht nicht! Nein!
Komm, ich binde dir was um.
Du, mein Unglück!
- Jener hat ein klügeres Gesicht.
- Lass mein Gesicht in Ruhe!
Setz dich!
Befasse dich mit Staatsgeschäften!
Nimm den Stock.
- Diktiere.
- Was soll ich denn diktieren?
"Der Zar..."
wiederhole, "...von ganz Russland..."
"Der Zar, wiederhole,
von ganz Russland..."
Wiederhole doch nicht "wiederhole"!
Still!
Sie sagen also:
"Der Zar und Großfürst ..."
Das habe ich geschrieben, Komma.
Wo steckte denn
unser Sekretär?
Was ist los?
Ich frage euch,
was ist los?
Welcher Parasit hat gewagt, die Tür
zum Zarengemach kaputt zu machen?
Hat man sie etwa eingehängt,
um sie kaputt zu machen?
Bitte weiter, Ihre Hoheit!
"...verneigt sich tief ...", Semikolon.
So, ich warte auf die Antwort
auf meine Frage!
Der Zar! Der Zar ist hier!
Der Zar ist hier!
Der Zar!
Bleib sitzen!
Wo soll er denn sein?
Der Zar ist auf seinem Platz!
Lasse mich nicht hinrichten,
Zar, meine Hoffnung!
Die Dämonen haben dich gefasst,
wir haben sie überall verfolgt!
Aber auf einmal waren
sie verschwunden!
Die Dämonen waren da, das stimmt.
Doch sie haben sich aufgelöst.
Hört bitte mit der dummen Panik auf!
Wer bist du?
Theophan, der Schriftführer
des auswärtigen Ressorts.
Gut, Fedja.
Bleib hier.
Alle übrigen bitte ich, das Kabinett
des Zaren zu verlassen. Fort mit euch.
Schrei sie an!
Raus!
Lasse mich nicht hinrichten, Zar!
Höre mit dem Verbeugen auf! Hast es
einmal, zweimal gemacht. Das reicht!
Was hast du da, Zar?
Plagt dich eine Krankheit?
Sei nicht stumm!
Ich kann doch nicht allein arbeiten!
Ich habe Zahnschmerzen.
Er hat eine Zahnentzündung.
- Lass den Zar in Ruhe!
- Jawohl.
Fedja, lass das Verbeugen!
Sonst verbeugst du dich abends noch.
- Machen wir uns bekannt.
- Zürne nicht, Bojar.
Ich kenne dich nicht.
Oder bist du ein Fürst?
Ich? Natürlich, ein Fürst!
Wundert dich das?
Aber wieso bist du hier?
Du warst nicht im Zarengemach...
- Väterchen Zar, wer ist das?
- Das ist der Freund von Anton Schpak.
Oh, du Dummkopf!
Der Zar sagt, dass ich der
Fürst Miloslawskij bin. Geht das?
- Rühr mich nicht an! Verschwinde!
- Was ist denn? Weshalb?
- Man hatte dich doch hingerichtet!
- Das ist ja eine Neuigkeit!
Vor drei Tagen wurdest du auf Befehl
des Zaren an deinem eigenen Tor erhängt.
Oh, ich danke!
Auf deinen Befehl hin.
Hilf mir, sonst sind wir verloren.
Was schweigst du, Schweinehund?
Oh, ich erinnere mich!
Das war doch nicht ich.
Wie hieß doch der Erhängte?
- Wanjka, der Räuber.
- Aha. Ich bin doch der Georg.
Der Bandit war mein Namensvetter.
Stimmt das?
Aber ja...
Was schreien die dort wieder?
Schau nach, Fedja.
Jawohl!
Den Zaren!
Tor, Tor!
Das Volk will den geretteten Zaren
sehen. Es freut sich!
Au, das geht nicht.
Jetzt ist keine Zeit.
Wir werden uns später freuen.
Man muss sie wegschicken,
irgendwohin, ist das klar?
Er schweigt, der Verfluchte!
- Fedenjka, gibt es jetzt Kriege?
- Aber ja, Eure Hoheit!
Die Schweden plagen uns, der Chan
auf der Krim macht die Wege unsicher.
- Wirklich?
- Ja.
- Wieso habt ihr das zugelassen?
- Lass mich nicht hinrichten!
Steh auf, Fjodor.
Ich gebe dir keine Schuld...
Setz dich.
Schreib den Zaren-Erlass.
"Ich befehle,
das Heer auszuschicken..."
"...um den Krim-Chan aus der Gegend
von Isjum zu vertreiben."
- Setz einen Punkt.
- Punkt.
Unterzeichne, großer Herrscher.
Ich habe kein Recht, historische
Dokumente zu unterzeichnen.
Ja, ich habe kein Recht dazu...
im Auftrag des Zaren I. Bunscha.
Nimm das, Fedja.
Und sage ihnen, sie sollen
nicht so schnell zurückkehren.
Sollen sie auf dem Rückweg doch
gleich Kasan einnehmen.
Aber wieso? Kasan ist doch unser.
Wir haben es längst eingenommen.
- Wirklich?
- Ja.
Da wart ihr voreilig.
Na, soll es sein.
Wenn es genommen ist,
soll man es natürlich nicht aufgeben.
Na, dann geh!
Und dass mir alle losziehen!
Aufsitzen, aufsitzen!
In 5 Minuten geht es los.
Ein Lied!
~ Im grünen Frühling
unter der alten Kiefer ~
~ Nimmt Wanjuscha Abschied
von der Liebsten ~
~ Sein Kettenhemd klirrt
und er sagt zärtlich ~
~ "Weine nicht schöne Marussja" ~
~ Marussja schweigt,
ihr fließen die Tränen ~
~ Vor Trauer ~
~ Schmerzt ihre Seele ~
~ Kap, kap, kap!
Aus Marussjas klaren Augen ~
~ Tropfen Tränen auf den Speer ~
~ Kap, kap, kap!
Aus Marussjas klaren Augen ~
~ Tropfen bittere Tränen ~
~ Sie tropfen kap, kap,
tropfen direkt auf den Speer ~
~ Im rauhen Winter
erneut unter der Kiefer ~
~ trifft sich Wanjuscha
mit der Liebsten ~
~ Sein Kettenhemd klirrt
und er sagt zärtlich ~
~ "Bin heimgekehrt, meine Schöne" ~
~ Marussja weint vor Glück ~
~ Wie die Gusli,
so ihre Seele singt ~
~ Kap, kap, kap!
Aus Marussjas klaren Augen ~
~ Tropfen Tränen auf den Speer ~
~ Kap, kap, kap!
Aus Marussjas klaren Augen ~
~ Tropfen süße Tränen ~
~ Kap, kap! ~
~ Tropfen direkt auf den Speer ~
~ Kap, kap, kap! ~
~ Marussja weint vor Freude ~
~ Wie die Gusli
so ihre Seele singt ~
Alles geht schief!
Was dreht der Erfinder
seine Zeitmaschine nicht zurück?
- Welch Skandal mich erwartet?
- Wieso denn?
- Ich habe doch Uljana nichts gesagt.
- Ja, natürlich.
~ Aber uns ist alles egal,
uns ist alles egal ~
~ Auch wenn wir Wolf und Eule fürchten ~
Alexander Sergejewitsch! Bitte
entschuldigen Sie die Störung.
Sagen Sie, ist Iwan Wassiljewitsch
bei Ihnen? Ich suche ihn überall...
~ Aber uns ist alles egal,
wir glauben fest daran ~
INVENTUR
RENOVIERUNG
Ach, welcher Schuft!
Warum habe ich mich diesem heiligen
Menschen offenbart?
Schurik, bist du zu Hause?
Schurik!
Was ist das?
Ich habe ja den Koffer des Schuftes
Jakin genommen.
DREHARBEITEN
Dieses Weib hat nicht nur
den Skandal im Studio veranstaltet.
Es hat auch die Koffer vertauscht.
Und das eine Stunde vor dem Abflug!
Karp Saweljewitsch!
Ich kann mein Glück nicht glauben.
Warte auf mich und ich kehre zurück...
Hallo! Anjuta! Du kannst dir das
nicht vorstellen!
Ich fliege heute nach Gagra,
mit Jakin zusammen.
Ich denke, Sinaida Michajlowna,
Sie verstehen, nach dem, was Sie
im Studio angestellt haben,
ist zwischen uns alles aus.
Karp Saweljewitsch,
Sie sind ein Lump!
Bitte geben Sie meinen Koffer zurück,
hier ist Ihrer.
- Ich hoffe, alles ist unversehrt?
- Was?
Ach, Sie Lump! Sie Schuft!
Ich verlasse meinen Mann, diesen
heiligen Menschen,
Diesen genialen Erfinder.
Und fahre zu diesem Schuft...
Mein Gott, welcher Text,
welche Worte!
Wahre Worte sind Ihnen unbekannt!
Und 2 Stunden vor der Abfahrt
erwische ich bei ihm
so ein Dämchen,
Die er bei den Händen hält.
und überhaupt gibt er sich
wie der letzte Halunke.
Ich bin eine Szene mit ihr
durchgegangen.
Das ist meine berufliche Pflicht.
Mein Beruf.
Genug! Mir reicht es!
Ich verlasse Sie und gehe
zum Regisseur Budimir Kossoi,
in sein Stück "Boris Godunow".
Kossoi ist ein Pfuscher.
Sie haben kein Talent!
Bei ihm spiele ich die Zarin.
Kossoi hat niemanden für die Rolle
Iwan des Schrecklichen.
Was?
Keinen Iwan?
- Aber ich habe mit ihm geprobt!
- Wo?
Hier!
Hier in diesem Zimmer!
Und wer spielt den Zaren Boris?
Wer?
Welchen Zaren Boris?
- Den Boriska?
- Was ist das?
- Den Boriska auf den Thron?
- Was, ihr probt wirklich?
So hat er, dieser Teufel,
Gutes mit Bösem vergolten?
Wollte selbst Zar und Herrscher sein!
Der Tod sei seine Strafe!
Mein Gott, großartig! Bravo, bravo!
Bitte, machen Sie weiter!
Warum hast du die Bojarin gekränkt,
stinkender Bauer?
Großartig! Verblüffend! Genial!
Hören Sie, ich erkenne Sie
in der Maske nicht. Wer sind Sie?
Sergej Bondartschuk?
Nein.
Ach, Jurij Nikulin!
Nein, nein, nein.
Mein Gott,
Innokentij Smuktunowskij!
Kescha!
Wie haben Sie das vor mir
verbergen können?
- Ach du, Landstreicher, Halunke!
- Was, bist du verrückt?
Da hast du es,
du Hundesohn!
Mein Gott!
Halunke! Hundesohn!
Verdammter Ehebrecher!
Das ist ein echter Zar!
Hilfe! Rettet mich! Ruft die Miliz!
Auf die Knie, du Wurm!
Jetzt ist er dran, der Ehebrecher,
der Hundesohn Jakin!
Bete, Unglücklicher!
Nimm Abschied vom Leben!
- Sie proben wohl?
- Wir proben.
Das soll eine Probe sein?
Rufen Sie die Miliz!
- Wen?
- Ich bin hier. Ich bin hier.
Wie echt Sie spielen!
Auch der Zar ist so typisch...
Er sieht Bunscha ähnlich.
Sinaida Michailowna, man hat mich
bestohlen. Die Miliz will kommen.
Wem gehörst du?
Entschuldigen Sie, Genosse Künstler,
was heißt "gehören"?
- Wessen Knecht, frage ich.
- Entschuldigung, aber ich verstehe nicht!
Ein wirklich dummer Knecht!
Entschuldigung, was reden Sie immer
von einem Knecht?
- Was ist das für ein Wort?
- Das ist wegen seiner Rolle!
Aber das ist beleidigend!
Bitte nicht mir gegenüber!
Mein Gott! In diesem Haus wird man
bestohlen und beleidigt!
Und da kämpfen wir um den Ehrentitel
"Haus hoher Alltagskultur".
Schrecklich, schrecklich!
Na, liebestoller Halunke, bitte
die Bojarin um Leben oder Tod!
- Um Leben.
- Leben, Leben.
Verschone ihn, großer Zar!
Leben.
Dein Wille geschehe.
Hören Sie mich an, Karp,
bewahren Sie die Ruhe.
Das ist der echte, lebendige
Iwan der Schreckliche!
Erinnern Sie sich, ich erzählte
von der Zeitmaschine.
Schurik ist dieser Versuch gelungen!
- Er hätte mich umbringen können!
- Das wäre nicht verkehrt gewesen!
Unsinn!
Welcher Iwan der Schreckliche,
er ist doch längst gestorben!
- Wer ist gestorben?
- Ich meine nicht Sie.
Ein anderer ist gestorben, der...
- Hast du die Bojarin verführt?
- Ja, das habe ich.
Ich bin... mein Leben...
Welches Leben, stinkender Hund!
Schau dich an!
Leben!
- Sinaida, sage mir etwas in Altslawisch.
- Ihr!
Ihr, Ihr... seid ein Engel.
Eure Hoheit, erbarmet Euch!
Sie haben mich falsch verstanden.
Wie soll ich dich verstehen,
wenn du schweigst?
Eure Hoheit, ich beherrsche
keine Sprachen.
- Liebst du die Bojarin?
- Unendlich!
Ach Bojarin! Wie schön du bist,
die scharlachroten Lippen,
die schönen Brauen!
- Was willst du noch, du Hund?
- Nichts!
Dann heirate doch!
Der Fürst lässt sie gehen.
Ich bitte um Ihre Hand,
Sinaida Michailowna!
Hallo, Galotschka! Ich habe eine
umwerfende Nachricht!
Jakin hat seine Hexe aufgegeben,
Und wir fliegen nach Gagra.
Na, du Sündiger! Wenn ich etwas
Schlechtes über dich erfahre...
- Ich schwöre!
- Unterbreche den Zaren nicht!
- Jawohl!
- Ich schenke dir den Umhang.
- Bedanke dich! Bedanke dich!
- Ich... ich bedanke mich sehr!
Eure Hoheit!
Sie können nicht so bleiben!
Wer weiß, was man da denken wird.
Oh Gott, Allmächtiger!
Ich habe ja vergessen, wo ich bin!
Hab es vergessen!
Ziehen Sie sich um,
Iwan Wassiljewitsch!
Oh, diese Satanskleidung!
Die Versuchung...
Meine Gedanken verwirren sich.
Der Mantel, Zar Iwan...
Sei nicht so nervös! Es ist Iwan!
Der Schreckliche! Na und?
Geh lieber und hilf
dem Zaren beim Ankleiden!
Jawohl!
Hallo, Wawa?
Du wirst gleich umfallen!
Mein Gott!
Wie sehr er unserem Bunscha
ähnlich sieht!
- Pfui!
- Das steht Ihnen sehr.
- Verehrter Zar, wir müssen gehen.
- Wir... wir...
...kommen zu spät zum Flugzeug.
Dann guten Weg!
Gestatten Sie, Ihnen für alles
zu danken!
Sie sind aber temperamentvoll!
Hallo, Schurotschka?!
Stell dir vor, Jakin hat sich
Wie ein Junge in mich verliebt...
Hat mir die Hand angeboten,
wir machen eine Hochzeitsreise.
Fahr los!
Ach, welche Schönheit!
Wie herrlich!
Rauchpause!
- Der schwedische Botschafter!
- Was ist, Fedja?
Der schwedische Botschafter
bittet um einen Empfang.
Führen Sie den Bürger Botschafter
herein.
Mach eine finsteres Gesicht!
Der große König...
...des schwedischen Königreiches
sendet mich...
...seinen treuen Diener...
...zu Ihnen, Zar und Großfürst...
...Iwan Wassiljewitsch...
...von ganz Russland.
- Der Intourist redet gut!
- Was hat er denn gesagt?
Das weiß der Teufel.
Fedenjka!
- Wir brauchen einen Dolmetscher.
- Es gab einen, einen Deutschen.
Er sollte übersetzen,
aber er brachte kein Wort heraus.
- Wir haben ihn gekocht.
- Das darf man mit Übersetzern nicht.
Die schwedische Armee eroberte...
Antworte ihm etwas.
Du siehst doch, wie er sich bemüht!
Hitler kaputt!
Bitte weiter, Herr Botschafter.
Wir sind völlig einverstanden.
- Den Amtsbezirk Kem.
- Richtig, völlig richtig
Völlig richtig.
Hören Sie, Genosse!
Genosse, einen Augenblick bitte?
Ich würde gern wissen,
was er eigentlich will.
Das ist doch ganz klar.
Sie fordern den Amtsbezirk Kem,
sie sagen, sie hätten ihn erkämpft.
Was, was? Den Amtsbezirk Kem?
Ja, den Amtsbezirk Kem, ja...
Nehmt ihn euch doch!
Wenn es nicht mehr ist, mein Gott!
- Wie denn aber, mein Herrscher?
- Der Zar weiß, was er tut.
Das macht den Staat nicht arm.
Nehmt ihn euch, nehmt ihn!
Lass mich nicht hinrichten, Zar,
lass mich reden.
Was tust du, Hundesohn,
du verschleuderst unser Land!
Da reichen die Amtsbezirke nicht!
Was soll ich meinem König
überbringen?
Überbring dem König
meinen heißen Gruß.
Und der Amtsbezirk Kem?
Solche Fragen, lieber Botschafter,
werden nicht auf Anhieb entschieden.
Wir beraten uns mit den Genossen.
Kommen Sie in der Woche.
Ja, übrigens, ein kleines Souvenir
für Sie von mir persönlich.
Nimm!
Na, dann Auf Wiedersehen!
Good bye! Au revoir! Ciao!
Alle sind entlassen!
Der Konvoi auch.
Der Konvoi kann gehen.
Was kriechst du da herum?
Der Botschafter hat seinen
Orden verloren.
Man darf nicht so zerstreut sein.
Man muss auf seine Sachen aufpassen.
Was starrst du mich so an?
- Denkst du, ich habe ihn genommen?
- Aber nein!
Du warst es nicht?
Vielleicht ist er hinter
den Thron gerollt?
Nein.
Dann eben nicht.
Welch Unglück!
Mich plagen erneut
vage Zweifel.
Bei Schpak war es das Tonbandgerät,
beim Botschafter das Medaillon...
Worauf spielst du an?
Ich frage dich, Zarenfresse,
was meinst du damit?
Der Tatarenfürst Jedigej
zum Zaren.
Nein.
Es reicht doch wohl?
Der Empfang ist beendet.
Es ist Mittagspause.
Der Zar wünscht zu speisen!
- Das ist ein Traum...
- Einen Augenblick!
- Wer bezahlt das Bankett?
- Nicht wir jedenfalls.
Fedjuntschik, was ist das dort?
Hasennieren...
Hechtköpfe mit Knoblauch.
Schwarzer Kaviar.
Roter.
Überseeischer Kaviar...
Auberginen-Kaviar!
Wie köstlich!
- Nun, Zar, dann zum Wohl!
- Zum Wohl!
Wie schön!
Ich suche ihn im ganzen Haus, er aber
sitzt in einer fremden Wohnung.
Warum wendest du dich ab?
Iwan Wassiljewitsch,
man hat mich bestohlen!
Was so schwer erarbeitet wurde!
Alles ist hin!
Wie siehst du denn aus?
Hast wohl getrunken!
Dich erkennt man ja kaum!
Was hast du denn an?
- Ein Tonbandgerät, das Jackett...
- Er ist doch betrunken!
Es ist nichts mehr da!
Er kann doch kaum noch stehen!
Wohin?
Was soll denn das?
Marsch, nach Hause, du Trinker!
Lass mich, Alte, ich bin in Kummer.
Alte?! Ach, du Frecher!
Ich bin doch fünf Jahre jünger!
Los jetzt, komm mit...
Das ist ja eine Hexe!
Hilfe!
Iwan Wassiljewitsch,
beruhigen Sie sich.
- Hexe!
- Ehrlich gesagt, ja.
- Was willst du denn?
- Verehrter Iwan Wassiljewitsch!
Hier ist die Liste des Gestohlenen.
Zwei Tonbandgeräte, zwei Kameras,
zwei Zigarren-Etuis. Bitte!
Wie überreichst du dem Zaren
die Bittschrift!
Erlauben Sie! Benehmen Sie sich!
Was tun Sie da?!
Ich werde mich beschweren!
Du Knecht, ich sehe,
du willst keine Ruhe geben!
Hallo, ist dort die Nervenklinik?
Mein Mann ist von Sinnen. Er greift
Menschen mit dem Messer an.
- Haltet ein, nehmt das Messer weg!
- Das Messer!
Schauen Sie nur, dieser Aktivist!
Dieser bewaffnete Bandit!
- Bauer!
- Der Bauer spricht aus Ihnen!
Knecht!
Die Miliz wird klären,
wer der Knecht von uns beiden ist!
Die Miliz!
- Warten Sie! Das ist nicht Bunscha!
- Wieso ist er es nicht?
Das ist Iwan der Schreckliche,
der echte!
Ich arbeite, rufen Sie später an.
- Mein Gott, was ist das!
- Das ist ein Geheimnis.
Ich flehe Sie an, schweigen Sie.
Natürlich! Mein Ehrenwort!
- Danke.
- War doch selbstverständlich!
Hallo, ist dort die Miliz?
Hier ist der bestohlene Schpak.
Nein, nicht wegen des Diebstahls,
es gibt hier Wichtigeres.
Ingenieur Timofejew hat einen Zaren
in seine Wohnung geholt.
Ich bin kein Trinker.
Mit einem Dolch, einer Blankwaffe...
Mein Ehrenwort!
Ich warte.
Ich kann mir vorstellen, was jetzt
bei Isjum los ist...
Fedja, was sitzt du da so schüchtern?
Keine Scheu, komm her!
Hier nimm!
Trinken wir auf Brüderschaft!
Hör mal, nimmt euer Juwelierladen
Schmückstücke an?
- Das machen wir!
- Auf unser Wohl.
Eure Hoheit, die Zarin!
Sie wünscht, Sie zu sehen.
Du hast die Binde zu früh abgenommen!
Siehst nicht wie der Zar aus.
Was erlaubst du dir?
Mit wem sprichst du, Bauer?
Teure Zarin, bin sehr erfreut!
Bin erfreut, Sie kennenzulernen!
Guten Tag, mein Zar. Sehr angenehm.
Sehr angenehm, ich bin der Zar...
Sehr angenehm, ich bin der Zar.
Guten Tag, ich bin der Zar...
Ich bitte Sie an unseren Tisch.
Hierher bitte.
Ich bitte Sie...
Sind wir uns nicht schon
einmal begegnet?
- Was redest du da!
- Na, na!
Junger Mann! Kellner!
Einmal Nieren für die Zarin.
Entschuldigen Sie mich,
einen Augenblick.
- Verzeihung, Ihren Namen bitte...
- Ich bin Marfa Wassiljewna.
Wunderbar! Bezaubernd!
Marfa Wassiljewna, bezaubernd!
Ein Gläschen?
- Oh, nein...
- Aber willigen Sie doch ein...
Auf Ihre Gesundheit!
Sie sagen, der Zar, der Zar...
Aber meinen Sie, Marfa Wassiljewna,
wir Zaren haben es leicht?
Keineswegs!
Die Werktätigen können sich
zwei Tage pro Woche ausruhen!
Wir Zaren aber arbeiten
rund um die Uhr.
Greifen Sie zu, Margarita
Wassiljewna. Es ist alles bezahlt.
Man sollte uns kostenlos Milch geben,
so schädlich ist unsere Arbeit.
In der Zeitschrift Sdorowje
heißt es,
die Nervenzellen regenerieren
sich nicht.
Eure Hoheit, Ihr arbeitet zu viel!
Wie eine Biene!
Margo, Sie sind die Einzigste,
die mich versteht!
- Noch ein Gläschen, zum Fisch?
- Aber nein!
Sagen Sie bitte, haben Sie
ein einzelnes Kabinett?
- Du bist ja betrunken!
- Na, na, na!
Was schweigen Sie, Maestro?
Wollen Sie nichts spielen?
~ Eine schwache Wolke ballte sich auf ~
Eine Wolke!
~ Da blitzten schwache Blitze ~
Die Blitze!
~ Wohin eilt der Hund, der Krim-Zar ~
Der Hund!
Was für ein Hund?
Ich verbitte mir, solche Lieder
über den Zaren zu singen!
Ihr seid ja wie von Sinnen.
Was für ein Repertoire?
Singt lieber etwas Populäres,
etwas Modernes.
Wie wäre es damit?
Trali-wali, Tili-tili.
Das ist kein Tili-tili,
das ist kein Trali-wali.
Ruhig, Wanja. Das haben wir gleich.
Verzeihung. Wie ist Ihr Name?
- Ich bin die Marfa Wassiljewna!
- Natürlich, die Marfa.
Ach, Marfuscha!
Sollen wir etwa traurig sein...
Sag uns nur was.
Wir spielen es dann.
Halt! Still.
~ Plötzlich hat das Glück ~
~ In der Stille ~
~ Angeklopft ~
~ An die Tür ~
~ Willst du etwa zu mir
Ich glaube und ich glaube nicht ~
~ Schnee fiel, der Morgen graute ~
~ Es war tiefer Herbst ~
~ Wie viele Jahre, wie viele? ~
~ Wo warst du nur? ~
~ Wie im Märchen quietschte
da plötzlich die Tür ~
~ Nun war mir alles klar ~
~ Wie viele Jahre
stritt ich mit dem Schicksal ~
~ Wegen dieses Treffens mit dir ~
~ Ich fror, ich überquerte Meere ~
~ Ich weiß, das war nicht umsonst ~
~ Alles war nicht umsonst,
es war nicht umsonst ~
~ Es kam. Es war da,
erwarte keine Antwort ~
~ Wie lebte ich nur ohne dich? ~
~ Wer wartet, der erduldet alles,
egal wie das Leben ist ~
~ Hauptsache, das alles ~
~ War nicht umsonst ~
Alle tanzen!
~ Wie im Märchen quietschte
plötzlich die Tür ~
~ Jetzt ist mir alles klar ~
~ Wie viele Jahre
stritt ich mit dem Schicksal ~
~ Wegen des Treffens mit dir ~
~ Ich fror, ich überquerte Meere ~
~ Ich weiß, das war nicht umsonst ~
~ Alles war nicht umsonst,
es war nicht umsonst ~
Die Truppen meutern!
Sie sagen, der Zar sei nicht echt!
Teurer Selbstherrscher,
wir sind verloren!
Ich fordere die Fortsetzung
des Banketts!
Wieso sind wir verloren? Warum?
Hier!
Schneller, Fürst, schneller!
Schicke mich zurück!
In drei Minuten ist alles bereit.
Gleich, Iwan Wassiljewitsch.
Ziehen Sie sich solange um.
Teufel!
Rauchen Sie?
Sie rauchen nicht? Richtig.
Ich rauche auch nicht.
Aber trotzdem, wer sind Sie?
- Ich bin der Zar.
- Ist das ihr Deckname?!
- Still. Ihr Name?
- Die Rjurikows sind wir.
- Name, Vatersname?
- Iwan Wassiljewitsch.
Iwan...
- Geburtsjahr?
- 1533 nach Christi Geburt.
- Wir scherzen.
- Du bist wohl ein ganz Schlauer!
- Still. Wo wohnen Sie?
- In den Gemächern.
In welchen Gemächern?
Ihre Adresse?!
- Sag, Bojar, was wirfst du mir vor?
- Ich bin kein Bojar!
- Haben Sie Schpaks Wohnung genommen?
- Schpak?
Ich habe Kasan genommen,
habe Astrachan genommen,
Ich habe Revel genommen,
Schpak aber nicht.
Da ist er! Nun haben sie dich!
Na endlich, du Trinker!
- Was ist, Bürger? Wer sind Sie?
- Ich bin die Frau dieses Alkoholikers!
Du lügst!
Du bist nicht meine Frau, Alte!
Du bist ja völlig blau!
Er erkennt seine Frau nicht mehr!
Ich habe die Nervenklinik angerufen.
Ach, so ist das!
Deshalb redet er solchen Unsinn...
Hat Kasan und Astrachan genommen.
Nennt sich Zar Iwan Wassiljewitsch...
Er ist von Sinnen.
Ein typischer Fall.
Der echte Namen des Patienten?
- Bunscha, Iwan Wassiljewitsch.
- Du lügst, Hexe!
Ich kann ihn nicht mehr sehen!
Achtung!
Seid bereit!
Fangt die Lügner lebend!
Schwarzer Kaviar!
Roter Kaviar!
Überseeischer, Auberginen-Kaviar!
Genosse Timofejew!
Alexander, retten Sie mich!
Iwan Wassiljewitsch, schneller!
Leben Sie wohl!
- Sie leben?
- Wir leben. Es war unwahrscheinlich!
Erzählt das bei der Miliz!
Sie werden sich verantworten müssen!
Eure Hoheit!
Einen Augenblick!
Was ist hier los, Genosse,
da unten steht die Miliz?
Ihr Freund Schpak
wurde heute bestohlen.
Was Sie nicht sagen!
- Wir haben noch jemanden gefasst.
- Nein, sie haben keinen gefasst!
Ich bin selbst gekommen,
habe mich ihnen freiwillig gestellt.
Ich begebe mich gern in die Gewalt
der Miliz. Ich baue auf sie.
- Wer sind Sie?
- Bunscha, Iwan Wassiljewitsch.
Sie behaupten also, dass Sie
Iwan Wassiljewitsch Bunscha sind?
Ihre Papiere.
- Die liegen zu Hause.
- Wer bestätigt Ihre Identität?
Na jeder! Fragen Sie meine Frau!
Uljana Andrejewna bestätigt das.
So, so, so.
Wollten Sie etwas gestehen?
Ja, nicht aus eigenem Willen, sondern
auf das Drängen von Miloslawskij
habe ich zeitweilig
das Zarenamt ausgeübt.
Das Zarenamt?
Und Sie sind der Zar?
Ja, der Zar.
Iwan Wassiljewitsch, der Schreckliche.
Du lügst, du Hund!
Ich bin der Zar!
Rowdy!
Was so schwer erarbeitet wurde,
alles ist verloren!
Drei Tonbandgeräte,
drei Kameras,
Drei Zigarren-Etuis,
ein Wildleder-Jackett!
Drei Wildleder-Jacketts!
Und da kämpfen sie um den Titel
"Haus der hohen Alltagskultur".
Uljana Andrejewna, sagen Sie
uns noch einmal, wer das ist!
Ich habe es doch schon gesagt!
Mein Mann, Iwan Wassiljewitsch.
- Jetzt wird er nicht mehr trinken.
- Wunderbar! Und wer ist das?
- Du Lügner!
- Von einem Lügner höre ich das!
- Und wer ist das?
- Mein Mann!
Iwan Wassiljewitsch.
Man wird dich behandeln!
Demnach haben Sie zwei Ehemänner?
Scheint so.
Und beide... Bunscha?
Beide.
Man wird dich heilen!
Dich aber auch!
Und mich auch!
Was Sie erzählt haben, ist grandios!
Sie sind ein wertvoller Augenzeuge!
Ich an Ihrer Stelle, würde mich sofort
hinsetzen und die Dissertation schreiben!
Nur keine Eile.
Zum Sitzen komme ich noch.
~ Kommst etwa du zu mir,
ich kann es nicht glauben ~
Uljana Andrejewna,
ich habe Sie nicht betrogen.
Die Zarin hat um mich geworben,
doch ich habe nicht reagiert!
- Miloslawskij war in Ihren Händen!
- Georg Miloslawskij?
- Ja! Nehmt ihn fest!
- Sofort.
Bleiben Sie stehen!
Halt! Nehmt ihn fest!
Ich war fest überzeugt,
dass ich Sie zurückgeschickt habe...
Beeile dich, beeile dich.
Bring die Maschine in Gang.
- Wo waren Sie die ganze Zeit?
- Die Miliz hatte mich geschnappt.
Sie kommen, Fürst!
Schneller! Mein Gott, schneller!
Beeilen Sie sich,
Iwan Wassiljewitsch!
- Schneller, Iwan Wassiljewitsch!
- Ich gehe, ich gehe!
Meine schweren Sünden, ich gehe!
Teuflische Kraft!
- Lebe wohl, Fürst!
- Viel Glück, Iwan Wassiljewitsch!
- So eine Frechheit!
- Der Strom ist schon wieder weg!
- Der lacht uns doch aus!
- Wir werden uns beschweren!
Hat man Sie schon aus der
Nervenklinik entlassen?
- Ach, du Flegel!
- Was ist denn?
Welche Frechheit!
Er hat auch noch eine Brille auf!
Man wird dich dafür aburteilen!
Da hat er nun studiert,
dieser Verfluchte!
Was ist das?
Habe ich das geträumt,
oder war es wirklich?
Iwan der Schreckliche,
Miloslawskij...
Ach, Sina hat mich doch verlassen...
Welcher Unsinn!
Mich hat es wohl wirklich erwischt...
Aber vielleicht war es wahr?
Mein Gott!
Wie sieht es hier aus?
Es ist ja alles voller Rauch.
Gegessen hast du natürlich
auch wieder nicht.
- Bist du nicht nach Gagra unterwegs?
- Wieso nach Gagra?
Deine Maschine hat dich wohl
um den Verstand gebracht?
Woher hast du denn die Beule?
Sina, sage mir die Wahrheit.
- Wo warst du gerade?
- Ich war zur Probe.
Gut...
Ich frage direkt.
Liebst du Jakin?
- Welchen Jakin? Was ist mit dir?
- Na, euren Filmregisseur.
Wir haben keinen Regisseur Jakin.
- Wirklich?
- Mein Ehrenwort.
Hurra!
Ciao!
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
ENDE
made by Liberty1981
Korrekturen / Editierung:
arcchancellor