MOSFILM
LA AGRUPACIÓN ARTÍSTICA
EXPERIMENTAL LES OFRECE
UN FILME QUE NO ES DE CIENCIA FICCIÓN,
NI DEL TODO REALISTA,
NI MENOS AÚN RIGUROSAMENTE
HISTÓRICO.
SE BASA EN LA PIEZA DE BULGAKOV
"IVÁN VASÍLIEVICH"
Y SE TITULA: "IVÁN VASÍLIEVICH
CAMBIA DE PROFESIÓN"
Guión:
V. BAJNÓV Y L. GAYDÁY
Dirección:
L. GAYDÁY
Cámaras:
S. POLUYÁNOV Y ABRÁMOV
Decorados:
E. KUMANKOV
Música:
A. ZATSEPIN
En la película actúan:
YURI YÁKOVLEV,
LEONID KURAVLIOV,
ALEXANDR DEMIÁÑENKO
SAVÉLI KRÁMAROV
NATALIA SELEZNIÓVA,
NATALIA BELOGÓRTSEVA KRACHKÓVSKAYA
NATALIA KUSTÍNSKAYA,
VLADIMIR ETUSH
MIJAIL PUGOVKIN,
SERGUÉI FILIPPOV y otros
¡Viva el zar, Boris Fiódorovich!
¡Que viva nuestro padrecito el zar!
¡Glorificado sea!
¡Qué diablos!
¡Oye! ¿Qué pasa?
Otra vez, provocaron un apagón.
¡Qué barbaridad! ¡Timoféyev
volvió a quemar los fusibles!
- ¡Timoféyev! ¿Hasta cuándo es eso?
- Ahora termino.
¡Cuándo acabarán
sus experimentos,
que dejan sin corriente
nuestro edificio!
¡Por favor!
¡Si usted supiera, Iván Vasílievich,
qué estoy inventando...
...no hablaría así!
¡Los experimentos eléctricos
se deben hacer en el trabajo,
mientras que en casa la electricidad
se debe usar solo con fines pacíficos!
¿Cuántas veces...?
Estoy de vacaciones y trabajo en casa.
Mis experimentos son inofensivos.
Como representante de los vecinos,
le digo: ¡Cese de una vez!
¡Hoy, usted quemó los fusibles,
mañana será todo el edificio!
TONTO
¿Y esto? ¿Qué significa esto?
¿Vio usted eso?
¡Qué diablos!
Tendré que aumentar el voltaje.
Es peligroso. Claro que lo es, pero,
como dicen: El riesgo lo vale...
# Encontrar el amor
es un gran problema. #
# El planeta, en su girar,
es redondo, redondo. #
# En medio del trajín diario,
se aleja volando el mundo. #
# No es fácil, nada fácil
enamorarse ni un segundo. #
# Silba la ventisca de enero, #
# fustigan los fuertes aguaceros, #
# en círculo se deslizan los luceros,
y las ciudades no se callan nunca. #
# La gente no se ve, unos a otros, #
# pasan al lado, unos de otros, #
# se pierden, unos a otros, #
# y después no se encuentran nunca. #
# Pero, está en alguna parte
un amor tierno, #
# el único que mi alma comparte, #
# eterno, eterno. #
# Hace tiempo que lo busco, #
# mas en el trajín diario #
# no es fácil, nada fácil
hallar uno que no sea precario. #
# Silba la ventisca de enero, #
# fustigan los fuertes aguaceros, #
# en círculo se deslizan los luceros, #
# y las ciudades no se callan nunca. #
# La gente no se ve, unos a otros, #
# pasan al lado, unos de otros, #
# se pierden, unos a otros, #
# y después no se encuentran
nunca, nunca. #
# Y después no se encuentran nunca. #
¡Me imagino lo que va a pasar ahora!
¡Pero que no haga escándalo!
Esos escándalos me cansan mucho.
Me he divorciado tres veces.
Sí, son tres.
A Zuzin no lo tengo en cuenta.
Nunca he estado tan nerviosa.
Bueno, ya voy.
¡Ah, Shurik!
¡Tu aparato te va a matar!
Mi aparato, Zinita, me hará célebre.
Y a ti también.
¡Sí!
Perdona que te moleste,
pero debo darte una noticia terrible.
Hoy me robaron los guantes.
Y me enamoré de otro.
¿Me entiendes, Shurik?
- Los guantes... ¿y qué?
- No son los guantes, amo a otro.
¡Y bien, ya lo hice!
Solo que... no me contradigas
y... ¡no montes escenas!
¿Qué?
¿Me preguntas quién es él?
¿Piensas que es Molchanovskiy?
No, no adivinaste.
¿O crees que es Zuppermán?
Volviste a equivocarte.
¡Está bien!
No jugaremos a las adivinanzas.
Se trata de... Yakin,
el realizador de cine.
Vaya, vaya, vaya.
¡Qué reacción más extraña!
¡Es la primera vez que me ocurre eso!
Le informan que su esposa lo abandona
y solo dice: Vaya, vaya, vaya.
Es una reacción algo irrespetuosa.
¡Ah, ese...! ¿Es un... rubio alto?
¡Qué barbaridad! ¡Qué poco
te interesa tu mujer!
El rubio es Molchanovskiy.
No lo olvides, ese es Molchanovskiy.
Mientras que Yakin...
Yakin es talentoso.
¿Qué...? ¿Preguntas
dónde vamos a vivir?
Hoy vamos a Gagri, a escoger
el lugar donde filmaremos...
Después, deben darle un departamento.
Si no miente.
¡De seguro que miente!
¡Ah, qué comportamiento más estúpido!
¡Son tantos los celos, que lo ofendes!
¡No puede él engañar cada minuto!
He pasado muchas noches en vela,
pensando,
y he llegado a la conclusión de que
no congeniamos.
Compréndeme, Alexandr,
¡mi vida es el cine, el arte!
Aunque, me asombra tu tranquilidad.
Sabes una cosa, Shurik... Tengo deseos
de montarte un escándalo.
- ¡No hace falta!
- ¿Crees que no?
- Estoy seguro.
- ¡Ajá!
Adiós, Shurik.
Solo que... Déjame todavía registrada
aquí. ¿Quién sabe lo que pasará aún?
¡Alexandr Serguéyevich!
Dele a Zinaida Mijáilovna un mensaje:
Rozalia Frantsevna dijo a Ana Ivanovna
que Capitolina Nikíforovna vende
un abrigo de cuero curtido, así que...
Zinaida Mijáilovna se fue.
- ¿Adónde se fue?
- Al Cáucaso, con su amante.
¿Con el amante? ¿Y dice usted
eso tan tranquilamente?
- Usted es una persona muy original.
- Uliana Andréyevna, estoy ocupado.
¡Oiga, qué carácter más pesado tiene!
Si yo fuera su esposa,
también lo dejaría.
Si usted fuera mi esposa,
yo me colgaría.
¡Grosero!
¿Es ese el policlínico dental?
¡Hola!
¡Anexo 3-62!
Por favor, llame a Anton Shpak.
Sea amable.
Anton, es para usted.
- ¿Quién pregunta por mí?
- Una mujer.
No cierre la boca.
Oigo.
¿Anton Semionovich? Buenos días.
¿Hasta qué hora trabaja usted hoy?
Le habla una artista. No, no me
conoce. Pero desearía que así fuera.
O sea... ¿estará hasta las 4? Lo volveré
a llamar, soy muy insistente.
¡Espero su llamada!
¡Continuamos!
A.S. SHPAK
¡Qué suerte tengo!
¡Ciudadanos, guarden el dinero
en la caja de ahorro!
¡Claro está, si los tiene!
Pero... ¿Qué le importa a usted
mis relaciones con mi esposa?
Nos divorciamos o no nos divorciamos...
¡Esto es nuestro asunto personal!
No, es social. Su divorcio disminuiría
nuestro índice en la calificación.
- ¿Qué desea usted de mí?
- Espere a que termine el trimestre.
Y después divórciese cuantas veces
quiera.
Iván Vasílievich, cuando usted habla
da la impresión de que está delirando.
¿En qué sentido?
En cuanto a su sospechosa máquina...
Por favor, informe sobre ella
a los órganos correspondientes.
Hágalo, porque si no, informaremos
sobre usted.
¡Espere un momento! Este aparato
no tiene nada de sospechoso.
Simplemente, he inventado
una máquina del tiempo.
En una palabra, puedo atravesar
el espacio y viajar al pasado.
- ¿Viajar al pasado?
- Al pasado.
Alexandr, para hacer estos experimentos
hay que tener permiso
de los órganos correspondientes.
Espere, Iván Vasílievich.
Este aparato será de mucha utilidad.
Se lo explico ahora.
¡Esto es todo!
Ahora probaremos
la máquina del tiempo en acción.
Usted será testigo
de un acontecimiento histórico.
Probemos primero a corta distancia.
Mire, ahora pasaremos
a través del espacio.
- ¿Ha visto usted?
- ¿Qué?
- ¿Lo vio?
- ¿Qué cosa?
¿Qué pasó?
Alexandr Serguéyevich,
¿dónde está la pared?
¿Qué pasa? ¿Qué fue eso?
¡Aquí había una pared!
Timoféyev, vas a responder ante la ley.
¿Vio usted la máquina que inventó?
¡Vaya usted al diablo con su pared!
- Desapareció medio departamento.
- No le pasó nada.
¿Cómo que no le pasó nada?
He visto muchos milagros de la técnica,
¡pero como este...!
- Perdón... ¿Quién es usted?
- ¿Me pregunta quién soy yo?
- Soy un amigo de Anton S. Shpak.
- ¿Qué hace usted en su departamento?
¿Qué hago?
Espero a mi amigo.
¿Cómo entró en su departamento
si él está trabajando?
¡Váyase al diablo! ¡Déjese de
hacer preguntas de mal gusto!
No preste atención. He atravesado
el tiempo. Logré mi objetivo.
Dígame... ¿Se puede retirar así
cualquier pared?
¡Cualquier pared!
Su invento no tiene precio.
- Lo felicito.
- Gracias.
¿Por qué me mira así? No tengo ningún
adorno, ni me crecen flores.
Usted tiene puesto un abrigo de gamuza,
de importación, igual al de Shpak.
¿No me diga? ¿Un abrigo?
¿De gamuza?
¿Acaso Shpak es el único que tiene
un abrigo de gamuza en Moscú?
¿Cuál es su apellido?
Yo soy un artista de teatros académicos
grandes y pequeños.
Y mi apellido es demasiado conocido,
para que yo lo pronuncie.
¿Quizás desea volver al departamento
de Shpak? Lo ayudo con la pared.
No, mejor observaré cómo funciona
su aparato.
- Me encanta mucho.
- ¡Eso me alegra en gran medida!
¡Usted es el primero que la vio,
o sea, el primer testigo!
Nunca he sido un testigo.
¡Sigue mirándome!
¡Sus ojos me van a perforar!
¿Tienen ustedes una idea
de lo que han visto?
¡Claro que sí! Pero, dígame...
Dígame, ¿también se puede levantar así
la pared de una tienda?
- ¡Ah! ¡Qué invento más útil!
- ¿Vino a ver a Shpak con la grabadora?
La pared no es lo importante.
El caso es que, rebasando las paredes,
puedo atravesar el espacio.
¡Puedo penetrar en el tiempo
e ir 200 ó 300 años atrás!
Usted no ha respondido a mi pregunta
sobre la grabadora.
¡No fastidie!
¡Qué máquina! ¡Es lo último en la
ciencia y la técnica! ¡Déjeme en paz!
¡Qué impaciente estoy!
¡Ahora penetraremos en el pasado
y veremos el antiguo Moscú!
¡Reflexione, compañero Timoféyev!
¡Antes que vea el antiguo Moscú, sin
sanción de los órganos pertinentes!
¡Espere un momento!
Si vuelves a entrometerte en los
experimentos del académico...
- Yo te...
- ¡Cálmese! Ya entendí.
Actúe.
- Estoy nervioso.
- ¡Ánimo! ¡Que estoy a su lado!
...al monasterio de...
...al reverendo prelado Kuzma...
Kuzma...
El zar y gran príncipe de toda Rusia...
De toda Rusia...
Se inclina ante usted, saludándolo.
Escribe a continuación...
¡Mire!
¡Ese es Iván el Terrible!
¡Zambomba!
¡Mamita!
¡Demonios!
¡Vete!
¡Desaparece!
¡Ay de mí, pecador! ¡Desgraciado de mí,
devastador de almas!
¡La fuerza maligna!
- ¡Deténgase! ¿Adónde va? ¡Espere!
- ¡Vete, desaparece, fuerza maligna!
- ¿A quién llamas?
- A la policía.
- ¡Cuelga el auricular!
- ¿Qué? ¿Qué debo colgar?
- ¡El auricular! ¡Suéltalo!
- ¿Por qué? ¡No lo colgaré!
¡Te digo que sueltes el auricular!
- ¡Tranquilícese!
- ¡Te aplastaré, calabaza!
¿Dónde están los demonios?
¡Péguenles!
¡Deténgase! ¡Espere!
¡Me han emparedado!
¡Los demonios me han emparedado!
¡Vean lo que hace la vivificante
señal de la cruz!
¿Dónde está el zar?
Al beber hay que comer.
¿Dónde están ellos?
¡Más rápido!
¡Cómo gritan!
Ellos no pueden gritar. Están muertos.
¿Ha visto como los muertos
tiran flechas?
- ¡Abre, perro!
- ¿A quién le hablará?
- A usted.
- ¡A mí!
¡Oh, qué mal me siento!
Dilo otra vez... ¿no eres un demonio?
Ya lo expliqué.
¡No soy un demonio!
¡No mientas!
¡Estás mintiendo al zar!
¡No soy zar por antojo humano,
sino por concesión divina!
¡Muy bien!
Yo comprendo que usted es zar...
¡Ay de mí, ay de mí, zar,
Iván Vasílievich!
¡Envíame de regreso, hechicero!
¡No puedo! ¡Mire, por culpa de
esta alabarda!
¡Gracias!
Se quemaron los transistores.
Mientras que no compre nuevos,
no podré enviarlo de regreso.
- ¡Pues cómpralos!
- En las tiendas es hora de almuerzo.
¡Oh, desgraciado de mí!
- ¡Tranquilícese, Iván Vasílievich!
- ¡Oh, desgraciado de mí!
- ¿Bebe usted vodka?
- ¡De anís!
¡Bien!
Desgraciadamente, no hay de anís.
Digo que no hay de anís...
¡Vodka "Capital"!
¡Beba!
- Prueba el de mi copa.
- ¿Para qué?
Pruébalo...
¿Piensa que quiero envenenarlo?
Aquí no acostumbramos a eso.
Ahora es más fácil envenenarse
con sardinas, que con vodka.
¡Beba sin miedo!
- ¡A tu salud, boyardo!
- ¡A su salud!
- ¿Quién lo hizo? ¿El ama de llaves?
- ¿Qué importa? ¡Coma!
- ¿Fuiste tú quien inventó la máquina?
- Sí.
Yo tenía un inventor parecido a ti:
Hizo unas alas.
- ¿Y después...?
- ¿Qué...?
¡Ah! Lo monté sobre un barril
de pólvora. ¡Que vuele! ¡Así mismo!
¡Qué horror!
No, yo no bebo.
Iván Vasílievich, no bebo. ¡Gracias!
- ¿Me respetas?
- ¡Por Dios, Iván Vasílievich!
- Entonces, toma.
- ¡Un poquito! ¡Basta, ya es bastante!
- ¡Bueno! ¡A tu salud!
- ¡A su salud!
Así que... ¿Vives aquí?
- Tiene aposentos muy pequeños.
- ¡Claro, no son las alcobas reales!
- Cierto.
- Así y todo es todo un departamento.
¿Dónde está la boyarda?
¿En la iglesia?
Mi boyarda se largó hoy al Cáucaso,
con su amante Yakin.
¡Mentira!
¿Los persiguen?
En cuanto los capturen, hay que empalar
a Yakin. Eso primero, después...
¿Para qué?
Ellos se aman.
¡Y a mí qué...!
¡Que sean felices!
¡Ah! ¡Eres muy bondadoso!
¡Dios mío! ¿Qué hacer?
Estoy aquí, mientras que allá...
los suecos tomaron Kemsk.
Boyardo, envíame de regreso.
Corre a comprar esos transistores.
¡Un momento!
Estoy ocupado.
Llame más tarde.
- Voy contigo.
- ¿Por la calle?
No, Iván Vasílievich. Espéreme aquí.
Solo que... ¡Regresa rápido, boyardo!
Yo también estoy apurado, aquellos dos,
igualmente, deben volver a su tiempo.
Por cierto, ¿qué será de ellos?
- Los decapitarán, solo eso.
- ¿Solo eso?
¡Al diablo con ellos!
¡Agarren vivos a los demonios!
¡Deténganse!
¡Eureka!
¡Los trapos del zar!
¡Vístete, serás el zar!
¡Por nada del mundo!
¡O te vistes, o te mato!
# Aunque sea tú, habla conmigo, #
# guitarra amiga, como ninguna... #
# Mi alma canta contigo, #
# en esta larga noche de luna. #
# ¡Eh! Una vez, otra vez más, #
# sí, otras muchas, muchas,
muchas, muchas veces más. #
# Sí, otra vez,
y muchas, muchas más. #
# En el campo crecen azules flores.
Hay camino de sobra. #
# El corazón se desgarra de dolores
y en los ojos hay zozobra. #
# ¡Eh! Una vez, otra vez más, #
# sí, otras muchas, muchas,
muchas, muchas veces más. #
# Sí, otra vez,
y muchas, muchas más. #
- ¿Qué tal?
- ¡No te pareces! ¡Es una chapucería!
- A ver... Hay que vendarte la cara.
- ¡Desgraciado de mí!
- ¿Entiendes? Su rostro es más sabio.
- ¡Le pido que deje mi rostro en paz!
¡Siéntate!
Ocúpate de los asuntos de estado.
Toma el palo.
- Díctame.
- ¿Qué te dicto?
El zar,
repite, de toda Rusia...
El zar, repite,
de toda Rusia...
¡No repitas "repite"!
¡Silencio!
Bueno, usted dijo:
"El zar y gran príncipe..."
Ya lo escribí, coma.
¿Dónde se habrá metido
nuestro secretario?
¿Qué pasa?
Les pregunto, ¿qué pasa?
¿Qué parásito se atrevió a romper
las puertas de la sala del trono?
¿Acaso las pusieron
para que las rompieran?
¡Continúe, su majestad!
"Se inclina en un saludo...", coma.
¡Respondan a la pregunta planteada!
¡El zar! ¡El zar está aquí!
¡El zar está aquí!
¡Siéntate!
¿Dónde más puede estar?
¡El zar está en su lugar!
¡Apiádate de nosotros,
padrecito nuestro!
¡Los demonios te capturaron y nosotros
los perseguimos por todas las alcobas!
¡Y cuando íbamos a capturarlos,
desaparecieron!
Hubo demonios, no lo negamos.
Pero ellos se aniquilaron.
¡Cesen ese pánico absurdo!
¿Quién eres tú?
Feofán, diácono del departamento
de embajadas.
Está bien, Fedia.
Quédate aquí.
A los demás, les pido que abandonen
la sala del trono. En fin... Váyanse.
¡Grítales!
¡Fuera!
¡Apiádate de mí, su majestad!
¡Basta de dar vueltas! ¡Te tiraste
al suelo una y otra vez! ¡Basta!
¿Qué tienes, majestad?
¿Te enfermaste?
¡No calles como un tronco!
¡No puedo hacerlo todo yo solo!
Me duelen los dientes.
Padece de periostitis, tiene un flemón.
- ¡No importunes al zar!
- A sus órdenes.
¡Fedia, deja de inclinarte!
Sino vas a abrir un hueco en el piso.
- Seamos amigos.
- No te enfurezcas, boyardo.
Pero, no te reconozco.
¿O... eres un príncipe?
¿Yo? ¡Pues sí, un príncipe!
¿Qué tiene eso de asombroso?
¿Cómo entraste a la sala del trono?
Pues antes no estabas...
- Padrecito zar, ¿quién es él?
- Un amigo de Anton Semionovich Shpak.
¡Qué tonto!
El zar dice que yo soy el príncipe
Miloslavskiy. ¿Está satisfecho?
- ¡Un fantasma! ¡Desaparece!
- ¿Qué dices? ¿Qué pasa?
- ¡Si hace poco que te ejecutaron!
- ¡Eso sí es una novedad!
Hace tres días que te ahorcaron del
umbral de tu morada por orden del zar.
¡Oh, muchas gracias!
Me ahorcaron por orden tuya.
Di algo, sino estamos perdidos.
¿Por qué sigues callado, canalla?
¡Ah, ya me acordé!
No fue a mí a quien colgaron.
¿Cómo se llamaba el ahorcado?
- Ivanito, el bandido.
- ¡Ah! Pues yo al revés, soy Jorge.
Ese bandido solo tiene mi apellido.
¿Es cierto lo que digo?
¿Es cierto?
Pues sí...
¿Por qué han vuelto a gritar?
Corre, Fedito, averígualo.
¡A sus órdenes!
¡Zar!
¡Gol, gol!
Los guardias del zar oyeron que está
a salvo, quieren verlo. ¡Se alegran!
Oh, no, eso no puede ser.
No hay tiempo para ello,
después lo celebraremos.
Hay que enviarlos a alguna parte
de inmediato, ¿entendido?
¡Sigue callado, el muy maldito!
- Fedito, ¿no guerreamos con nadie?
- ¿Cómo que no, bienhechor nuestro?
Los suecos atacan, el Khan de Crimea
arma camorra en el camino de Izium.
- ¿Qué dices?
- Sí.
- ¿Por qué lo permitieron?
- ¡Apiádate de mí!
Párate, Fiodor.
No te culpo...
Siéntate.
Escribe un decreto del zar.
Ordeno
enviar a las tropas,
a sacar al Khan de Crimea
del camino de Izium.
- Pon un punto.
- Punto.
Firma, gran soberano.
No tengo derecho a firmar
un documento histórico.
Así es, no tengo derecho a firmar...
Nombre y apellido: Zar I. Bunsha.
Toma, Fedia.
Y diles que no se apresuren en volver.
Que en el camino de regreso tomen
Kazán. Para no tener que ir dos veces.
¿Cómo? Kazán ya es nuestro.
Hace tiempo que lo tomamos.
- ¿Sí?
- Bueno.
En eso se apresuraron ustedes.
Bueno, basta ya.
Ya que lo tomaron, así lo dejamos.
No vamos a devolverlo ahora.
¡Bueno, ve!
Y que no quede nadie de ellos.
¡A caballo! ¡A caballo!
Dentro de cinco minutos.
¡Canten!
# En la primavera verdosa,
bajo un pino de copa añosa... #
# Ivanito se despide de su amada. #
# Su cota de malla repica
y con ternura él explica: #
# "No llores, Marusia adorada". #
# Marusia calla
y sus lágrimas derrama. #
# Por la angustia, #
# su alma sufre a ultranza. #
# ¡Tac, tac, tac!
De los ojos de Marusia #
# gotean lágrimas sobre la lanza. #
# ¡Tac, tac, tac!
De los ojos de Marusia #
# gotean amargas, a ultranza, #
# gotean tac, tac,
gotean sobre la lanza. #
# En el invierno glacial
otra vez, bajo el pino patriarcal... #
# Ivanito es recibido por su amada. #
# Su cota de malla repica
y con ternura él explica: #
# "Regresé a tu lado, agraciada". #
# Marusia vierte
lágrimas de felicidad. #
# Como gusli de Rusia,
su alma canta con hilaridad. #
# ¡Tac, tac, tac!
De los ojos de Marusia #
# gotean las lágrimas sobre la lanza. #
# ¡Tac, tac, tac!
De los ojos de Marusia #
# gotean dulces, gotean a ultranza... #
# ¡Tac, tac! #
# Gotean las lágrimas sobre la lanza. #
# ¡Tac, tac, tac! #
# Marusia vierte
lágrimas de felicidad, #
# su alma canta con hilaridad. #
¡Nuestros asuntos marchan
más o menos bien!
¿Por qué será que el inventor
no vuelve a echar a andar su máquina?
- ¡Qué escándalo me espera en casa!
- ¿Por qué?
- No dije a Uliana adónde voy.
- Ah, sí, claro.
# A nosotros nos da lo mismo,
a nosotros nos da lo mismo, #
# aunque a búhos y lobos... #
¡Alexandr Serguéyevich! Perdone que lo
moleste en medio de su drama familiar.
Diga, por favor, ¿no está allí
Iván Vasílievich? Lo buscan...
# A nosotros nos da lo mismo...
creemos en... #
CERRADO POR BALANCE
CERRADO POR REPARACIÓN
¡Ah, qué sinvergüenza!
¿Para qué se lo conté todo
a ese santo?
¡Shurik! ¿Estás en casa?
¡Shurik!
¿Qué es esto?
Es la maleta del sinvergüenza
ese de Yakin.
ESTUDIOS CINEMATOGRÁFICOS
Esa histérica, no solo me montó
un escándalo en los estudios,
sino que también equivocó nuestras
maletas. ¡Una hora antes del avión!
¡Karp Savélievich!
Aún no creo en mi feliz suerte.
Espérame, ya regreso.
¡Hola! ¡Anita, no te lo puedes
imaginar!
Ahora, parto en avión a Gagri,
junto con el mismísimo Yakin.
Pienso, Zinaida Mijáilovna,
que usted debe comprender:
Después de lo que hizo en los estudios,
todo ha acabado entre nosotros.
¡Karp Savélievich,
usted es un sinvergüenza!
¡Le pido que devuelva mi maleta,
esta es la suya!
- Espero que no falte nada.
- ¿Qué?
¡Ah, canalla! ¡Sinvergüenza!
Yo dejo a mi esposo,
a ese santo, con todas las comodidades,
de un inventor genial.
Y me voy con este canalla...
¡Dios mío, qué texto ese,
qué clase de palabras pronuncia!
¡Usted todavía no conoce lo que
son las verdaderas palabras!
Y dos horas antes de la partida
me lo topo con una espantapájaros,
tomados de la mano.
En general, se comportó
como el peor de los canallas.
Estábamos ensayando una escena.
Ese es mi deber profesional.
La profesión lo es todo.
¡Basta! ¡Estoy hasta la coronilla!
Lo dejo a usted
por el realizador Budimir Kosoi, actuaré
en su versión de "Boris Godunov".
Kosoi es un chapucero.
¡Y usted es un inepto!
Allí interpretaré a la zarina.
Kosoi no tiene a nadie
para el papel de Iván el Terrible.
¿Qué?
¿No tiene a Iván?
- ¡Ya ensayé con él!
- ¿Dónde?
¡Aquí!
¡En este cuarto!
¿Quién interpreta al zar Boris?
¿Quién?
¿A cuál zar Boris?
- ¿A Borisote?
- ¿Qué ocurre?
- Borisote... ¿Va a ser zar?
- ¿Cómo, de verdad que repiten?
¿Así es como ese artero,
ese malvado, paga mi bondad?
¡Deseó reinar él mismo
y poseerlo todo!
¡Como culpable, se merece la muerte!
¡Dios mío, qué estilo! ¡Bravo, bravo!
¡Le pido por favor, continúe!
¡Tú! ¿Por qué ofendiste
a la boyarda, plebeyo?
¡Excelente! ¡Asombroso! ¡Genial!
¡Oiga! No lo reconozco con
ese maquillaje. ¿Quién es usted?
¿Serguéi Bondarchuk?
No.
¡Ah, Yuri Nikulin!
No, no, no.
¡Dios mío!
¡Innokenti Smoktunovskiy!
¡Kesha!
¡Qué oculto lo tenías!
- ¡Ah! ¡Vagabundo! ¡Eres la peste!
- ¿Qué tienes? ¿Te volviste loco?
¡Ahí tienes, hijo de mala madre!
¡Dios mío!
¡Canalla! ¡Hijo de perra!
¡Adúltero degenerado!
¡Es el zar de verdad!
¡Auxilio! ¡Sálvenme!
¡Llamen a la policía!
¡Arrodíllate, gusano!
¡Caíste en mis manos, adúltero,
hijo de perra, Yakin!
¡Reza, hijo de lucio!
¡Despídete de la vida!
- ¡Ah! ¿Están ensayando?
- Ensayamos.
¿Acaso esto es un ensayo?
¡Llame a la policía!
- ¿Adónde vas?
- Estoy aquí, aquí.
¡Actúan de una manera muy natural!
Y el zar... es típico...
Se parece a Bunsha.
¡Zinaida Mijáilovna! ¡Me robaron!
La policía vendrá con un perro.
¿Quién es tu amo?
Perdóneme, compañero artista, pero...
¿qué quiere decir con eso del "amo"?
- ¿De quién eres, siervo?
- Perdone, pero... ¡No le entiendo!
¡Siervo estúpido!
Discúlpeme, pero...
¿Por qué usted repite eso de siervo?
- ¿Qué quiere decir con esa palabra?
- Ese es un papel. ¡Un papel así!
¡No es un papel, una mala palabra!
¡Pido que no me llame así!
¡Dios mío! ¡En qué edificio vivo,
lo mismo roban que motejan a uno!
Y todavía calificamos para el título de
edificio con una alta cultura moral.
¡Esto es una pesadilla, una pesadilla!
Bueno, peste de seductor, ¡tu vida o tu
muerte están en manos de la boyarda!
- La vida.
- La vida, la vida.
¡Perdónelo, su majestad!
La vida.
¡Que sea como pides!
Escúcheme, Karp, solo que...
mantenga la tranquilidad, se lo ruego.
¡Ese es Iván el Terrible, en persona!
Se acuerda, yo le hablé de la máquina
del tiempo.
Pues... ¡Shurik logró ese experimento!
- ¡Él me pudo apuñalar!
- Por cierto, ¡eso estaría bien!
¡Qué absurdo!
¡Qué Iván el Terrible, ni qué demonios!
¡Hace tiempo que él murió!
- ¿Quién murió?
- No lo digo por usted.
Es otro, quien murió, quien...
- ¿Sedujiste a la boyarda?
- Yo.
Yo mismo... es mi vida...
¡De qué vida tuya hablas, perro plebeyo!
¡Mira qué pareces!
¡La vida!
- Indícame qué decirle en eslavo.
- ¡Paki!
Paki, paki... izhe querubines.
¡Su excelencia, compadézcase!
Por cierto, usted no me entendió.
¿Cómo te puedo entender,
si no dices nada?
No conozco otros idiomas,
su eminencia.
- ¿Amas a la boyarda?
- ¡La amo frenéticamente!
¡Ah, boyarda! ¡Qué hermosa eres,
con labios rojos y cejas
que se unen en una línea!
- ¿Qué más quieres, perro?
- ¡Nada!
¡Pues cásate con ella!
El príncipe la deja ir.
¡Le pido su mano, Zinaida Mijáilovna!
¡Hola, Galita! ¡Cuidado, no te dé un
infarto! ¡Oye una noticia asombrosa!
Yakin echó a su espantapájaros
y me convenció para que vuele con él
a Gagri.
¡Bueno, gran pecador!
Si me entero que le has hecho daño...
- ¡Lo prometo!
- ¡No interrumpas al zar!
- ¡A sus órdenes!
- Te regalo un abrigo de mis hombros.
- ¡Dele las gracias! ¡Agradézcaselo!
- Velmi... Ponezhe... ¡Muchas gracias!
¡Su majestad!
¡Usted no puede quedarse vestido así!
Si lo ven, pueden pensar cualquier cosa.
¡Oh, Señor todopoderoso!
¡Me había olvidado dónde me encuentro!
¡Me había olvidado!
¡Cámbiese de ropa, Iván Vasílievich!
¡Oh, ropa demoniaca!
¡Qué tentación...!
Tengo un barullo en la cabeza.
Una pelliza, el zar Iván el Terrible...
¡Cálmese de una vez! ¡Sí, es Iván!
¡Sí, es el Terrible! ¿Y qué?
¡Mejor vaya y ayude al zar
a cambiarse de ropa!
¡A sus órdenes!
Hola, ¿Vava? ¡Tengo una noticia
que te hará desmayar!
¡Dios mío!
¡Cómo se parece a nuestro Bunsha!
- ¡Jo!
- Le queda bien.
- Estimado zar, ya nos tenemos que ir.
- Poeliku... Nosotros...
zeló... se nos va a ir el avión.
¡Viento en popa y a toda vela!
¡Permítame darles las gracias por todo!
¡Usted es un hombre
muy temperamental!
Hola, ¿Shurita?
Imagínate, Yakin se enamoró
de mí como un niño,
me pidió la mano y volamos
en un viaje de luna de miel. Te beso.
¡En marcha!
¡Qué hermosura!
¡Qué belleza!
¡Un receso para fumar!
- ¡El embajador sueco!
- ¿Qué pasa, Fedia?
El embajador sueco pide
que lo reciban.
¡Qué entre el ciudadano embajador!
¡Frunce el ceño! ¡Frunce el ceño!
Der grosse König...
Des Schwedischen Königreichs sende
mich,
seinen treuen Diener,
zu Ihnen, zar y gran príncipe.
Iván Vasílievich...
usarussa.
- ¡Habla bien el turista ese!
- ¿Qué dice en concreto?
¡El diablo lo sabe!
¡Fedito!
- Hace falta un traductor.
- Teníamos un intérprete, alemán.
Pero, en vez de trabajar, se las pasaba
borracho como una cuba.
- Lo escaldamos en agua hirviente.
- Así no se trata a los traductores.
Schwedete armie erobern hut.
Responde algo. ¿No ves cómo
se esfuerza el pobre hombre?
¡Hitler kaput!
Continúe, señor embajador.
Estamos totalmente de acuerdo con usted.
- Kemska district.
- Correcto, absolutamente co...
Absolutamente correcto.
¡Oiga, compañero!
¡Compañero! ¿Podemos hablar un minuto?
Quisiera saber, como bien dicen, en
términos generales, ¿qué quiere él?
Pues, no cuesta trabajo entenderlo.
Ellos reclaman la región de Kemsk.
Combatimos -dicen- así que dénosla.
¿Qué quieren? ¿La región de Kemsk?
Ja, Kemska rejion. Ja, ja...
¡Que la tengan en buen provecho! ¡Oh,
Dios! ¡Pensé que era algo más valioso!
- ¿Qué haces, bienhechor nuestro?
- El zar sabe lo que hace.
El estado no se empobrece.
¡Tómenla, tómenla!
Sea misericordioso, majestad,
y permítame hablar.
¿Qué haces, hijo de perra, impostor?
¡Estás regalando las tierras estatales!
¡Si sigues así, no te alcanzarán
las regiones!
¡Bueno! ¿Qué respuesta debo
transmitir a mi rey?
Transmite a tu rey mi saludo
más caluroso.
¿Y qué hay de la región de Kemsk?
Estimado embajador, esas cuestiones
no se resuelven sin pensarlo dos veces.
Debemos pedir consejo a los compañeros.
Vuelva la próxima semana.
Por cierto, reciba un pequeño regalo
de mi parte.
¡Tome!
Bueno, ¡Auf Wiedersehen!
¡Goodbye! ¡Au revoir! En fin, ¡chau!
¡Todos se pueden ir!
Los guardias también se pueden ir.
¡Que se retiren los guardias!
¿Por qué te arrastras, compadre?
El embajador perdió la orden
que llevaba colgada en el pecho.
No se puede ser tan distraído.
Uno siempre debes velar por sus cosas.
¿Por qué me miras así?
- ¿No pensarás que yo la agarré?
- ¡Qué va!
¿La agarraste tú?
¿Quizás haya rodado
para atrás del trono?
No.
Bueno, si no está, no está.
¡Qué desgracia!
Me vuelve a asaltar una ligera duda.
La grabadora de Shpak,
el medallón del embajador...
¿Qué insinúas?
Te pregunto, cara zarista,
¿qué insinúas?
El príncipe tártaro Yediguey
pide audiencia al zar.
No.
¿Cuántas más...?
La recepción terminó.
Es hora de almorzar.
¡El zar desea comer!
- ¡Parece un sueño!
- ¡Un momento!
- ¿Quién pagará este banquete?
- En todo caso, no somos nosotros.
¡Fedito! ¿Qué hay allí?
Riñones de liebres,
cabezas de lucios con ajos.
Caviar negro.
Caviar rojo.
Bueno... y caviar extranjero...
¡...de berenjena!
¡Qué hermosura!
- Bueno, zar, ¿empinamos el codo?
- ¡Empinamos el codo!
¡Qué belleza!
Lo busco por todo el edificio
y él está en un departamento ajeno.
¿Por qué me volteas la cara?
¡Iván Vasílievich, me han robado!
¡Todos los bienes juntados con tan
duro trabajo, todos desaparecieron!
Pero... ¡qué aspecto tienes!
¡Estás bizco de tanta borrachera!
¡Cuesta trabajo reconocerte!
¿Qué trapos son esos, que te has puesto?
- Una grabadora, una chaqueta...
- ¡Él está borracho!
¡Ya no queda nada!
¡Pero si no se puede mantener de pie!
¿Adónde vas?
¿Qué haces?
¡A ver, vamos para la casa, borrachín!
Déjame en paz, vieja, estoy triste.
¿Vieja yo? ¡Ah, descarado!
¡Si soy cinco años más joven que tú!
¡A ver, vámonos ahora mismo...!
Pero... ¡Si eres una bruja!
¡Auxilio!
Iván Vasílievich, tranquilícese.
- ¡Bruja!
- Para ser franco, sí lo es.
- ¿Y tú? ¿Qué quieres?
- Estimado Iván Vasílievich...
Esta es la lista de las cosas
que me robaron.
Se llevaron dos grabadoras, dos cámaras
cinematográficas, dos maletas. ¡Mire!
¿Es esa la manera de dar una petición
al zar?
¿Qué hace? ¡Cese su vandalismo!
¡Qué ocurrencias de borracho son esas!
¡Me quejaré de usted ante el colectivo!
¡Por lo que veo, no te calmas, siervo!
¡Hola! ¿Es el manicomio?
Mi marido tiene delirium tremens.
Agrede a la gente con un cuchillo.
- ¡Deténgase, guarde el cuchillito!
- ¡Un cuchillito!
¡Y ese es nuestro activista social!
¡No, es un bandido armado!
- ¡Plebeyo!
- ¡Un plebeyo es quien lo dice!
¡Siervo!
¡La policía determinará quién
de nosotros es un siervo!
¿Es la policía?
- ¡Espere! ¡Ese no es Bunsha!
- ¿Cómo que no es Bunsha?
¡Es Iván el Terrible, en persona!
Estoy ocupado, llame más tarde.
- ¡Dios mío, qué cosas pasan!
- Lo que le conté es un secreto.
Le ruego que prometa callar.
¡Claro que sí! ¡Doy mi palabra
de honor!
- Gracias.
- ¡No hay de qué!
¡Hola! ¿Es la policía?
Les habla Shpak, cuyo departamento
fuera saqueado.
No los llamo por el robo,
aquí ocurren cosas peores.
El ingeniero Timoféyev tiene
un zar vivo en su departamento.
Yo no bebo.
Con un puñal, un arma blanca...
¡Doy mi palabra de honor!
Espero.
Me imagino la batalla que se habrá
desatado ahora en el camino de Izium.
¡Fedia! ¿Qué haces encogido, al lado de
los riñones? ¡Ven acá, no seas tímido!
¡Toma!
¡Bebamos con los brazos entrecruzados!
Oye, compadre, ¿hay alguna orfebrería
aquí que compre joyas?
- ¡Podemos llegar a un acuerdo!
- Empinemos el codo.
¡La zarina está aquí, su majestad!
Desea verlo.
¡Fedia, vuelve adonde estabas! ¿Por qué
te lo quitaste? No tienes rostro de zar.
¿Qué dices? ¡Pido que no ofendas!
¿Te olvidas con quién hablas, siervo?
Querida zarina, ¡me alegra mucho verla!
¡Qué contento estoy de conocerla!
Buenas, soy el zar. Mucho gusto.
Mucho gusto, hola, soy el zar...
Mucho gusto, el zar. El zar, mucho
gusto. Buenas, el zar, mucho gusto...
Se lo pido, se lo suplico,
vamos a nuestra mesita.
Por aquí, por favor. Se lo pido...
¿Nos hemos visto antes?
- ¿Qué le estás diciendo, alimaña?
- ¡Cómo! ¡Cómo!
¡Oiga! ¡Camarero! Traiga un plato
con riñones a la zarina.
Perdóneme, un momento.
- Dígame, por favor, ¿cómo se llama?
- Me llamo Marfa Vasílievna.
¡Un nombre maravilloso! ¡Encantador!
¡Marfa Vasílievna, nombre encantador!
¿Quiere una copita de vodka cardamomo?
- ¡Oh, no!
- No se niegue.
¡A su salud!
Todos dicen:
El zar esto, el zar lo otro...
¿Piensa usted, Marfa Vasílievna,
que es fácil ser un zar?
¡No, todo lo contrario!
¡Los trabajadores descansan dos días
a la semana y los zares ninguno!
Nuestra jornada laboral
no está normada.
Por favor, coma, Margarita Vasílievna.
¡Todo ha sido pagado ya!
Pues sí, el oficio de zar es tan nocivo
que deberían darnos leche gratis.
En la revista "La Salud" lo indican:
Los alvéolos de los nervios
nunca se regeneran.
¡Trabajas y trabajas, nuestro gran zar,
exactamente como una abeja!
¡Margo, usted es la única persona
que me comprende!
- ¿Otra copita más, y la cabeza de lucio?
- ¡Oh, ni una más! ¡No!
Dígame, por favor, ¿aquí
no hay habitaciones privadas?
- ¡Veo que estás hecho una cuba!
- ¡Qué dices! ¡Cómo!
¿Por qué no hay música, maestro?
¡A ver, tóquenos una canción!
# No fue una nube negra
lo que se formó... #
¡Una nube!
# No fue un trueno potente
el que retumbó... #
¡Un trueno!
# ¿Adónde va ese vil perro,
que de Crimea es el zar...? #
¡Perro!
¿A quién llaman perro?
¡No permito que canten tales cosas
sobre el zar!
Se han desmandado aquí, sin mí.
¿Qué repertorio es ese?
Se debe interpretar canciones
para el público, algo contemporáneo.
Miren... ¿cómo dice?
Trali-vali, tili-tili.
Nosotros no el tili-tili,
nosotros no el trali-vali.
Tranquilo, Ivanito.
Su deseo será cumplido.
Disculpe, ¿cómo se llama usted?
- ¡Yo soy Marfa Vasílievna!
- Sí, naturalmente, Marfa.
¡Oh, Marfita! ¡Qué bien
la estamos pasando!
Tan solo indícanos,
que nosotros nos adaptamos.
¡Alto! ¡Silencio!
# La felicidad, de pronto, #
# el silencio rompió. #
# Y mi puerta tembló, #
# con su golpeteo... #
# ¿Será posible que mi amor llegó?
Lo creo y no lo creo. #
# Pasaban los días. La nieve caía, #
# en otoño lloviznaba. #
# Tantos años, que no te veía, #
# ¿por dónde andabas? #
# Como en los cuentos,
la puerta chirrió. #
# Y, de repente,
sentido todo adquirió. #
# ¡Cuántos años discutí
con el porvenir, #
# para lograr que
nos volvamos a reunir! #
# Pasé frío,
viajé por mares lejanos. #
# Lo sé, eso no fue en vano. #
# Nada de lo que hice fue en vano.
No fue en balde lo sufrido. #
# Mi felicidad llegó, se ha cumplido
y no preguntes sobre antaño, #
# cómo viví sin ti todos estos años. #
# Quien espera, todo lo tolera,
por mala que su vida haya sido... #
# Solo que se anhela #
# que en balde no haya sido. #
¡Todos a bailar!
# Como en los cuentos,
la puerta chirrió. #
# Y, de repente,
sentido todo adquirió. #
# ¡Cuántos años discutí
con el porvenir, #
# para lograr que
nos volvamos a reunir! #
# Pasé frío,
viajé por mares lejanos. #
# Lo sé, eso no fue en vano. #
# Nada de lo que hice fue en vano.
No fue en balde lo sufrido. #
¡Las tropas se han sublevado!
¡Dicen que el zar no es auténtico!
¡Estimado impostor, estamos perdidos!
¡Exijo que continúe el banquete!
¿Cómo, que estamos perdidos?
¿Por qué?
¡Aquí!
¡Rápido, príncipe, rápido!
¡Retórname a mi tiempo!
Dentro de tres minutos
todo estará listo.
Ahora, Iván Vasílievich. Usted pudiera,
mientras tanto, cambiarse de ropa...
¡Diablo!
¿Fuma usted?
¿No fuma? Hace bien.
Yo tampoco fumo.
Bueno, al fin y al cabo,
¿quién es usted?
- Yo soy el zar.
- ¿Es su seudónimo?
- Silencio. ¿Cuál es su apellido?
- Descendemos de Riurik, Riúrikovich.
- ¿Su nombre y apellido?
- Iván Vasílievich.
Iván...
- ¿Fecha de nacimiento?
-1533 del Nacimiento de Cristo.
- ¿Bromeas?
- ¡Está muy cómico!
- Silencio. ¿Dónde vive usted?
- En mis aposentos.
¿En cuáles aposentos?
¿Cuál es su dirección?
- Dime, ¿cuál es mi culpa, boyardo?
- ¡El lobo de Tambov es tu boyardo!
- ¿Tomó usted bienes de Shpak?
- ¿De Shpak?
Tomé Kazán, Astraján
y a Revel tomé,
pero nada de Shpak he tomado.
¡Ahí está él! ¡Te atraparon!
¡Que te sirva de escarmiento, borracho!
- ¿Qué pasa, ciudadanos? ¿Quiénes son?
- ¡Teniente, ese alcohólico es mi esposo!
¡Mientes! ¿De dónde has
sacado que eres mi esposa, vieja?
¿Ve? ¡De tanto beber ve diablos azules!
¡No reconoce a su esposa!
Tuve que llamar al manicomio.
¡Ah, por eso...!
¡Ya había notado yo que él desvaría!
Dice que tomó Kazán y Astraján,
y que es el zar Iván el Terrible.
Padece de delirium tremens.
Es un caso típico.
¿Cuál es el nombre verdadero
del enfermo?
- Iván Vasílievich Bunsha.
- ¡Mientes! ¡Bruja!
¡Estoy asqueada de él!
¡Atención!
¡Prepárese, Iván Vasílievich!
¡Hay que agarrar vivos a los impostores!
¡Caviar negro!
¡Caviar rojo!
¡Caviar extranjero, de berenjenas!
¡Compañero Timoféyev!
¡Alexandr Serguéyevich! ¡Sálvenos!
¡Iván Vasílievich, apresúrese!
¡Adiós!
- ¿Están bien?
- Bien. ¡De contarlo, nadie lo creerá!
¡La policía lo creerá! ¡Va a responder
usted por ese experimento antisocial!
¡Su majestad!
¡Espere un momento!
Compañero científico, ¿por qué
la policía monta guardia en el pasillo?
¡Ah! Es por su amigo Shpak,
hoy robaron en su departamento.
¡No me diga!
- Detuvimos a otro más.
- ¡No me detuvieron, no me detuvieron!
No me detuvieron. Yo iba para acá,
a hacerles una confesión voluntaria.
Me entrego gozosamente a mi querida
policía. Confío en ella y apelo a ella.
- ¿Quién es usted?
- Iván Vasílievich Bunsha.
O sea, usted afirma que es
Iván Vasílievich Bunsha.
Muestre sus documentos.
- Los dejé en casa.
- ¿Quién puede identificarlo a usted?
¡Cualquier vecino! Pueden preguntarle
a mi esposa, a Uliana Andréyevna.
¡Qué bien estamos!
¿Qué confesión voluntaria
quería hacer usted?
Confieso que contra mi voluntad,
bajo coacción del príncipe Miloslavskiy,
ocupé temporalmente el cargo del zar.
¿De un zar?
¿Y usted también es un zar?
Un zar. Sí, un zar.
Iván Vasílievich el Terrible.
¡Mientes, perro!
¡Yo soy el zar!
¡Grosero!
¡Todos los bienes, acumulados
con tanto trabajo, se los han llevado!
Tres grabadoras, tres cámaras
cinematográficas importadas,
tres maletas de fabricación nacional,
un abrigo de gamuza... ¡tres abrigos!
¡Y ellos quieren ganarse el título de
Edificio con Alta Cultura Comunal!
Uliana Andréyevna, díganos
una vez más, ¿quién es él?
¡Ya se lo he dicho!
Mi marido, Iván Vasílievich Bunsha.
- Ahora te curarán, alcohólico.
- ¡Qué bien! ¿Y quién es este otro?
- ¡Impostor!
- ¡Más impostor es usted! ¡Así mismo!
- ¿Quién es él?
- ¡Mi marido! Iván Vasílievich Bunsha.
A ti también te curarán.
- O sea, usted tiene dos maridos.
- Tengo dos.
¿Y ambos son Bunsha?
Ambos.
¡A ti te curarán!
¡A ti también te curarán!
¡Y a mí me curarán!
¡Lo que usted me contó es grandioso!
¡Es usted un testigo valioso!
¡En su lugar, me encerraría en un cuarto
a escribir la tesis de doctorado!
No hay apuro. Siempre habrá tiempo
de encerrarme.
¿Será posible que mi amor llegó?
Lo creo y no lo creo.
Uliana Andréyevna,
no le he sido infiel.
La zarina trató de seducirme, pero
yo no cedí a la tentación. ¡Lo juro!
- ¡Miloslavskiy estuvo aquí!
- ¿George Miloslavskiy?
- ¡Sí! ¡Arréstenlo!
- Ahora.
¡Esperen!
¡Alto! ¡Deténganlo!
¡Detengan a Miloslavskiy!
Yo estaba absolutamente seguro
de que lo había enviado de regreso.
Apresúrate, príncipe.
Haz que tu máquina funcione.
- ¿Dónde ha estado todo este tiempo?
- La policía me atrapó. Me llevaban.
¡Vinieron a buscarme, príncipe!
¡Rápido! ¡Rápido, Dios mío!
¡Corra, Iván Vasílievich!
- ¡Apresúrese, Iván Vasílievich!
- ¡Ya voy, corriendo!
¡Mis pecados deben ser muchos,
perdóname, Dios!
¡Desaparece, mal espíritu!
- ¡Adiós, príncipe!
- ¡Buena suerte, Iván Vasílievich!
- ¡Qué barbaridad!
- ¡Dejó otra vez sin luz al edificio!
- ¡Él se burla de nosotros!
- ¡Vamos a quejarnos!
¿Ya los soltaron
del manicomio?
- ¡Ah! ¡Grosero!
- ¿Qué pasa?
¡Descarado!
¡Y eso que usa lentes! ¡No piense
que eso lo salvará, lo van a juzgar!
¡Sus estudios pesan sobre nosotros!
¡Nos han dejado calvos!
¿Qué fue eso?
¿Ocurrió de verdad o me lo imaginé?
Iván el Terrible, Miloslavskiy...
¡Oh! ¡Y Zinita me dejó!
¡No! ¡Es un disparate!
¡Tremendo golpe me he dado!
¿Y si no es un disparate?
¡Dios mío!
¿Qué pasó aquí?
Fumaste y llenaste todo de humo.
Y, claro está, todavía
no has almorzado.
- ¿No fuiste a Gagri?
- ¿De qué Gagri hablas?
¡Tu máquina te va a volver loco!
¿Cómo te hiciste ese chichón?
Zinita, dime con franqueza...
- ¿Dónde estuviste ahora?
- En un ensayo.
Está bien...
Quiero que contestes
con toda franqueza. ¿Amas a Yakin?
- ¿A qué Yakin? ¿Qué tienes, Shurik?
- ¡No finjas! Es un director de ustedes.
No tenemos ningún director
llamado Yakin.
- ¿Cierto?
- Palabra de honor.
¡Hurra!
¡Chau!
¡Gracias por la atención prestada!
FIN