Les Studios Mosfilm
et l’Union créatrice expérimentale
présentent
un film de science-fiction
pas tout à fait réaliste
et pas strictement historique
d’après la pièce
de Mikhaïl Boulgakov
IVAN VASSILIEVITCH
CHANGE DE PROFESSION
Scénario: V. Bakhnov, L. Gaïdaï
Réalisation: Leonid Gaïdaï
Image: Serguei Polouyanov
Vitali Abramov
Chef décorateur:
Ievgueni Koumankov
Musique: Alexandre Zatsépine
Producteur exécutif:
Alexandre Achkinazi
Distribution:
Youri Yakovlev
Leonid Kouravliov
Alexandre Demianenko
Savéli Kramarov
Natalia Selezniova
Natalia Belogortseva-Kratchkovskaïa
Natalia Koustinskaïa
Vladimir Etouch
Mikhaïl Pougovkine
Serguei Philippov
Vive le tsar Boris Fiodorovitch!
Bonjour, notre tsar!
Glorifiez!
Diable!
Qu'est-ce qui se passe?
Y'a plus de lumière!
Bon sang! Timofeev a encore
fait griller les fusibles!
- Camarade, quand aurez-vous fini?
- Encore un instant.
Quand aurez-vous fini
vos expériences
qui laissent sans électricité
notre immeuble?
C'est fait.
Si vous saviez, Ivan Vassilievitch,
ce que j'invente
vous ne diriez pas ça.
Laissez les expériences
au laboratoire.
A la maison, l'électricité doit
servir des objectifs pacifiques!
Combien de fois...
En vacances je travaille chez moi.
Mais c'est sans danger.
Je déclare en tant que représentant
du condo: cessez!
Aujourd'hui ce sont les fusibles,
demain ce sera l'immeuble!
Et ça c'est quoi?
Voyez un peu!
Il faut augmenter la tension.
Bien sûr que c'est dangereux,
mais qui ne risque rien...
Il n'est pas facile
De trouver l'amour dans ce monde.
La planète tourne,
Ronde, toute ronde.
La planète file au loin
A travers notre va-et-vient.
Il n'est pas facile d'y aimer.
Les tempêtes de neige s'abattent.
Les pluies tombent.
Les étoiles tournent,
Les villes bourdonnent.
Les gens ne se voient pas,
Passent sans se remarquer.
Les gens se perdent de vue
Pour ne plus jamais se retrouver.
Il y a quelque part mon amour.
Unique en son genre,
Eternel.
Je le cherche tous les jours.
Mais dans le temps qui défile
Le trouver n'est pas facile.
Les tempêtes de neige s'abattent.
Les pluies tombent.
Les étoiles tournent,
Les villes bourdonnent.
Les gens ne se voient pas,
Passent sans se remarquer.
Les gens se perdent de vue
Pour ne plus jamais se retrouver.
Je vois déjà la scène!
Pourvu que ce soit pas un scandale!
Les scandales fatiguent tellement.
J'ai divorcé trois fois.
C'est ça, trois.
Ziouzine ne compte pas.
Jamais je n'ai été si stressée.
Bon, j'y vais.
Chourik!
Ta machine te perdra!
Ma machine, Zina,
me rendra célèbre. Et toi aussi.
C'est ça!
Excuse-moi de te déranger,
mais je dois t'annoncer une
terrible nouvelle.
Je me suis fait voler mes gants.
Et j'en aime un autre.
Tu comprends, Chourik?
- Les gants. Quoi les gants?
- Mais non! J'en aime un autre.
Enfin!
N'objecte rien et ne fais
pas scène!
Tu veux savoir qui c'est?
Tu crois que c'est Moltchanovski?
Tu n'as pas deviné.
Zoupperman? Tu n'y es pas.
Bon! Assez joué à cache-cache.
C'est le réalisateur Yakine.
Bon, bon bon!
C'est étonnant.
C'est la 1e fois de ma vie.
Je lui annonce que sa femme
le quitte, et lui il dit «Bon».
C'est un peu impoli.
Dis, c'est... le grand blond?
C'est révoltant! A tel point ne pas
s'intéresser à sa femme!
Le blond, c'est Moltchanovski.
Retiens-le.
Et Yakine...
Yakine c'est un vrai talent.
Tu veux savoir où on habitera?
On part ce soir pour Gagra choisir
un plan pour le tournage.
Puis il se verra accorder un
appartement. S'il ne ment pas.
Mais il ment sûrement!
C'est con!
Offenser quelqu'un par jalousie!
Il ne peut quand même pas
mentir à chaque seconde!
J'ai beaucoup réfléchi pendant mes
nuits sans sommeil:
j'ai compris que nous ne sommes pas
faits l'un pour l'autre.
Comprends-moi, je suis dévouée
au cinéma, à l'art!
Je suis étonnée de ton sang-froid.
Tu sais, Chourik, j'ai même envie
de te faire une scène.
- Surtout pas!
- Tu crois?
- J'en suis certain.
- Bon.
Adieu, Chourik.
Mais laisse-moi domiciliée ici.
Au cas où...
Alexandre Sergueevitch!
Dites à Zinaïda Mikhaïlovna que
Rosalia Frantzevna a annoncé
à Anna Ivanovna que Capitolina
Nikiforovna vendait un manteau...
Zinaïda Mikhaïlovna est partie.
- Où ça?
- Avec son amant.
Un amant?
Et vous le dites si calmement?
- Vous êtes un original.
- Excusez-moi, je suis occupé.
Quel caractère!
Si j'étais votre femme,
je serais partie moi aussi.
Si vous étiez ma femme,
je me serais pendu.
Impoli!
Clinique dentaire? Allo!
Le 3-62.
Est-ce que je pourrais parler
à Anton Chpak, s'il vous plaît?
Anton, c'est pour vous.
- Qui est-ce?
- Une femme.
Ne fermez pas la bouche.
Je vous écoute.
Bonjour. Vous travaillez jusqu'à
quelle heure aujourd'hui?
C'est une actrice. Je rêve de faire
votre connaissance.
Vous restez jusqu'à 4 h?
Je vous rappellerai,
je suis insistante.
J'attendrai!
Continuons!
A.S.CHPAK
J'ai fait le bon choix!
Citoyens, confiez votre argent
à la Caisse d'épargne!
Si vous en avez!
Mes relations avec ma femme,
qu'est-ce que ça vous fait?
Qu'on divorce ou non?
Ça ne regarde que nous!
Vos divorces nous privent du titre
- de maison de haute culture.
- Que voulez-vous?
Attendez la fin du trimestre.
Après, divorcez tant que
vous voudrez.
Quand vous parlez j'ai l'impression
que vous divaguez.
Que voulez-vous dire?
A propos de votre machine louche.
Je vous prie de faire une
déposition.
Sinon nous la ferons nous-mêmes.
Attendez, il n'y a rien de louche
dans cette machine.
C'est une machine à explorer
le temps.
Je peux traverser l'espace et faire
un voyage dans le passé.
- Dans le passé?
- Oui.
De telles expériences ne doivent
être faites qu'avec l'aval
de structures appropriées.
Attendez, Ivan Vassilievitch.
La machine se révèlera très utile.
Je vais vous expliquer.
J'ai fini!
Nous allons tester la machine.
Vous assistez à un événement
historique.
Essayons d'abord de près.
Regardez, nous allons traverser
l'espace.
- Vous avez vu?
- Quoi?
- Vous avez vu?!
- Qu'est-ce que c'est?
Qu'y a-t-il?
Alexandre Sergueevitch,
où est le mur?
Que se passe-t-il?
Il y avait un mur!
Timofeev, vous assumerez la
responsabilité pour le mur.
Foutez-moi la paix avec
votre mur!
- La moitié de l'appart n'est plus.
- Rien n'est arrivé.
Comment ça, rien?
J'ai vu des prouesses techniques,
mais ça alors!
- Excusez-moi, qui êtes-vous?
- Moi?
- Un ami d'Anton Chpak.
- Que faites-vous chez lui?
Moi, ce que je fais?
J'attends mon ami.
Comment êtes-vous entré s'il est
encore au boulot?
Allez vous faire foutre!
Quelles questions!
Faites pas attention. Je voyage
dans le temps. J'ai réussi.
Dites, on peut éliminer
n'importe quel mur?
- Un mur?!
- Votre découverte n'a pas de prix.
- Félicitations.
- Merci.
Pourquoi vous me fixez? Il n'y a pas
de fleurs qui poussent sur moi.
Vous avez la même veste en daim
importée que Chpak.
Vrai? La veste? En daim?
Chpak est-il le seul à Moscou à
avoir une veste en daim?
Et votre nom?
Je suis acteur de théâtres grands
et petits.
Mon nom est trop connu
pour le citer.
Vous voulez revenir chez Chpak?
Je vous ouvrirai le mur.
Je préfère regarder votre machine.
- Elle me plaît.
- J'en suis heureux!
Vous êtes le premier témoin!
Je n'ai encore jamais été témoin.
Vous allez me faire un trou
à me fixer sans cesse!
Vous vous rendez compte de ce
que vous avez vu?
Bien sûr! Dites,
vous pouvez également soulever
un mur dans un magasin?
- Quelle invention utile!
- Vous êtes venu avec le magnéto?
Le mur n'y est pour rien.
Traversant ces murs,
je peux percer l'espace.
Je peux voyager dans le temps.
Le remonter de 200-300 ans.
Vous n'avez pas répondu à ma
question sur le magnéto.
Allez vous faire foutre!
Quelle machine! Une nouveauté
de la science et de la technique!
Je ne peux pas me retenir!
On va aller dans le passé.
Voir le vieux Moscou!
Réfléchissez-y à deux fois,
camarade Timofeev.
Voir Moscou sans autorisation
des structures appropriées!
Un instant!
Si tu te places encore une fois dans
la voie du progrès technique...
- Je te...
- Ça va. J'ai compris.
Allez-y.
- J'ai la frousse.
- Courage! Je suis avec vous!
...Au village des cieux...
...Au Révérend supérieur Kouzma...
Kouzma...
De la part du tsar et du grand duc
de toute la Russie...
De toute la Russie...
qui le salue.
On continue.
Regardez! C'est Ivan le Terrible!
Pas possible!
Mamma mia!
Des démons! Des démons!
Des démons!
Loin de mes yeux!
Disparais!
Malheur à moi, le pécheur!
Malheur à moi, le scélérat!
La force du mal!
- Où allez-vous? Attendez!
- Disparais, force du mal!
- Qui appelles-tu?
- La police.
- Raccroche!
- Quoi?
- Raccroche! Le combiné!
- Et pourquoi ça? Pas question!
Raccroche, je te dis!
- Calme-toi!
- Je vais t'écraser!
Où sont les démons?
Sus à l'ennemi!
Arrêtez-vous! Attendez!
Ils m'ont emmuré, les démons!
La force de la croix vivifiante!
Où est le tsar?
Il faut manger quand on boit.
Où sont-ils?
Plus vite!
Comme il crient fort!
Ils ne peuvent pas crier.
Ils sont des cadavres.
Des cadavres qui tirent.
- Ouvre, chien!
- A qui il s'adresse?
- A vous.
- A moi?!
Que je suis mal! Répète encore
une fois que tu n'es pas un démon.
J'ai déjà expliqué.
Je ne suis pas un démon!
Ne mens pas!
C'est au tsar que tu mens!
Je suis tsar par la permission
de Dieu!
Très bien. Je comprends,
vous êtes le tsar...
Malheur à moi,
tsar Ivan Vassilievitch!
Fais-moi rentrer, magicien!
Je ne peux pas!
Vous voyez à cause de la bardiche!
Merci! Les transistors sont grillés.
Je dois en acheter de nouveaux
pour vous renvoyer.
- Vas-y!
- C'est la pause déjeuner.
Malheur à moi!
- Calmez-vous, Ivan Vassilievitch!
- Malheur à moi!
Vous buvez de la vodka?
- Anisée.
- Bien!
Anisée, je n'en ai pas.
Je n'ai pas de vodka anisée,
rien que la Stolichnaya.
Buvez!
- Goûte le premier.
- Pourquoi?
Goûte...
Vous pensez que je veux
vous empoisonner?
Ça ne se fait pas chez nous.
Il est plus facile de s'intoxiquer
avec des conserves.
Buvez tranquillement!
- A ta santé, boyard!
- A la vôtre!
- Faite par la femme de charge?
- Ainsi soit-il. Mangez!
- C'est toi qui as fait la machine?
- Oui.
Un de mes hommes a fait des ailes.
- Et alors?
- Quoi alors?
Je l'ai placé sur un tonneau
de poudre! Qu'il vole!
Vous y êtes allé fort!
Non, je n'en prends pas,
Ivan Vassilievitch, merci.
- Tu me respectes?
- Mon Dieu, Ivan Vassilievitch!
- Alors bois.
- Un tout petit peu! Ça suffit!
- A ta santé!
- A la vôtre!
Tu habites ici?
- Un peu étroite, ta résidence.
- Ce n'est pas le palais royal.
- C'est vrai.
- Mais c'est un appart particulier.
Et Madame est à l'église?
Madame m'a quitté aujourd'hui avec
son amant Yakine.
C'est pas vrai!
Les recherches sont lancées?
Yakine doit être empalé.
Ça c'est avant tout. Et après...
Pourquoi? Ils s'aiment.
Qu'ils soient heureux.
Tu es trop bon!
Mon Dieu, mais qu'est-ce
que c'est que ça?
Je suis ici, et les Suédois se sont
emparés de Kem.
Boyard, fais-moi rentrer.
Cours acheter ces transistors.
Un instant.
Je suis occupé. Rappelez plus tard.
- Je vais avec toi.
- Dans la rue?
Non, Ivan Vassilievitch,
attendez-moi ici.
Mais fais vite, boyard!
Je suis pressé aussi.
Je dois faire rentrer les deux autres.
Qu'est-ce qui les attend?
- La décapitation, rien de plus.
- Rien que ça?
Tant pis pour eux!
Capturez les démons vivants!
Attendez!
Euréka!
Les fringues du tsar!
Mets-les, tu seras tsar!
Jamais!
Mets-les ou je te tue!
Parle-moi, toi au moins,
Mon amie à sept cordes.
J'ai de toi le cœur tout plein.
Le clair de lune est si beau.
Une fois,
Encore une fois,
Encore beaucoup,
Beaucoup, beaucoup de fois.
Encore une fois,
Encore beaucoup de fois.
Des bleuets dans les champs.
Et longue est ma route.
J'ai l'angoisse dans les yeux.
Mon cœur est en déroute.
Une fois,
Encore une fois,
Encore beaucoup,
Beaucoup, beaucoup de fois.
Encore une fois,
Encore beaucoup de fois.
- Qu'en dis-tu?
- Non, c'est mal fait!
Laisse-moi te faire une compresse.
Tu es mon malheur!
- L'autre a le visage plus intello.
- Pas touche à mon visage!
Assieds-toi!
Les affaires de l'Etat t'attendent.
Prends le bâton.
- Dicte.
- Quoi?
Le tsar, répète après moi,
de toute la Russie...
Mais ne répète pas «répète»!
Silence!
Vous disiez:
«Le tsar et le grand duc...»
Ça y est, virgule.
Où est passé notre secrétaire?
Qu'y a-t-il?
Je vous ai posé une question.
Quel ignoble individu a osé forcer
la porte de la chambre du tsar?
L'a-t-on installée pour que vous
la forciez?
Poursuivez, Votre Majesté!
«... vous salue», point-virgule.
J'attends une réponse à ma question!
Le tsar! Il est ici! Le tsar est ici!
Le tsar est ici!
Assis!
Où peut-il être?
Le tsar est à sa place.
N'ordonne pas de m'exécuter,
tsar notre espoir!
Des démons t'ont emmené,
nous les avons poursuivis
dans tout le palais.
On allait les attraper,
mais ils ont disparu!
Des démons sont venus,
mais ils se sont autodétruits.
Je demande de cesser la panique!
Qui es-tu?
Théophane, clerc du département
des ambassades.
Bien, Fédia. Toi, tu restes.
Tous les autres évacuent le cabinet
du tsar. En bref, ouste!
Gueule sur eux!
Hors d'ici!
N'ordonne pas de m'exécuter,
Majesté!
Assez de culbutes! Te jeter à mes
pieds une fois suffit!
Qu'as-tu, Majesté?
Tu es malade?
Ne reste pas muet comme une carpe!
J'peux pas travailler seul.
J'ai mal aux dents.
Il a une périostite,
sa joue est enflée.
- Laisse le tsar tranquille!
- A vos ordres.
Fédia, arrête de t'incliner.
Tu n'en finis pas.
- Faisons connaissance.
- Ne te fâche pas, boyard,
je ne te reconnais pas.
Tu es peut-être prince?
Moi? Partant pour être prince.
Quoi d'étonnant?
Comment ça se fait que tu es dans
le bureau? Tu n'y étais pas.
- Majesté, qui est-ce?
- Un ami d'Anton Chpak.
Le con!
Le tsar dit que je suis le prince
Miloslavsky. Ça vous va?
- Que Dieu me protège! Disparais!
- Qu'y a-t-il?
- Tu as été exécuté dernièrement!
- Quelle nouvelle!
Tu as été pendu il y a trois jours
sur ordre du tsar.
Ah ben merci!
J'ai été pendu sur ton ordre.
Aide-moi sinon on est cuit.
Ne te tais pas, salaud!
Ah oui! Ce n'est pas moi qu'on
a pendu.
Comment s'appelait le pendu?
- Vanka le brigand.
- Et moi, c'est Georges.
Le bandit est simplement mon
homonyme. C'est ça, hein?
C'est ça, hein?
Voilà...
Qu'est-ce qu'ils ont à crier?
Va voir, Fédia.
A vos ordres!
Le tsar! Le tsar!
Le palet! Le palet!
Les soldats veulent voir le tsar
sain et sauf! Ils se réjouissent!
Non, pas question.
Pas le temps,
on se réjouira plus tard.
Dis-leur de partir quelque part.
Il se tait toujours, le salaud.
- Fédia, n'y a-t-il pas de guerre?
- Comment, bienfaiteur?
Les Suédois nous accablent,
le khan de Crimée fait le voyou.
- Ah bon?
- Oui.
- Comment le tolérez-vous?
- N'ordonne pas de m'exécuter!
Relève-toi, Fédia.
Je ne t'accuse pas. Assieds-toi.
Ecris: «Décret du tsar.
J'ordonne de dépêcher des troupes
pour déloger de khan
de ses positions.»
- Mets un point.
- Point.
Signe, Majesté.
Je n'ai pas le droit de signer des
documents historiques.
Je n'ai pas le droit de signer...
TSAR PAR INTERIM, I. BOUNCHA
Tiens, Fédia.
Dis-leur de ne pas se dépêcher.
De prendre Kazan sur le chemin du
retour. Pour pas y aller deux fois.
Quoi? Kazan est à nous.
Depuis longtemps.
- Vrai?
- Oui!
Vous vous êtes dépêchés un peu.
Bon.
Si c'est fait, c'est fait.
On ne va pas la rendre.
Allez, va!
Qu'ils soient partis dans 5 minutes.
A cheval!
Entonnez une chanson!
Au printemps câlin
Sous un vieux pin
Vania dit adieu à sa bien-aimée.
Sa cotte fait des tintements
Et il lui dit doucement:
«Pleure pas, Maroussia, ma beauté.»
Maroussia ne peut s'empêcher
de pleurer.
Par la tristesse
Son âme est déchirée.
Plic ploc! tombent les larmes.
Plic ploc! Sur la lame.
Plic ploc! tombent les larmes,
D'amères larmes,
Plic ploc! sur la lame.
Par un rude hiver
Sous le même pin solitaire
Vania rencontre sa bien-aimée.
Sa cotte fait des tintements
Et il lui dit doucement:
«Tu vois, je suis rentré, beauté.»
Maroussia ne peut s'empêcher
de pleurer.
De joie son âme
Commence à chanter.
Plic ploc! tombent les larmes.
Plic ploc! Sur la lame.
Plic ploc! tombent les larmes,
De douces larmes,
Plic ploc! sur la lame.
Plic ploc!
De joie son âme
Commence à chanter.
Ça commence à s'arranger!
Pourquoi l'inventeur n'actionne
pas sa machine?
- J'aurai un scandale chez moi!
- Pourquoi?
- J'ai pas dit à Ouliana que je pars.
- Ah oui.
Mais nous on s'en fout
Mais nous on s'en fout.
Même si on craint le loup...
Le loup et le hibou...
Pardonnez-moi de vous importuner
pendant votre drame familial...
Ivan Vassilievitch n'est pas chez
vous? On le cherche.
Mais nous on s'en fout...
Nous croyons fermement...
INVENTAIRE
REPARATIONS
Le sale type!
Pourquoi avoir tout dit
à ce saint homme?
Chourik, tu es là?
Chourik!
Qu'est-ce que c'est que ça?
J'ai pris la valise
de ce salaud Yakine.
PRISES DE VUES
Cette hystérique me fait un scandale
aux studios et en plus
elle confond les valises!
Et ce, une heure avant le vol!
Karp Savélievitch!
Je n'ose pas croire à mon bonheur.
Attends-moi et je reviendrai.
Allo! Aniouta, tu me croiras pas!
Je pars pour Gagra avec Yakine
en personne.
Je pense, Zinaïda Mikhaïlova,
que vous comprenez:
après votre scandale sur le plateau,
tout est fini entre nous.
Karp Savélievitch,
vous êtes un salaud!
- Je vous prie de me rendre
- ma valise, voici la vôtre.
- J'espère qu'il ne manque rien.
- Quoi?
Sale type! Fumier!
Je laisse tomber mon mari, ce saint
homme avec son appart tout confort,
un inventeur génial.
Je vais chez ce fumier...
Mon Dieu! Quel texte,
quelles paroles!
Vous ne savez pas les vraies
paroles!
Et deux heures avant notre départ
je le pince avec une guenon
dont il saisit les mains,
en se conduisant comme le dernier
des salauds.
Je répétais une scène avec elle.
C'est mon devoir professionnel.
Assez! Ça suffit!
Je vous quitte pour
le metteur en scène Boudimir Kossoï
avec «Boris Godounov».
Kossoï est un bâcleur.
Et vous une nullité! Lui il me donne
le rôle de la tsarine.
Kossoï n'a encore personne
pour le rôle d'Ivan le Terrible.
Quoi? Personne?
- J'ai déjà répété avec lui!
- Où ça?
Ici même, dans cette pièce!
Et qui joue le tsar Boris? Qui?
Le tsar Boris?
- Le petit Boris?
- Qu'est-ce que c'est?
- Le petit Boris est tsar?
- Vous répétez vraiment?
L'esprit malin!
Il paie par le mal pour le bien?
Il désire gouverner et être en
possession de tout!
Il doit être mis à mort!
Quel personnage! Bravo, bravo!
Je vous en prie, continuez.
Pourquoi as-tu offensé cette femme,
vilain?
Magnifique! Admirable! Génial!
Je ne vous reconnais pas maquillé.
Qui êtes-vous?
Serguei Bondartchouk? Non.
Ah, Youri Nikouline! Non, non!
Mon Dieu,
Innokenti Smoktounovski!
Kécha!
Pourquoi l'avoir dissimulé?
- Toi, malandrin, vésicule!
- Tu es fou?
Tiens, fils de chienne!
Mon Dieu!
Salaud coupable d'adultère!
C'est le vrai tsar!
Au secours! A l'aide! Police!
A genoux, larve!
Te voilà pris,
fils de chienne, Yakine!
Prie, fils de brochet!
Fais tes adieux à la vie!
- Vous répétez toujours?
- Nous répétons.
Ce n'est plus une répétition.
Appelez la police!
- Où vas-tu?
- Je suis là.
Vous jouez vraiment bien!
Le type même du tsar...
Il ressemble à Bouncha.
Zinaïda Mikhaïlovna, j'ai été volé!
Le maître chien doit venir.
Tu es de quelle lignée?
Excusez-moi, camarade acteur,
mais qu'est-ce que ça veut dire?
- De qui es-tu le serf?
- Je ne comprends pas!
Serf stupide!
Je demande pardon, qu'avez-vous
à répéter toujours serf?
- Qu'est-ce que c'est que ce mot?
- C'est son rôle!
Un rôle injurieux! Je vous prie de
ne pas le jouer pour moi!
Quel immeuble! Tantôt on vous vole
tantôt on vous insulte.
Nous qui luttons pour le titre de
maison de haute culture.
Un vrai cauchemar!
Alors, vésicule adultère, demande
à Madame de t'accorder vie ou trépas!
- Vie.
- Vie, vie.
J'implore la pitié, grand tsar!
Vie.
Ainsi soit-il.
Ecoutez-moi, Karp, mais,
je vous en prie, restez calme.
C'est vraiment Ivan le Terrible!
Je vous ai parlé de la machine
à remonter le temps.
Chourik a réussi!
- Il pouvait me poignarder!
- Et il aurait eu raison!
C'est du délire!
Ivan le Terrible est mort depuis
longtemps!
- Qui est mort?
- Je ne parle pas de vous.
C'est un autre qui est mort,
celui qui...
- C'est toi qui a séduit Madame?
- Moi.
Je suis... ma vie...
Quelle vie, chien puant!
Regarde ce que tu es!
Ta vie!
- Souffle-moi quelque chose en slave.
- Paki.
Paki, encore...
comme des chérubins.
Votre Excellence, pitié!
Vous ne m'avez pas compris.
Comment te comprendre si tu
te tais?
Je ne connais pas les langues.
- Tu aimes cette femme?
- A la folie!
Ah, Madame est belle!
Les lèvres vermeil et les
sourcils parfaits!
- Que veux-tu d'autre, chien?
- Rien!
Alors célèbre les épousailles.
Le prince la laisse partir.
Je demande votre main!
Allo, Galia! Tu vas en mourir!
Une nouvelle épatante!
Yakine a laissé tomber sa
vieille toupie.
Nous partons pour Gagra.
Alors, barbe pécheresse!
Si j'apprends du mal de toi...
- Je jure!
- N'interromps pas le tsar!
- A vos ordres!
- Je t'offre mon manteau.
- Remercie-le.
- Je vous suis reconnaissant.
Majesté!
Vous ne pouvez pas
rester comme ça!
Que pourrait-on penser?
Dieu tout-puissant!
J'ai oublié où je suis!
J'ai oublié!
Changez-vous, Ivan Vassilievitch!
Des vêtements du diable!
Tentation...
J'ai la tête qui tourne: le manteau,
le tsar Ivan le Terrible...
Arrête de t'énerver! C'est Ivan!
Le Terrible! Rien de spécial!
Va aider le tsar à se changer!
A vos ordres!
Allo, Vava? Tu vas tomber!
Mon Dieu!
Ce qu'il ressemble à Bouncha!
- Beurk!
- Ça vous va bien.
- Cher tsar, on doit y aller.
- Parce que...
Nous sommes moult en retard
pour l'avion.
Bon vent!
Permettez-moi de vous remercier!
Vous avez un tempérament de feu!
Allo, Choura?
Yakine est tombé amoureux
de moi comme un jeunot.
Il m'a demandée en mariage et nous
partons pour la lune de miel.
En avant!
Quelle vue! Que c'est beau!
Que c'est beau!
Pause cigarette!
- L'ambassadeur de Suède!
- Qu'y a-t-il, Fédia?
L'ambassadeur de Suède demande
une audience.
Faites entrer M. l'ambassadeur.
Fronce les sourcils!
- Il parle bien, le touriste!
- Et qu'est-ce qu'il dit?
Qu'en sais-je? Fédia!
- Il faut un interprète.
- On avait un Allemand.
Toujours bourré. On l'a plongé
- dans de l'eau bouillante.
- C'est inadmissible.
Réponds quelque chose.
Tu vois bien qu'il se crève.
Continuez, M. l'Ambassadeur.
Nous sommes d'accord.
- Kem region.
- C'est juste, tout à...
Tout à fait juste.
Ecoutez, camarade!
Je peux vous parler?
Je voudrais savoir en gros
ce qu'il veut.
C'est pas difficile.
Ils exigent la région de Kem.
Ils ont combattu pour.
Quoi? La région de Kem?
Ja, région Kem, ja.
Mais prenez-la!
Si c'est seulement ça!
- Comment, Majesté?
- Le tsar sait ce qu'il fait.
L'Etat n'en deviendra pas
plus pauvre. Prenez-la.
N'ordonne pas de m'exécuter,
mais permets-moi de parler, tsar.
Fumier, imposteur!
Dilapider la propriété publique!
A ce train-là, on manquera
de régions!
Que transmettre à mon roi?
Dis à ton roi mon cordial bonjour.
Et la région de Kem?
De tels problèmes ne sont pas résolus
en deux temps trois mouvements.
Nous devons demander conseil à nos
camarades. Passez plus tard.
Au fait. Un souvenir de ma part.
Tiens!
En un mot, ciao!
Je ne vous retiens plus!
La garde non plus.
La garde peut disposer.
Que fais-tu?
L'ambassadeur a perdu son ordre
de chevalerie.
Il faut être plus attentif,
faire attention à ses affaires.
Qu'as-tu à me regarder?
- Tu ne penses pas que c'est moi?
- Non!
C'est pas toi?
Peut-être derrière le trône?
- Il n'y est pas.
- Bon, tant pis.
Quel malheur!
Je suis de nouveau dans le doute.
Le magnéto de Chpak, la médaille
de l'ambassadeur...
Que veux-tu dire?
Je te demande, tête de tsar,
ce que tu veux dire.
Le prince tatar Yediguei demande
une audience.
Non. Ça suffit!
Finies les heures de réception.
Pause déjeuner.
Le tsar veut festoyer!
- Mais je rêve!
- Un instant!
- Qui paie?
- En tout cas pas nous.
Fédia, c'est quoi là-bas?
Des rognons de lièvre,
des têtes de brochet à l'ail.
Du caviar noir.
Du caviar rouge.
Ah, du caviar importé...
D'aubergines!
Super!
- Allez, tsar, tchin-tchin.
- Tchin-tchin.
Que c'est beau!
Je le cherche partout et lui il est
chez les voisins.
Pourquoi te détournes-tu?
Ivan Vassilievitch,
j'ai été cambriolé!
Tout ce que j'ai gagné par un travail
sans relâche! Tout est perdu!
Si tu te voyais! T'es bourré!
Tu es méconnaissable!
Et ces fringues?
- Magnéto importé, veste en daim...
- Il est ivre!
Plus rien!
Il ne tient pas debout! Où vas-tu?
Qu'est-ce que c'est que ça?
Rentre, alcoolo!
Laisse-moi, vieille, je languis.
Vieille?! Goujat!
J'ai cinq ans de moins que toi!
Allez, viens...
Tu es une sorcière!
Au secours!
Ivan Vassilievitch, calmez-vous.
- Sorcière!
- A vrai dire, oui.
- Qu'est-ce que tu veux?
- Cher Ivan Vassilievitch,
voici la liste des objets volés.
Deux magnétophones, deux caméras,
deux porte-cigares. Voyez!
Comment présentes-tu ta supplique
au tsar?
Permettez! Restez décent!
Qu'est-ce que c'est que ces écarts?
Je porterai plainte!
Je vois, serf, que tu ne peux
toujours pas te calmer!
Allo, hôpital psychiatrique?
Mon mari souffre de délire alcoolique.
Il se rue sur les gens.
- Rangez votre couteau!
- Le couteau!
Regardez-le un peu!
Un bandit armé!
- Vilain!
- Vilain toi-même!
Serf!
La police décidera qui
de nous est serf!
Police!
- Attendez, ce n'est pas Bouncha!
- Comment ça?
C'est Ivan le Terrible! Le vrai!
Je suis occupé, rappelez plus tard.
- Mon Dieu!
- Je vous ai livré un secret.
Je vous en supplie,
promettez de garder le silence.
Parole d'honneur.
- Merci.
- De rien!
Allo, police?
C'est Chpak,
celui qui a été cambriolé.
Mais j'appelle car il y a des choses
plus intéressantes.
L'ingénieur Timofeev a convié un vrai
tsar dans son appartement.
Je ne bois pas. Avec un couteau,
une arme blanche...
Parole d'honneur!
Je vous attends.
J'imagine la bagarre au pays
du khan.
Fédia, ne reste pas dans le coin des
rognons. Viens ici!
Tiens! Trinquons à la nouvelle
amitié!
Dis, vieux, vous avez des boîtes
de rachat de bijoux?
- J'organiserai tout.
- A la nôtre.
La tsarine, Majesté!
Elle veut te voir.
Fédia, file. Fallait pas l'enlever.
T'as pas la tête d'un tsar.
Quoi? Je t'en prie, hein?
A qui parles-tu, vilain?
Chère tsarine, enchanté!
Enchanté de faire connaissance.
Bonjour, je suis le tsar.
Enchanté. Bonjour.
Enchanté, le tsar.
Venez vous asseoir à notre table.
Par ici, s'il vous plaît.
Je vous en prie.
Je crois qu'on s'est vu
quelque part.
- Que radotes-tu, con?
- Tais-toi!
Garçon! Serveur!
Un plat de rognons pour la tsarine!
Excusez-moi, un instant.
- Excusez-moi, vos nom et prénom.
- Je suis Marfa Vassilievna.
Merveilleux! Admirable!
Marfa Vassilievna, admirable!
Un verre à la cardamome?
- Non, non!
- Ne me refusez pas.
A votre santé!
Vous dites tsar.
Vous croyez, Marfa Vassilieva,
que c'est facile d'être tsar?
Pas du tout!
Tous les travailleurs ont deux jours
de congé par semaine, pas nous!
Les tsars font
des heures supplémentaires.
Mangez, Margarita Vassilievna,
la note est réglée.
On devrait nous donner du lait,
à nous, tsars, pour la nocivité.
Le magazine «Santé»
dit clairement:
les cellules nerveuses
ne se rétablissent pas.
Toujours au travail, grand tsar!
Comme une abeille!
Margot, vous êtes la seule
à me comprendre!
- Encore un verre avec le brochet?
- Non!
Dites-moi, s'il vous plaît,
vous n'avez pas un salon privé?
- Mais tu es gris!
- Attention à ce que tu dis!
Pourquoi vous taisez-vous, maestro?
Jouez quelque chose!
Ce n'est pas un nuage noir...
Nuage!
Ce n'est pas un tonnerre fort...
Tonnerre!
Où va le chien, tsar de Crimée...
Chien!
Quel chien?
Je ne permettrai pas de chanter
de telles chansons!
Vous vous laissez aller.
Quel est ce répertoire?
Il faut chanter quelque chose
de moderne.
Comment déjà? Trali-vali, tili-tili...
Ce n'est pas du tili-tili.
Ce n'est pas du trali-vali.
Du calme, Vania. Ce sera fait.
Excusez-moi.
C'est quoi vos nom et prénom?
- Marfa Vassilievna.
- Ah oui, Marfa.
Ah, Marfa! Nous n'avons pas
à être tristes!
Commence et nous continuerons.
Stop! Silence.
Le bonheur
Dans le silence
Vient frapper
À ma porte.
Tu viens à moi?
J'y crois et j'y crois pas.
La neige tombait,
L'aurore flottait,
L'automne bruinait.
Tant d'années, tant d'années,
Où étais-tu passée?
La porte grince comme dans
un conte
Et je commence à comprendre.
Si contre le destin j'ai lutté
C'était pour te rencontrer.
J'ai eu de rudes hivers
J'ai traversé les mers,
Ce n'était pas en vain.
Rien n'était inutile.
Rien n'était en vain.
C'est arrivé, ça s'est accompli.
Ne me demande pas
Comment j'ai vécu sans toi.
Celui qui attend supportera tout
Quels que soient les coups...
pourvu que rien ne soit inutile.
rien ne soit en vain.
Tout le monde danse!
La porte grince comme dans
un conte
Et je commence à comprendre.
Si contre le destin j'ai lutté
C'était pour te rencontrer.
J'ai eu de rudes hivers
Et traversé les mers,
Ce n'était pas en vain.
Rien n'était inutile.
Rien n'était en vain.
L'armée s'est révoltée! Les soldats
disent que le tsar n'est pas vrai!
Cher autocrate, on est foutus!
J'exige de continuer le banquet!
Foutus? Pourquoi?
C'est ici!
Vite, prince, vite!
Fais-moi rentrer!
Tout sera prêt dans trois minutes.
Vous feriez bien de remettre
vos habits de tsar.
Diable!
Vous fumez?
Non? Vous avez raison.
Moi non plus.
Mais qui êtes-vous?
- Je suis le tsar.
- C'est votre sobriquet?
- Silence. Votre nom?
- Nous descendons de Riourik.
- Vos prénom et patronyme.
- Ivan Vassilievitch.
Ivan...
- Date de naissance?
- 1533.
- C'est une blague.
- On en a vu, des humoristes.
- Silence. Où habitez-vous?
- Au palais.
Quel palais? Votre adresse!
- Dis-moi mon tort, boyard.
- Je ne suis pas ton boyard!
C'est vous qui avez fait main basse
sur les biens de Chpak?
J'ai fait main basse sur Kazan,
sur Astrakhan,
sur Revel. Pas sur Chpak.
Le voici! Il s'est fait embarquer,
le poivrot!
- Qu'y a-t-il? Qui êtes-vous?
- Sa femme, lieutenant!
Sornettes! Tu n'es pas ma femme,
vieille!
Complètement bourré!
Il ne reconnaît pas sa femme!
J'ai dû appeler l'hôpital.
Ah! Je me disais bien qu'il délire!
Il dit avoir fait main basse sur
Kazan, il dit être tsar.
Le syndrome du manque.
Un cas typique.
Quel est le vrai nom du malade?
- Bouncha Ivan Vassilievitch.
- Tu mens, sorcière!
Je ne peux plus le voir!
Attention!
Prêts?
Capturez les imposteurs vivants!
Caviar noir!
Rouge!
Caviar importé, d'aubergines!
Camarade Timofeev!
Alexandre Sergueevitch! A l'aide!
Ivan Vassilievtich,
dépêchez-vous! Adieu!
- Sains et saufs?
- Oui, mais personne ne nous croira.
La police, si! Vous répondrez de
vos expériences antisociales!
Majesté! Un instant!
Camarade scientifique, pourquoi
la police est-elle sur le palier?
Votre ami Chpak a été cambriolé.
Ah bon!
- Encore un d'arrêté.
- Je n'ai pas été arrêté.
Je suis venu de mon propre gré.
Faire un aveu.
Je me livre avec joie à ma glorieuse
police. Je compte sur elle.
- Qui êtes-vous?
- Bouncha Ivan Vassilievitch.
Vous affirmez que vous êtes
Ivan Vassilievitch Bouncha?
Vos papiers.
- Je ne les ai pas sur moi.
- Qui peut confirmer votre identité?
N'importe qui! Demandez
à ma femme, Ouliana Andreevna.
Bon, bon, bon.
Quel aveu vouliez-vous faire?
Malgré moi, par contrainte
du prince Miloslavsky,
j'ai assumé provisoirement
les fonctions de tsar.
De tsar? Vous êtes tsar?
Oui, tsar. Ivan le Terrible.
Tu mens, chien! C'est moi le tsar.
Voyou!
Tout ce que j'ai gagné par
un travail sans relâche!
Trois magnétos,
trois caméras importées,
trois porte-cigares,
une veste en daim... Trois vestes!
Eux qui luttent pour le titre
de maison de haute culture...
Ouliana Andreevna, répétez-le:
qui est-ce?
Je vous ai déjà dit!
Mon mari,
Ivan Vassilievitch Bouncha.
- Tu seras soigné, alcoolo!
- Très bien! Et là qui est-ce?
- Un imposteur!
- Imposteur toi-même!
- Qui est-ce?
- Mon mari,
Ivan Bouncha.
Toi aussi tu seras soigné.
- Vous avez deux maris alors?
- Il s'avère que deux.
Tous les deux Bouncha?
Tous les deux.
Tu seras soigné.
Et toi aussi!
Et moi également!
Fantastique! Vous êtes un précieux
témoin! A votre place
je me serais assis à une table
pour écrire une thèse!
Je ne suis pas pressé
de me mettre à table.
Tu viens à moi?
J'y crois et j'y crois pas.
Je vous suis resté fidèle.
On a tenté de me séduire par
la tsarine, mais j'ai résisté!
- Nous tenions Miloslavsky!
- George Miloslavsky?
- Oui, arrêtez-le!
- Tout de suite.
Attendez!
Emparez-vous de Miloslavsky!
J'étais certain de vous avoir
renvoyé.
Dépêche-toi, prince, fais marcher
ta machine.
- Où étiez-vous tout ce temps?
- Embarqué par la police.
Une course poursuite, prince!
Plus vite!
Filez, Ivan Vassilievitch!
- Plus vite, Ivan Vassilievitch!
- J'y vais!
Pardonne-moi mes péchés,
j'y vais!
Force du mal!
- Adieu, prince!
- Bonne chance, Ivan Vassilievitch.
- C'est impensable!
- Encore une coupure d'électricité.
- Il se fout de nous!
- On portera plainte!
Vous êtes déjà sortis de chez
les dingues?
- Quoi?
- Impoli!
Quelle goujaterie!
Il se croit tout permis avec
ses lunettes! Tu seras jugé!
Tous savants pour notre malheur.
On en est chauves!
Qu'est-ce que c'était?
J'ai rêvé ou c'était vrai?
Ivan le Terrible, Miloslavsky...
Ah, Zina m'a laissé tomber!
Je délire!
J'ai me suis pris une grosse
décharge!
Et si ce n'est pas du délire?
Mon Dieu!
Qu'est-ce que c'est que ça?
Tu as tout enfumé.
Et tu n'as sans doute rien mangé.
- Tu n'es pas partie pour Gagra?
- Gagra?
Tu deviendras fou avec ta machine!
D'où vient cette bosse?
Zina, dis-moi la vérité.
- Où étais-tu?
- Je répétais.
Bien...
Je demande sans détour:
tu aimes Yakine?
- Yakine? Mais qu'est-ce que t'as?
- C'est votre réalisateur.
On n'a personne répondant
à ce nom.
- Vrai?
- Je te donne ma parole.
Super!
Ciao!