비-전통적
정-통예술
상-위동맹
이 제공하는..
딱히 과학공상적 같지도 않고
딱히 과학공상 같지도 않고
딱히 종교적이지도 않고
딱히 역사고증도 지키지도 않은
딱히 과학공상 같지도 않고
딱히 종교적이지도 않고
딱히 역사고증도 지키지도 않은
영화 나부랭이
미하일 불가코프의
"이반 바실리예비치"를 각색한
이반 바실리예비치씨, 직업을 바꾸다! (1973)
시나리오 - V. 바하노프, L. 가이다이
감독 - 레오니드 가이다이
촬영감독 - 세르게이 폴루야노프, 비탈리 아브라모프
미술감독 - 예브게니 쿠마니코프
음악감독 - 알렉산드르 자체핀
음향 - R.마르가체바
음악 지휘자 - V.바실리예프
음향녹음 - V.바부쉬킨
가사 - L.데레베네프
출연 배우:
유리 야코블레프
(이반 분샤,이반 그로즈니 역)
레오니드 쿠라블레프
(조르쥬 밀로슬랍스키 역)
알렉산드르 데미야넨코
(알렉산드르 '슈릭' 티모페예프 역)
사벨리 크라마르노프
(교부내시 페오판 역)
나탈리야 셀레즈네바
(지나이다 '지나' 티모페예바 역)
나탈리야 벨로고체바-크라차콥스카야
(울리야나 안드레예브나 역)
나탈리야 쿠스틴스카야
(야킨의 내연녀 역)
블라디미르 에투쉬
(안톤 쉬파크 역)
미하일 푸고브킨
(카를 야킨 역)
세르게이 필립포프
(스웨덴 사신 역)
우리으이 차르이신 보리스 표도르비치,  만세!
아, 제기랄!
이봐! 뭐야 또, 정전이야!?
생각할 필요도 없네! 또 티모페예프가 두꺼비집 다 태운거죳!
- 티모페예프 동지, 대체 언제 끝날거요!
- 이제 곧 끝납니다.
나는 당신의 그 무우책임한 실험들이 언제 끝날지 묻는거요!
- 전 아파트를 정전시켜버리는 결과를 내는 그거 말이오, 알겠소?
- 아하, 다됬넹
이반 바실리예비치씨, 발명이라는 것이 얼마나 고통스러운 일인지, 아셨으면 좋겠는데..
얼마나 일했고, 무슨 실험들 행했는지에 아신다면, 그렇게 말하실수 없을 겁니다!
그 전자기기 실험은 말이오. 친애하는 동지 양반. 제발 직장에서나 해줬으면 좋겠는데,
거주지에서 쓰이는 전기에너지는 일상과 거주목적으로만 쓰여야 한다오!
이 얼마나 말해야 알아듣느냔...
휴가를 나왔으니 집에서 작업하는 것이죠. 제 실험은 위험한 구석 전혀 없슴다!
난 이곳 관리자로써 요청하는 바요, 제발 그만 두시오!
오늘은 그냥 두꺼비집만 태웠지, 내일은 아파트를 전소시킬수 있단 말이오!
빙-시야
이게 뭐야, 이건 또 뭐라는거지? 아 글타고? 어이쿠 고맙구 말고!
자..그럼.. 전압을 더 올려볼까. 위험할까? 당연히 위험하겠지.
그래도, 옛말에 위험이 없음, 발견도 없는거야!
오링링★
사랑하는 이와 만나는 문제는 어려운 거야-
행성은 원을 그리며 돌고 돌면서,
행성이 머니먼 쪽으로 날아가는 것처럼,
어려워, 어려워, 누구를 사랑한다는 거어어어스으으은----
1월의 눈보라가 휘몰아치고, 폭풍우는 맹렬하게 쏟아지고,
별들은 돌아다니고, 도시는 소음을 낸답니다
사람들은 서로서로를 못보고, 서로서로 지나쳐 가면서..
이렇게 놓친 인연은, 다시는 찾을수 없어요---
그런 어딘가 있을 가슴 속 진짜 사랑은.
다신 없을, 영원한, 영원한 나의 사랑..
그토록 찾아다녔지만, 이런 어지러운 나날 속에선
어려워, 어려워, 그이를 만난다는 것으으으으은--
1월의 눈보라가 휘몰아치고, 폭풍우는 맹렬하게 쏟아지고,
별들은 돌아다니고, 도시는 소음을 낸답니다
사람들은 서로서로를 못보고, 서로서로 지나쳐 가면서..
이렇게 놓친 인연은,  못 찾을꺼에요, 다시는.. 다시는..
다시는.. 찾을수. 없어요..!
아싸, 앞으로 뭐가 될지 기대되는걸! 제발 추문으로만 이어지지 않길..
걔내들은 그 추문들을 정말 싫어하잖아..
3번 이혼했지만, 그래, 세번! 근데 쥬진이랑은 그건 결혼도 아니였다구...
이렇게 걱정해본적은 없었는데..
좋아, 함 해보자!
아이고, 슈릭! 슈릭, 우리 남편 기계때매 내가 죽겄다!
내 기계는, 지노치카, 내 인생 최고의 순간을 만들어줄거야! 우리 아내도 같이 말야!
아이고 그래라
방해했다면 미안한데, 끔찍한 소식 하나 건네줄께 있어요~
나 오늘 장갑을 잃어버렸엉.
다른 사람을 사랑하게됬다 이 말이다. 슈릭 전남편아?
- 장갑이 뭐으째따꼬? - 아니 장갑 이야기가 아니라,  다른사람을 사랑한다고!
그게 뿅하고 일어났단 말이지! 이게 연기냐거나, 욕하지 말아줘-
응? 누구냐고 물어볼꺼지? 당연히, 몰차놉스키라고 생각하는거지 그칭!?
땡, 땡이에요! 주페르만? 때앵 또 틀렸어요. 에헤이, 알겠어, 더이상 장난은 안칠께.
그는 바로 영화감독 야-킨이에요~!
- 그래그래 그랬구나아아...
엥 뭔가 이상하잖아! 이런 일은 난생 처음이네
아내라는 년이 막 떠난다 하는데, 그 남편이란 양반은 "그래 그래"라니, 이러니까 남편이 더 무책임 해보이잖아...
걔 어떻게 생겼냐, 금발에 장신이겠지?
- 흥, 생각하는거 하고는..
와, 어떻게 아내라는 사람에게 이렇게 관심이 없냐, 금발은 말치놉스키!
잘 좀 기억해줘 그 양반. 말--치--놉--스--키-
야킨은, 야킨 - 재능이 있어, 응? 어디에서 살건지 한번 물어보지 왜?
오늘 우리 야킨씨와 가그리(현 압하지야 공화국의 도시)로 갈꺼야, 영화를 찍기 위한 곳이지.
다음엔 아파트에서 살겠지. 물론 거짓말이 아니라면 말이야!
누가봐도 구라네!
칫, 저런 바보같은.. 질투심때매 사람을 폄하하다니!
그사람 거짓말은 한번도 못-하던데에!
나는 오랫동안 잠 편히 못자다가, 결정한거야!
우리가 어울리지 않은 부부라는걸 알고 말이야. 알다시피 알렉산드르, 난 영화 속의 존재야, 인공의 존재라고!
그래도.. 야..  슈릭, 난 네 평정심을 존경할 정도야.
그래서 막 추문을 퍼트리진 않을꺼지..?
- 그럴 필요가 - 진짜? - 당연히.
그럼 작별이야, 슈릭.
주거증에는 아직 지우지 말아줘, 뭔일 일어날지 누가 알아..?
알렉산드르 세르게예비치, 잠깐! 지나이다 미하일로브나에게 말이죠!
로잘리야 프란체브나가 말하길 카피톨리나 니키포로브나가 털코트를 제안했다..
전 그 말 하나도 전해드릴수 없습니다. 지나이다라는 사람 떠나버렸습니다.
- 누구랑 말이죠?
- 사랑하는 사람 과 같이 캅카스로 간답니다.
사랑하는 사람이라니! 근데 왜 그렇게 평온하시답니까..!?
- 이 사람 참 특이한 사람이구만 그래!
- 죄송하지만, 울리야나씨, 전 바쁘니까..
사람 성질이 그래서야..
제가 당신 아내라도 떠났을거 같네요.
당신이 제 아내였다면, 전 목맸을 겁니다.
음, 썅놈.
거 치과의원이요?
다바보치니 삼육다시이에 있는거!
음음큿음(변조중)
하앗, 안녕하신가여,  혹시 안톤 쉬파크씨를 바꿔주실 수 있으실까여.. 실례지만요 헤헷?
안톤 시묘노비치, 전홥니다.
- 누가 전화했던가?
- 흐, 여자같은 거던가요?
입 다물지마시고...
- 예, 전화받았습니다.
- 앗흥, 반가워요 쉬파크씨,  몆시에 마치고 돌아오시나요?
배우랄까요.. 서로 모르지만, 전 나리만을 정말 미치도록 보고싶었답니다앙♥
호홓ㅎㅎ호 (음음) 홓홓호
4시쯤 된다구요? 그때 전화 드릴께요~ 전 아주 오래간답니다♥
기다리게쏘.
자 다시 진행해볼까요?
시작이 좋구만,
시민 여러분,  돈은 국영 은행에다가 저금합시다!
돈이 있어야 뭘 저금하겠지만!
제 아내에 대해서 왜그렇게 신경 쓰시는 겁니까!
이혼하던 안하던 그건 제 개인적인 사정 아닙니까?!
외람된 말이지만, 그건 '공동'사정이오. 피통계자 수가 줄어들었단 말이외다.
도대체 어쩌라는 겁니까!
이 아파트 나갈때까지는 이혼하지 말아주셨으면 한단 말입니다.
다음엔 다시 뭉치던 뭘하던 당신 맘대로 하시오!
이반 바실리예비치, 그렇게 말하는 당신 모습 볼때마다 개짖는 소리가 들리오.
그 무슨 말이오?
또 그 망할놈의 기계를 만지는구만!
제가 말했잖소. 계속 이럴꺼면 항의서를 제출하겠소. 항의서 말이야!
잠깐! 기다리십쇼! 저 기계는 수상한게 아닙니다!
그냥 거.. '타임머신'이란걸 발명하고 있습니다.
즉, 공간을 타고, 과거로 갈수 있단 말입니다!
- 과거로 말이오?
- 과거요!
그런 실험은 말이오, 알렉산드르씨, 적합한 단체의 허가를 받아야 이행할수 있소!
잠시만요 이반, 이 기계는 아주 쓸만한 구석이 있습니다!
제가 다 천천히 이야기 해드리지요..
자 작업 끝났다-
자 이제, 이 타임머신을 한번 작동시켜 봅시다!
우린 역사적 순간을 보게 될 겁니다!
이번엔 약간 가까운 거리에서 실험해보죠.
자 한번 보시죠. 공간 이동을 할겁니다!
- 보이십니까! 이것 봐요!!!
- 뭐야 이거! 뭐가 어떻게 된거야!
무슨 일이야! 뭐가 어떻게 돌아가는거야 대체!
- 알렉산드르씨.. 대체 벽에 무슨 짓을 하는거요...
- 무슨 일이냐고!
뭐야.. 아까전에 벽이 있었는데..!
당신,  이런 기계만들었다고 법원에 고소할꺼야!
- 당신 벽같은건 엿이나 바꿔 먹으라죠!
- 잠시만, 엿이라니!
- 아파트 반이 사라졌잖소!
- 걱정좀 하지 마세요!
벽을 없애놓곤 무슨...!
내가 기술이 일으키는 기적들을 봐왔지만..
저런 기적은 난생!
- 근데 당신은 누구요?
- 내가 누군지 궁금한건가?
- 난 쉬파크씨의 친구올시다.
- 근데 왜 그사람 집에서 뭐했소?
- 집에서 뭐했냐고?
- 그렇소.
- 그 친구좀 만난다고 기다리고 있었지.
- ...근데 왜 일나갔을때 와서 기다렸소?
아 엿같은 소리 좀 그만해요!
이런 역사적 순간에 그런 질문들만 할껍니까!?
저건 신경쓰진 마십쇼.
제가 시공간을 달려왔습니다. 드디어 해낸거죠!
- 그럼 모든 벽들을 뚫고 지나갈수 있단 말입니까!?
- 히힛, 벽같은건 우습죠!
- 당신의 그 발명은.. 값어치를 매길수 없을겁니다. 축하합니다!
- 감사합니다!
근데 아까전부터 왜그렇게 보슈 늙다리양반? 그리봐도 꽃이 자라나는것도 아닌데.
보아하니 의문이 계속 엄습하는데 말이외다.. 이 옷, 쉬파크씨의 수입산 자켓같은..
아 늙다리 양반은 이게 그 수입산 스웨이드 옷이라고 보인단 말이우?
이 넓은 모스크바 동네 한복판에 그 양반 옷이랑 같을수도 있지?
- 당신 성을 알려주시오!
나는 볼쇼이 극장 아카데미의 배우요.
그리고 내 이름은, 당신이 듣자마자 바로 까무러칠 그런 유명한 이름이지!
쉬파크 방으로 다시 보내드릴까요? 잠시만요!
- 아니요, 당신 기계를 더 보고 싶소, 정말 마음에 드는 기계요!
- 인정해주시니 정말 기쁩니다!
당신은 이 실험을 본 첫번째 목격자랍니다!
내 인생 동안 목격자가 될거라곤 생각도 못햇는데 말이지..
뭐, 여기도 있구만.
여, 눈깔 파달라고 그리 꼬라보는거냐?
-여러분, 뭘 보았는지 이해하실수 있습니까?
-물론입죠. 그런데..
이거 매점 벽도 뚫을수 있습니까? 세상에나. 정말 유용한 발명이구려!
쉬파크 테이프플레이어는 왜 가져왔소?
들어보십쇼. 벽은 그저 일부에 불과합니다.
벽을 통과할수 있다는건, 즉 공간을 이동시킬수 있다는것..!
즉 시공간 여행도 가능하다는겁니다!
- 200년 300년 전 말입니다!
- 오오오오오...
- 왜 내 질문에 대해 무시하시오?
엿머겅
허, 정말 대단한 기계구료.
이 발명은 과학과 공학의 새 지평을 열거요!
두번 머겅
기다릴순 없죠.. 우린 지금 과거로 갈겁니다. 고대의 모스크바로 말입니다!
거, 생각좀 다시 해보시오! 고대 모스크바로 가기전에 우린 먼저 행정부에 허가를 받아야 하지 않겠..
- 잠시만 잠시만..
- 이게 뭐요!
- 한번만이라도 저 과학자 양반의 진보를 위한 실험에 토를 달기라도 한다면, 내가 네놈을 콱!
- 아아 진정 진정하시오! 알겠소.
계속 하시죠.
- 갑자기 겁나네요!
- 걱정 붙들어 매쇼! 내가 있잖아요!
천교구에 있는 주교 쿠즈마에게 고하노라..
쿠즈마에게...
전 루시를 지배하는 대공들의 차르가
저언 루시..
정중하게 인싸올린다고!
계속 쓰거라..
- 보십쇼.. 저 사람.. 이반 그로즈니군요..!
- 그럴수가..!
맘마미아..!
아아아아아아앙아아아앙아아앙ㅇ앙아아아
요마다!! 요마!!! 요마들이다!!!
썩 사라지거라! 어서 썩! 사라지란 말이다!
아아아, 이 고통을 사해주소서... 이 죄인을 보우해주소서...!
아아 사악한 요귀여!
- 잠깐 거기 멈춰요!
- 저리 썩 사라지거라!! 이 놈아!
- 어디다 전화하시게?
- 당근 경찰이지 이양반아!
- 전화기 내려. 전화기 내리라고
- 므라?
- 전화기 내려, 내리란 말이야!
- 이봐 왜그러나, 안내릴꺼야. 갑자기 왜!?
- 내려놔라고 말하잖아, 내려놔 이놈아!!
- 아이고 진정해라 진정해!
쥑이삔다 이 모자얼탱이!
- 요마들이 어디있는가!!
죽여라! 잡아라!!#$@%#%$&$
잡아라!#% 요마 잡아라! 저놈들 도망간다!
잠시만 맘춰보세요!
이몸을 가뒀군, 요마 것들이 날 가뒀어!
이게 바로 성호가 하는 일이로구나!
아저씨, 차르 어딨어요?
숙취해소나 하게나!
빨리 빨리!
- 왜 저렇게 성질 내는거지?
- 저 사람들은 죽은 사람들 아니여..??
- 죽은 놈들이 활쏘는거 봤냐?!
- 모습을 들어내라, 이 개같은 놈아!
- 누굴 말하는거야?!
- 여기 있네 이양반아..
- ..나?
아아, 고되로다. 그대가 고하는게 즉 그대는 요마가 아니라 이말이냐..
제가 100번이나 말했잖습니까. 요마가 아니라니까요!
그릇된 말이다 그릇된 말을 짐에게 하지 말지어다!
신이시여,  모든 사람들  짐을 알아보디 차르라는 사실을..
아아, 잘 압니다. 당신이 차르 이반 바실리예비치 인걸 말이지요.
아아, 알고 있느냐. 알고 있느냐..!
아아, 이 마법사야, 짐을 다시 돌려보내거라!
하고 싶지만 이 빌어먹을 폴엑스때문에..!
- 받도록 하여라
- 고맙습니다. 이반 바실리예비치..
트랜지스터가 타버렸습니다. 이거만 고치면 바로 보내줄수 있으니까...
그럼 뭣하느냐, 사도록 하여라!!
- 매점들이 닫았습니다. 점심휴식이란 말이에요!
- 오호통재로다.. 통재로다...!
- 진정하십쇼.. 자자..
-통재이어다..
차르님도, 보드카 마시죠?
거 향긋한것인가..?
향긋한건 아쉽게도 없고..
향긋한 건 없고,  스톨리치나야는 있습니다!
- 마시세요.
- 먼저 확인해 보게나..
- 왜 그러십니까?
-어서 입을 대어 확인하게..
혹시 제가 차르님을 독살하려고 한답니까?
요즘 세상은 보드카 마셔서 가는 것보다 식중독으로 가는 세상이에요! 그러니 걱정말고 드십쇼!
-건배로세 신하여!
-예 건배입니다.
- 자네의 아낙네가 양조했나..
- 뭐 그렇다치고, 일단 뭘좀 먹으십쇼!
- 저걸 자네가 만들었다고?
- 예예.
- 나에게도 그런 놈이 있었지. '날개'를 만들었더군..
- 오, 그래서 어찌됬습니까?
'어찌됬냐'니, 그놈을 포에다 집어놓고 쏴버려서 날려줬지 하하하!
...대체 왜 그러시는겁니까..
아아, 전 술 안마십니다. 괜찮슴다. 차르님.
- 짐을 존경하는가?
- 아.. 신이시여..
아주 조금만. 잠시만 그만!
-자, 健康을 위하여!
-예. 건강을 위해서..
-여기가 공의 거처인가..
- 흠. 좀 좁아보이눈구나
- 당연하죠. 여긴 차르 궁전이 아니니까요!
- 하하하, 거 참 당연한 말을 하는구나.
- 뭐, 일반아파트라서 그런겁니다.
- 공의 부인은 어디있는가, 성당인가?
- 제 부인이라는 처자는 야킨이라는 놈과 함께 캅카스로 가버렸습니다..
거짓말 말라! 그 두놈을 잡았나?!
만약에 그 야킨이라는 놈을 잡으면 당장 십자가에 박아선 화악!
왜 그래야 합니까 차르님, 서로 사랑한다는데, 행복하게 살길 빌어야죠...
음... 아주 고결한 마음가졌구나.. 공은..
아 주님, 신이시여, 여기 있을때가 아니로다.
저 스웨덴 놈들이 켐(중세 러시아 지역)을 뺏으러 오는데 말이다!
주공, 주공! 나를 당장 되돌아가게 해주게!
어서 달려가 그... 그 도란지수다라는 보배를 사려무나!
잠시만요!
바쁘니 나중에 전화 주십쇼!
- 나도 함께 출진해도 되겠는가?
- 거리에 나서겠다구요?
- 칼을 가지고는 너무 위험해요. 기다리고 계십시요!
- 오.. 주여.
주공, 알겠네 그렇지만 어서 서두르게나!
그 두명을 다시 되돌려 와야죠. 그 사람들은 어찌되렵니까?
- 잡혀서  목이 달아나 있을거 말곤 별거 없을거왼데..
- 목이 달아났다라. 평범하군.. 엣?!
걔내는 개나 주라 하거라!
저 요마들을 산채로 사로잡아라!!!
잠깐 스토옵!
유레카!
차르의 복장이구나!
어서 입어, 차르가 되는거야!
누구 맘대로옷!
입지 않으면 내손에 죽어!
...괜찮다면 같이 말해주려무나,
칠현으로 이뤄진 나의 여인아.
모든 마음을 그대로 채워놓으라
아아 밤은, 이 얼마나 달이 뜬 밤속에.
연주하여, 더 한번 한번 더.. 더 많이 많이 이야기 해주려무나..
광할한 초원에는 국화밭이 이어지고, 그대에겐 머나먼 길이..
아아, 그대의 눈에는 불안함이 가득하고, 그대의 마음 속은 애수에 가득차있네..
연주하여, 더 한번 한번 더.. 더 많이 많이 이야기 해주려무나..
자, 어때보이냐?
어으 안닮았어, 완전 짜가잖아!
이빨이 아픈척 숨기기라도 해야겠다! 아이고 내 인생아...
- 차르라면 좀 더 현명해 보여야지!
- 생긴거 보고  뭐라 하지 좀 마!
- 앉아서, 아무 명령이나 해봐.  지팡이 잡고!!
- 명령해!
- 무슨 명령을 해란 말야!
전 루시의 따라 해 임마! 차르...
전 루씨의 따라해 임뫄 차차차..르..
'따라해 임마'는 따라 하지마 임마!
자 그럼 차르께선 대공들에게..
적은은 다음, 쉼표 찍고,.. 이 서기라는 놈은 어디로 간거냐!
무슨 일인가 동지들? 묻지 않는가, 무슨  일이냐고?
감히 차르의 거처에 함부로 들어오는 버러지 같은 놈들이 있나! 문을 부수고 어찌 들어올수가 있는가!
계속하겠나이다. 폐하,  정중하게 인사올린다. 세미콜론 찍고..
내가 던진 질문에 대해 답변을 기다리고 있네!
차르가 있으시다! 차르가 여기 있으시다!!
차르께서 있으시다!!!!
앉아 임마!!
당연한거 아닌가, 차르는 언제나 자신의 옥좌에 계신다!
이 죽일 놈 죽이지 마시고 용서하시옵서서! 대군이시여!
요마놈들이 차르를 잡아가버려서, 우리는 온 궁전을 뒤져 그놈들을 잡으려 했는데!
- 그런데 요마놈들이 사라져 있었나이다!
- 알고 있네, 그 요마들이 있었다는건, 그런데 그놈들은 자폭해버렸네!
그러니 부탁이건데, 이 바보같은 공황상태는 그만두게나! 자넨 누군가?
허, 페오판입니다요 나리,  헤헤헤 (외)교부내시일을 맡고 있습니다요!
그래 페쟈야, 너는 여기 남아라. 다른 이들은 어서 차르의 집무실에서 사라지도록!
짧게 말하지. 모두 나가!
저것들에게 소리 질러
나아아아아아앙아아아가아아아아!!!!
- 이 죽일 놈 죽이지 마시고 용서하시옵서서! 대군이시여!
- 재주 한 두번 부리면 됬어 이제 그만해!
아이고 대군, 무슨 일 있으사옵니까? 야이야이.. 편찮으시옵니까?
좀 바보같이 맹하니 있지마. 나 혼자선 다할수 없다구.
이빨아빠..
그 구내염 있잖아! 충치 말야 충치! 차르를 의심하지 말게나!
-충성하겠나이다!
-페쟈야, 좀 땅바닥에 박지마. 계속 그래 있을거야?
- 자 인사하지.
- 죄송하지만 나리. 누군지 모르겠습니다요!
- 주공이십니까?
- 대공일지도, 왜 그런걸 물어봐?
차르의 궁전에선 나릴 본적이 없습니다요.
-대군이시여, 대체 누구옵니까?
-안톤 쉬파크의 친구라고 하던데...
야하하.. 저 멍청한 놈..
차르께서는 나를 밀로슬랍스키 공이라고 하는것이다. 알겠느냐!
-응엉억 썩 사라지거라 이 귀신아 썩 사라져란 말이다!!!
-뭐야, 뭐 페쟈 뭔 일이야?!
얼마전에 널 처형했었는데...!
거참 놀라운 소식이구만!
분명히 네놈의 궁전 대문 위에 목매달아 죽였는데... 3일전에..! 차르의 명령으로..
아이고 고맙다. 날 목매달아 죽여줘서, 좀 도와줘. 이러다 둘다 망하겠다.
왜 입다물고 있어 이 망할놈아...
아하, 기억났구만. 내가 죽은게 아니라. 그 처형당한 놈 이름이 무엇이더냐.
...산적 반카이옵니다..
그래, 난 조르쥬다. 그 도적놈이랑 나는 성이 같을 뿐이였구나.
내말 맞사옵니까. 사옵니까 안사옵니까!?
자 됐느냐?
차르이시여---!
- 밖에 무슨 일이 일어났는지 확인해보고 오려무나!
- 충성하겠나이다!
차르이시여---!
영광있으라 영광있으라!
민초들이 차르께서 살아 돌아오셨다는걸 보고싶어 하옵니다. 매우 황송해하고 있사옵니다!
아아, 그건.. 나중에 하도록 하지.
우린 저 녀석들을 멀리 보내야해.. 알지?
이 망할 벙어리 자식..
- 페쟈야, 진행중인 전쟁은 있냐?
- 허허, 나리. 언제 전쟁이 끊인적 있습니까?
저 스웨덴 놈들이 계속 밀고 있고, 저 크림에 있는 칸들도 이주움 길목을 잡고 더럽게 나오고 있습죠!
-그렇다고라
-암요 나리.
- 왜 그들을 놔둔건가!!
- 용서하시옵서서 나리!
일어나게 표도르.
자네를 욕하는게 아닐세. 앉게나.
이렇게 쓰게. 차르의 명으로,
속히 병사를 일으켜..
크림 칸국이 점령하고 있는 이주움 길목을 탈환하라.
- 마침표 찍게나
- 마침표 찍습니다요.
- 여기 서명하시옵서서 대군이시여.
-. ㄴ..나나는 이런 역사적 문서에 서명할 자격이 읎어..!
나 그런 자격 없다니까아아아!@!$
차르 대리 I.V 분샤
받게 페쟈.
그들에게 서두르지 말라고 전해주게나, 오는길에 뭐.. 카잔이라도 점령한다던가..
거 나리, 무슨 말이옵니까? 이미 카잔은 우리 땅! 오래 전에 먹었잖습니까요!
- 그런가!
- 그렇고 말구요!
- 너무 나갔구만 이친구야!
-아이고 살려주십쇼 나리!
이미 우리꺼라면 냅둬, 뭐 다시 가져갈 일이 없잖는가!
자, 실시하게!
그놈들에게 5분이라도 더 빨리 튀어 나가라고 전해주게나!
안장 위에 타라! 안장 위로! 행진곡을 부르도록 하여라~~
이른 봄날, 전나무가 새푸른 떄.
사랑스런 바뉴샤가 작별을 고하네.
갑옷을 입은 이는 그녀에게 말하지
나의 멧비둘기, 마루샤야 울지말거라!
마루샤는 아무말도 하지 않고 훌쩍이기만 하네.
그녀의 슬픔은↗
마음을 움켜쥐게하네.
뚝뚝뚝. 방울이 소중한 마루샤의 눈에서
그의 창 위에 눈물이 떨어지네
눈물 바다를 이루고
뚝-뚝
뚝.  창위에 떨어지네!
겨울이 되자, 춥고 얼얼한데
전나무 밑에서 다시.
바뉴샤랑 만나게 되었네
갑옷을 입은 이는 그녀에게 말하지
그댈 위해 돌아왔다오 나의 멧비둘기여!
마루샤는 너무 기뻐 훌쩍이고 있고
구슬리(악기)처럼 마음 속에서 즐거이 울려퍼지네!
뚝뚝뚝. 방울이 소중한 마루샤의 눈에서
그의 창 위에 눈물이 떨어지네
달콤한 눈물을 흘리네-
뚝-뚝
창위에 떨어지네!
뚝-뚝-뚝!
마루샤는 너무 기뻐 훌쩍이고 있고..
구슬리(악기)처럼 마음 속에서 즐거이 울려퍼지네!
휴, 겨우시 넘겼구먼..
그 발명가 양반은 왜 다시 우릴 되돌리지 않는거지..?
- 아이고, 집에 들가면 또 욕들어 먹겠구먼..
- 무슨일 때매?
- 내 아내인 울리야나에게 어디간다고 말을 안했어
- 아아.. 그렇구먼.
이러던 말던- 저러던 말던-
올빼미와 늑대들을 지나가는건 정말로 무서워-
알렉산드르 씨, 이런 가정적 위기에 딴지를 걸어 실례하지만...
제 남편 못보셨습니까? 계속 당신을 찾고 있던데에에?
이러던 말던, 저러던 말던- 우리는 굳게 믿는..
재고정리중..
수리중...
어찌 그런 나쁜놈이 있나..
내가 왜 그 천사같은 사람에게 악마같은 실토를 했던가..
슈릭, 집에 있는거야? 슈릭!
슈릭!
이게 뭐야?
그 망할놈의 야킨 가방을 가져와버렸네!
-영화사-
이 히스테릭 광년에게 스튜디오 내에 스캔들 만든것도 그렇고..
이젠 비행기 한시간 남았는데 가방도 바꿔지다니..
카를 사벨레비치, 난 내가 얼마나 운이 좋은 지 몰게써영..
기다려, 곧 돌아올테니..
여보세요. 아뉴타? 믿기지가 않을껄! 나 가그리에 야킨이랑 같이 간다!
지나이다씨, 잘 아시다시피..
스튜디오에 있었던 불우한 일은 다 끝이오.
카를 사벨리에비치. 당신은 쓰레기입니다.
먼저 내 가방이나 주시지. 여기 당신 가방 받으시고..
- 거기에 내 물건들 다 있는건 맞겠죠?
- 뭐시라?
이 망할놈, 쓰레기! 나는  너 때문에 그 편안하던 천사같은 남편을 버렸어!
그 총명하고, 발명가인 그 사람을..
이딴 쓰레기때문에..!
아이고야, 대사 참 좋다.
아직 본문은 시작도 안했어! 떠나기 두시간 전에.. 무슨 마귀할망구를 봤다고!
그 네 놈 손이 달린 그 마귀할멈말이야!
아주 그냥 인간쓰레기같은 짓은 마다하지 않는구만 어?
우리는 장면을 연습하고 있었지. 열성적인 내 의무말이야.
프로뻬숑 데뿌아(남자의 열정)
그만, 이미 지긋지긋해!
당신같은 거 버리고, '보리스 고두노프'를 감독한 코소이 감독에게로 갈꺼라고!
코소이는 삼류와도 같은 감독이지..
그런 당신은 그냥 쓰레기지. 그분은 아마 나에게 왕비의 자리를 줄지도..
-코소이는 아직 이반 그로즈니 역도 못찾은거 같던데..
- 뭐... 그 사람이? 허?
- 나는 그 사람이랑 연습도 했다구요!
- 뭐~~~ 여언스으읍?
그럼 차르 보리스는 누가 연기하냐 엉?
감히 누가 보리스가 차르라는 말을 하느뇨!!
- 보리쉬카가?!
- 대체 어떻게 된거야...
- 보리쉬카가 차르가 된단 그말이 사실이냐고 물었다!
- 진짜 연습하고 있었구나!
아, 그 요호같은 놈, 그렇게 선해보이더만 니 그게 네놈의 괴뢰극이였다는 말이뎌냐..?
그리고 직접 차르가 되고 싶어한다고..?
그 보답으로 내가 친히 죽여주리다!
세상에..엄청난 캐릭터 구현이군. 브라보.. 브라보!
부탁이건데, 조금만 더 보여주게나!
자네는 왜 주공의 여인을 고통에 빠트렸는가, 이 하찮은 종자야!
세상에, 놀라워 그냥 천재에 가까워!
그런데 메이크업 때매 못알아보겠는데, 누군가?
세르게이 본다르추크? 아냐~
유리 니쿨린? - 하하하 농담도..
세상에~
이노켄티 스모크트놉스키!
케샤~
왜 이런 연기작업 있다고 말해주지 않았나~!
- 이 추접하고 못난 거렁뱅이가!
- 왜그래 미쳤어!?
- 이리오너라 이 개새끼야!
-  안돼! 케샤 이건 너무하잖아!
세상에..
쓰레기같은 개새끼놈! 이리오너라 이 쌍놈아!
..진짜 차르구나!
뭔놈의 '훌리간'이라는 말이냐 이놈아!
살려줘요! 누구라도 어서 경찰에 신고해줘요!
어서 무릎을 꿇어라 이 버러지 같은 놈!
네놈을 드디어 잡았다 이 개새끼 야킨아!
어서 주님께 빌거라 이 암캐의 새끼야, 네 마지막 기도를 말이다!
- 아, 연기연습중이였던 겁니까?
- 아..예 연습 중입니다..
무슨 놈의 연기.. 제발 경찰에 신고하라구요..!
- 어딜 가느냐 이놈아!
- 여기 있사옵니다 여기 있사옵니다...
정말 연기 잘하는군요. 그 차르 연기가 아주그냥...
근데.. 진짜 분샤를 닮았네요.
지나이다씨, 제 집이 도둑 맞았어요. 이때문에 지금 개와 경찰을 기다리고 있는 지경입니다.
네놈은 누구 것이냐.
잠시만요 연기자 동지.
그 누구를 누가 소유한다는 겁니까?
- 네놈이 누구 농노냔 말이다!
- 실례지만 뭔소린지 모르겠군요.
아주 멍청한 농노구나!
아 그런데 왜 계속 '농노'라고 부르시는 겁니까? 왜 그 단어를 계속 쓰는거죠?
- 저 사람 연기를 위해서 저렇게 부르는거에요!
- 연기를 뭐 저렇게 기분나쁘게 한답니까! 절 끼워넣지 마시죠!
뭔 아파트가 이래! 도둑이 들질 않나 누가 막 농노라 부르질 않나. 이게 무슨 문화인의 공간이야 시발 그냥 악몽이다 악몽이야!
자 이 형편없는 버러지야, 네 목숨을 어서 저 여인에게 빌거라!
-살려주..
- 살길 원하옵니다!
대군이시여, 용서하여 주시옵서서..!
살길 원하느냐..
그대 뜻대로 하라..
카르프, 내말 들어요. 절대 놀래 자빠지지 말고.
저 사람은 진짜 이반 그로즈니에요!
내가 언제쯤인가 슈릭의 타임머신이라고 말한적 있죠... 그게.. 진짜 성공했나봐요!
- 그양반이 날 베어 죽일뻔 했다고..!
-  뭐, 그래도 나쁘진 않았을지도?
하.. 미쳤구만.
무슨 이반 그로즈니? 그 양반은 오래전에 죽었잖아
- 누가 죽었느냐?
- 귀하가 아니라, 거.. 다른 사람이옵니다.
-자네가 주공의 부인을 유횩했느뇨?
- 예.. 어..
시..신이 옵니다 신의 운명..
'신의' 운명라니 무슨 말을 하는거냐 이 추잡한 개야,  네놈이 네 자신을 말하고 있잖느냐.
그냥 니 목숨이지 이놈아!
지나이다, 슬라브말좀 도와줘..
주군이라고 해요!
주군.. 주군은 저의 수호천사이자.. 강건하고 위대하옵니다..
아마 주군께서 저와 오해가 있으셨나옵니다.
내가 어찌 네놈의 말 하나도 안듣고 이해할수 있겠느뇨!
헤헤, 저는 외국어를 하지못하옵니다.. 주군이시여..
- 주공의 여인을 사랑하는가?!
- 미칠듯이 사랑하옵니다!
아아, 이 여인을 보라, 정말로 황흘하도록 아름답도다..
진홍색 입술에 진한 눈썹..
- 다른 건 원하는것이 없나 견공?
- 아무것도 없사옵니다!
- 그럼 그녀를 가지거라, 주공은 그녀를 내버려두었다!
- 손을 이리주시오 지나이다 아씨..
여, 갈로치카? 놀래 자빠질 뉴스를 가져왔어!
야킨이 드디어 자기 마귀할망구를 버리곤 그리고 가그리에 간대!
자, 이 죄가 많은 털보야, 네놈에게 나도 무엇인갈 선물하겠다!
- 신께 맹세하겠나이다!
- 차르가 말하는데 끼어들지 말거라!
- 충성하겠나이다.
- 네놈에게 내 옷을 친히 주겠도다.
- 고마워 해요, 어서 빨리욧!
- 주군의 옷을 받게되어 주군의 넓은 아량에 몸둘 발 모르겠나이다!
대군이시여, 이런 옥채로는 소자, 못떠나겠나이다.
사람들이 이상하게 생각할 수도 있기때문에..
아아 주님이시여, 짐이 또 내가 있는 공간을 잊어먹었구나, 오.. 신이시여! 잊어먹었어!
이반 바실리예비치여, 곤복을 교체하셔야 하옵니다!
음.. 악령이 깃든 옷이로지만, 땡기는구나..!
내 머리가 어떻게 된거 아니지..?
코트에다가,  이반 그로즈니라니..
그게 뭐 이반 그로즈니이던 일반인이던간, 그리 대수에요? 그냥 차르의 곤복이나 교체해주시러 가시죠!
충성하겠나이다..!
오, 바바야. 니 완전 듣고 기절할껄~
와 세상에!
이렇게 보니 진짜 분샤씨 같아!
- 아주 어울리십니다 고귀한 차르이시여, 저흰 갈때가 됬사옵니다.
- 주군이시여, 우리는 비행기가 기다리고 있사옵니다-
축복을 빌어주리다!
이 모든것에 고마움을 어떻게 표시하면 좋으시렵니까.. 대군은 정말.. 정력적인 분이십니다!
(정력적인 수다)
슈로치카? 믿겨지지도 않을껄, 야킨은 무슨 어디 소금쟁이 애처럼 나왔고, 뽀뽀도 하고, 신혼여행도 하고, 뭐 그랬대!
자 갑시다!
아, 이 얼마나 아름다운가, 황흘하도다!
황흘하도다..!
짬날땐 담배타임..
- 스웨덴 사신들이!
- 무슨일이냐 페쟈?
스웨덴 사신이 알현을 요청했사옵니다!
거 스웨덴 교민인 사신을 들라하라!
인상좀 써, 인상 쓰라고!
스웨덴 왕국에서 우리 왕이 그대께 보낸 전갈이오 (독일어)
이 전갈은 왔소. 대공이자 차르이신 이반 바실리예비치...
전 루시! (독일어+러시아어 개판)
- 외국인 관광객이 참말로 러시아어 잘하는거 봐!
- 뭐라는거냐 근데 대체?
낸들 알겠냐 이자식아. 페쟈야!
-우리 역관이 필요한것 같다.
- 예전에 독일놈이 한놈 있었습니다요.
그놈이 우리 대군처럼 취했을떄만 해석이 가능했는데,
- 그래서 우린 그놈을 가마솥에 끓어죽였습죠!
- 역관을 그리하면 못써...
스웨덴 군사를 진출할 것이다! (독일어)
일단 뭐라도 말해봐, 어떻게든 반응해오겠지..
히틀러 까뿌뜨!(히틀러는 뒤졌다!)
.... 아이고 사신님,  계속해라! 우린 당신 말이 다 옳다고 생각한다!
- 켐 지역을 원하오!
- 그래. 옳소 정말!
암암 정말이야.
이봐 동지, 교부내시 동지! 저 친구가 뭘 말하는지 대충 말해줄수 있겠나..?
간단하옵니다. 저 놈들은 켐을 원하고 있고, 안주면 직접 쳐들어간다고 하고 있사옵니다..
뭐, 켐 지역?
오 야야 켐수꾸 오블라스뜨 오 야야! (러시아어+독일어 개판)
허허허, 어서 가져가게나. 난 또 뭐 중요한 곳인줄 알았네!
-...하지만 주군이시여.. 그러시면..
-차르가 하는일은 차르가 알아서 해!
우리 정부는 그거 하나 떼어줬다고 가난해질리 없어. 가지가소! 가지가소!
천무당 만부당 하옵니다! 차르이시여, 이 미천한 신의 말을 들어보시옵서서..
너 대체 뭐하고 있는거야 이 참칭자 개새끼야 이젠 땅도 팔아 쳐먹을래?
뭔일이 있더라도 우린 땅을 넘겨줘선 안돼!
어찌 우리 왕에게 전하면 되게쏘?!
- 자네 왕에게 우리의 열렬한 환영을 전해주게나!
- 켐 지역은 어찌된겝네까!
그런 일은 말이지, 사신 동지, 한번에 선택할수 있는 일이 아니야. 우리끼리도 이야기 해보고.. 며칠 뒤에 오게나!
그건 그렇고, 우리가 작은 선물 하나 주겠네!
여기!
자, 아우 비더젠(독일)! 구뜨바이(영어)! 오르부아(프랑스)! 짧게 말하자면, 차오!(이탈리아)
모두 나가봐도 좋아!
호위대도 나가봐도 좋아.
- 무슨 일인가 영감
- 그, 사신이라는 작자가 자기 메달을 잃어버렸답니다요!
그렇게 정신없는 사람이 아니길 바랬는데, 자기 물건은 자기가 잘 챙겨야지..
- 뭘그렇게 뚫어져라 쳐다보느냐. 내가 훔쳤다고 생각하느냐!
- 그럴리가 있습니까요!
그대가 훔치셨소?
그게 옥좌 옆에 흘러들어간건가?
없는걸 없다고 해야지.. 안그런가?
오호 통재라..
다시금.. 의문이 계속 엄습하는데 말이외다
쉬파크의 플레이어, 사신의 메달...
무슨 말을 하는거지이 응?
다시 한번 묻겠다 이 껍데기 차르야, 나에게 뭔 말을 하는거냐고오?
타타르의 대공인 예디게이가 전갈을 보내왔사옵니다!
아냐! 일이 너무 많은걸..
알현은 끝났다. 점심휴식시간!
차르께서 수랏상을 가져와라신다!
- 이게 꿈이냐 생시냐!
- 잠시만!
갑자기 이런 연회라니, 누가 돈내는 거야?!
무료취식이 뭐 대수냐!
페쟈, 그건 뭐냐?
오- 이건 토끼 신장구이...
아기돼지구이...
검은 케비아-
뻘건 케비아-
아, 그리고... 해외에서 온.. 케비아..
가지로 만든 케비아(이란산) 이옵니다!
아름답구먼!
- 자 차르양반, 건배나 합세!
- 그래, 건배.
황흘하누나!
집안을 다 뒤져봤는데, 지금 다른 사람 집에서 뭐하는 짓이에..
왜 자기 마누라도 똑바로 못쳐다봐욧!
이반 바실리예비치, 제 집에 도둑이 들었다니까요!
제가 뼈빠지게 노동한 결과가 뿅하고 다 사라져버렸다고요!
아이고 저 양반 꼴봐라, 술에 째맀구마!
내 남편같지가 않아! 뭔 술을 마셨기에 그러는거에요?!
- 수입산 카세트 플레이어,  스웨이드..
- 완전 취했구만!
먼지 한톨도 없이 싹털어갔다니까요!
제대로 서지도 못하는.. 어디가욧?!
도대체 뭐하는 거에요, 술쟁이야 어서 빨리 집에 가자구요!
짐을 내버려두도록 하여라 노파여. 나는 통곡할 지경이로다.
노파라고?!
이런 망할 남편을 보았나. 당신보다 5살 젊다고!
빠알리 집에나 가자고 이양반아!
이 망할 마귀년이!
살리주소! 살리주소!
- 진정하십쇼 이반씨! 어서 진정하시라구요!
-이거 놓거라 저 년을 당장 ! 죽여버릴테다!
- 으, 마귀같은 년!
- 암요 마귀가 확실합니다!
자넨 뭘 원하는가!
존경하는 이반 바실리예비치, 여기 도난물품 목록입니다. 두 플레이어,  두 카메라,  두 담배갑..
네놈은 그렇게 밖에 짐에게 요청 못하느냐!
지금 뭐하시는.. 난동죄 안..
이건 취객난동이다! 당신 고소하겠어, 집단고소 말이야!
네 같은 농노에게 줄 건 죽음 뿐이다!
거기 거기, 정신병원이죠!?
제 남편이 술에 미쳐선 사람을 해치려 합니다! 네네 칼 들고요!
- 제발 정정하십쇼 칼 놓으시라구요!
- 짐을 놓거라 이놈아!!!
자자, 저 배우 나부랭이를 보시오, 무슨 무장강도나 다름없는 꼴이구먼!
- 추접한 놈!
- 자기소개구려!
- 농노새끼!
- 거 누가 농노인지 경찰에게 따져봅시다!
경찰이죠 경찰...
- 정말 죄송하지만 잠시만 제말 들어보십쇼. 저 사람 분샤가 아니에요!
- 뭔 분샤가 아니라니!
저 사람은.. 이반 그로즈니입니다. 진짜라니까요!
나 바쁘니 나중에 전화주쇼!
- 허허허허 이게 어떻게 된거야 허허허
- 제발 부탁이건데, 아무에게도 말하시면 안됩니다.
- 제발 말하지 마십시요..
- 아이고, 당연하지 당연히 말 안해야지!
-감사.. 감사합니다!
- 아이고 이웃좋다는게 뭔 대순가 뭔 대수야 하하하하..!
거기 경찰 경찰이죠? 아까전에 도난신고한 쉬파크이올시다..
그 신고에 관한게 아니라, 더 이상한거요. 티모페예프라는 과학자가, 자기 집에 차르를 영접하고 있다오...
저 취한거 아닙니다. 단검을 가지고 있습니다..  냉병기로 말입니다!
예. 저는 절대로 거짓말 안합니다.
기다리겠소!
- 이주움 길목에서 전투하고 있는 그들의 모습이 선하구만...
- 그라더냐-! 헤헤
페쟈야, 뭘 그렇게 우두커니 서있어, 이리와 겁내지 말고!
우리의 관계를 위하여 건배하세!
여어, 늙다리, 여기에 보석 취급하는 상인과 접촉할수 있겠는가?
- 거래해보겠나이다.
- 그말로 건배하세.
- 비께서 주군을 만나뵈고 십다옵니다!
다시 그거써. 저, 페쟈야 다시 네 자리로 돌아가려무나. 어서 써. 의심 받는다고..
헤헤, 뭔 소리를 하는거냐. 네놈은 나의 수족이거늘 조용히 하거라!
아이고 나의 비님. 만나서 반갑소!
정말 반갑소! 저엉말 만나서 반가워요!
안녕 차르에요 안녕 차르입니다 안녕하십니까 차르차르차르! 안녀.. 음흠흠!
어서, 어서 우리 식탁으로 갑시다!
자 자, 여기 편히 앉으시면.. 음음. 우리 서로 만난적이 있는것.. 같소만.
- 뭔소리를 하는거야 이 미친놈아
- 에헤잉 이놈아!
거 거 종업원 친구! 여기 토끼 신장구이 하나 더 줘!
잠시만 기다려 주십쇼!
실례지만, 이름이 어찌 되시는지..
마르포 바실리예브나잖습니까..?
하하하, 이거 참 기가막히군요. 바실리예브나,
자 마르포 바실리예브나, 저 카드멈 보드카 한잔 하시겠소?
- 대군도 참..
- 하하, 걱정하지 마시구랴! 자자 건강을 위하여!
모두가 차르! 차르! 그렇게 말하는데..
마르포양, 모두가 차르 일이 쉽다고 하는데 말이외다. 그게 안 해보면 모릅디다!
거 고 모든 노동자들은 그래도 주마다 토일은 쉬는 날 있는데, 나같은건 휴일이 없다우!
그리고 그 근무 시간도 이리저리 움직인단 이말이지외다!
허허, 어서 드시오 마르포양. 어서 드시오. 다 돈냈다오!
이 차르란 일도 참 힘들어서 공짜 우유라도 하나 줘야한단 말이오. 정말 이지..
그러고 보니, 건강보건지에서 언급하길.. 신경세포는 잘 복원 되지 않는다구려..
대군의 그 노력, 그 노력을 하시는 모습이 마치 꿀벌같이 부지런하옵니다..
으흠, 마고만이 나를 이해해주는구랴...
그럼 어디 한잔 더 독하게 마셔보겠소?
아이 참, 대군이시여..
거, 신하야. 개인방은 없느냐?
- 아이고 술에 완전 쩔였구만.
- 거거거 참 말하는거 하곤!
거 음악가여, 왜 침묵을 지키는가, 풍악을 울리거라!
저 큰 검은 먹구름이 오지않기를..
먹구름!
큰 번개가 치지를 않기를..
번개가!
사악한 개같은 크림의 차르..
멍뭉이!
감히 누굴 개라고 말하는건가!
뭔 노래를 그따구로 연주하는냐!
차르 앞에서 무슨 그런 노래 레퍼토리 밖에 없는 거시냐?
거 좀 다른걸로, 현대적이고, 좋은 거 있잖냐.
거 '야리야리' '찌릿찌릿' '기분죠아 호잇호잇' '너도조아 나도좋아 호잇호잇' 이런곡 있잖냐 엉?
걱정 말게 바냐. 내가 알아서 하지.
- 이름이 뭐라고 했소?
-.. 마르포 바실리예브나..
알다시피 마고. 사랑이란 참 구슬픈 거요..
- 다른 노래는 없는거냐?
- 운을 띄우시면 우리가 해드리겠사옵니다..
자, 조용!
행복은 갑작스레...
침묵속에서
문을
두드린다네..
갑자기 찾아오니, 이게 꿈인가 생시인가!
눈이 내리고, 새벽이 내리고.. 비도 고약하게 내리었고..
그 얼마나, 그 얼마나.. 이시간을 기다려왔던가!
마치 동화처럼 갑작스레 문앞에 찾아왔네.
모든 것이 다 명백해졌지
너와 만나기 위해서
얼마동안이나 운명이라는 것과 싸웠는가
살이 에는듯한 추위를 견디면서
나는 알아 이게 헛된게 아니란걸!
세상 일이 다 이유가 있는거지.
바로 너와 만나기 위해서란 걸!
그대가 왔네, 진짜로. 어찌 이런일이 왔을꼬..
네 없음 내가 어찌 이세상에서 살꼬..
그렇게 진열대에 있는것 처럼 그댈 잡아 채가길 원한다면..
그렇담,  그대 꿈꾸던 걸 이루어 주리다!
모두 추움을 추거라아-!
마치 동화처럼 갑작스레 문앞에 찾아왔네.
모든 것이 다 명백해졌지
너와 만나기 위해서
얼마동안이나 운명이라는 것과 싸웠는가
살이 에는듯한 추위를 견디면서
나는 알아 이게 헛된게 아니란걸!
세상 일이 다 이유가 있는거지.
바로 너와 만나기 위해서란 걸!
(인도영화의 원조)
(막장으로 치닫는 영화플롯)
군대가 반란을 일으켰군... 저 차르는 가짜라고 말이야!
친애하는 참칭자 나리, 우린 망했습니다.
거 이 연회를 계속 거행하롸아아..
..망했다니! 어..어째서!!
여기입니다!
- 어서 어서 주공, 나를 되돌려주게나..!
- 3..3분이면 됩니다!
잠시만요. 차르님, 어서 곤복으로 갈아입으시지요..
이런 제길..!
피겠나?
오, 안피시겠다고? 훌륭하군. 나도 비흡연자거든!
- 그런데, 당신 대체 누구요?
- 짐은 차르다!
- 네놈 별명이지?
- 조용!
- 성은?
- 류리크라고 칭한다.
- 이름과 부칭은?
- 이반 바실리예비치.
이반이라.. 생년월일은?
AD. 1533.
- 농담이지?
- 유치장에서도 그런 농담 해보시지 어?
- 거주지는?
- 궁전이다!
무슨놈의 궁전은.. 주소 당신네 주소말이야!
무슨 죄로 오라를 받아야 하는것인가 귀공!
깜방에서 네놈 공들을 볼수 있겠지! 쉬파크 집 네놈이 털었지!?
- 쉬파크?!
- 그래!
카잔을 털었고..
아스트라한을 털었고..
레벨을 털었지만..
쉬파크란 건.. 털어보진 못했다..
저기 있네, 어서 구속복 입고 갑시다 이 주정뱅이야!
- 무슨일이십니까 시민동지?
- 경관님, 저 알콜중독자 아내올시다.
- 거짓말, 누가 네 남편이라는 건가 이 노파야!
저거 봐요. 이젠 아예 자기 아내도 못알아 보잖아요..!
그래서 정신병원 의사진을 불렀죠..
그렇구나..! 그래서 저 양반이 헛소리를 내뱉던 거였어!
카잔을 털었다느니, 아스트라한을 털었다느니, 차르랍니다. 이반 그로즈니라고!
과대망상증이네요. 흔한 증상이죠.
- 그럼 저... 환자의 진짜 이름은 뭡니까?
- 이반 바실리예비치 분샤요..
- 거짓말 마라! 이 마귀야!
- 눈뜨고 못보겠구만요!
주의하시고...
뛰어들 준비 하십쇼 이반 바실리예비치..!
저 참칭자 놈들을 산채로 사로잡아라!
블-래-애액 케-이비아
레-에-에드 케-이비아
거 바다건너 왔다는 가아아아지 케-이비아도 함 먹어봐라!
알렉산드르 티모페예프 동지! 제발 살려주시오! 살려달란 말이오오오!!
이반 바실리예비치, 어서 서두르십쇼. 작별입니다!
- 살아있었군요!
- 암 살아있지. 우리가 겪었던건 아무도 못믿을 거야!
경찰은 믿을껄! 당신의 그 반사회적 실험은 고소받아야 마땅해. 이 난동꾼!
대군이시여, 잠시만 기다리시옵서서!
재미있는 영화같은 경험이였소. 그런데 왜 저 경찰들이 서있는거지요?
- 아 그거 당신 친구 쉬파크가 오늘 도난신고 했었거든요.
- 하아.. 그렇다고요..?
- 경관동지, 한명 더 체포했습니다!
- 체포된거 아니오 아니라니까!
체포된게 아니라 직접 왔다오!  난 직접 자백을 하기 위해 온거라오!
- 이렇게 경찰 동지들을 봐서 정말로 기쁩니다. 경관들이 제 희망이오!
- 당신은 누구신지..
- 분샤입니다. 이반 바실리예비치..
- 그러니까 귀하는 지금 이반 분샤라는 걸 밝히기 위해 오셨다..
- 그렇소.
- 당신 문서좀 봅시다.
- 헤헤.. 집에 놔두고 왔..
- 잠깐!
- 그럼 증언해 줄수 있는 사람은 있습니까?
- 누구?
-  누구라니, 이아파트 사는 사람중에 제 아내 울리아나가 확인해 줄수 있겁디다!
하.. 아이고...
그런데, 무슨 자백을 하려고 온거라고 하던데..
저는 밀로슬랍스키 공의 강요에 의해 제 의지와는 관계없이..
차르의 직위를 참칭하는 죄를 저질렀습니다..
- 차르? 무슨 차르요!
- 차르! 있잖습니까. 그 이반 그로즈니라고..
개소리 마라 이놈아! 짐이 곧 차르다!
으악 이거 놔 이 폭력범아!
내가 뼈빠지게 벌었던게 다 사라지다니..!
3개의 플레이어.. 3개의 카메라, 3개의 외제 담배갑..
내 스웨이드 자켓...
3개.. 자켓.. 헤헤, 이 아파트는  노옾은 문화수준을 지닌 사람들 산다고 상달라는 꼴이 이해가 차아암 잘 안되네.. 참.. 헤헤!
울리아나 안드레예브나, 다시 한번 물읍시다. 저 사람은 누구요?
세상에, 제가 아까전에 말했잖아욧. 제 남편 이반 바실리예비치 분샤라고!
거기서 네 고약한 버릇을 고쳐줄거다 이 주정뱅아!
아지매, 그럼 저 양반은 누군데?
참칭자놈..!!
거 자기소개 잘 들었다. 꼽냐?!
- 대체 누구인거죠?
- 세상에...
이반 바실리예비치.. 분샤요..
너도 치료해줄꺼야..
....그러니까 귀하께는 두명의 남편이 있다...?
- 으흐흐ㅡ.. 두명일지도..
-  그럼 두명 다 분샤다?
예 두명.. 다.. ♥
너도 치료해줄께..
너도 함께 치료해줄께..
나도 치료받으렵니다아아! (정신붕괴)
그 이야기한 건 정말 위대한 사건입니다. 값을 매길수 없다구요!
내가 만약에 당신이였다면,  바로 그걸로 논문을 땄을 거요!
그러게 서두를 필요 없소. 나는 따는게 일상이니까 말이지...!
...갑자기 찾아오니, 이게 꿈인가 생시인가!
울리야나 안드레예브나, 내가 비록 차르가 되었지만, 차르의 비가 나를 유혹했을때 넘어가지 않았소. 맹세하리다!
- 이런 빌어먹을...! 밀로슬랍스키를 눈앞에서 놓치다니..
- 조르쥬 밀로슬랍스키!?
- 그래,  당장 잡아와!
- 잠시만요!
멈춰! 멈추라고!
밀로슬랍스키 저기 있다 저놈 잡아라아!!
저는.. 확실히 보내드릴수 있다고 확신합니다!
서두르게 서두르게 주공. 주공의 기계를 어서 작동시키게나!
- 뭐하고 계셨습니까?
- 경찰들이 짐을 괴롭히더군! 망할놈들!
이런, 추격대인가! 어서 어서! 주공! 오 주여...
시간을 향해 달리십시오, 이반 바실리예비치. 그대의 시간으로..
어서, 어서요! 이반 바실리예비치씨..!
우우.. 그래 간다 가! 하나님이 보우하사..
우악! 썩 사라져라 이 요귀로운 것아!
- 작별일세. 주공!
- 거기선 행복하세요! 이반 바실리예비치 씨. 우리 걱정 마시구요!
- 역시 당신이였어!
- 정전 좀  그만 내란 말 이해하지 못하오!?
- 저 위협하는것좀 봐!
- 우리 불만을 다 적어 올릴거요!
....벌써 정신병원에서 퇴원하셨습니까..?
- 뭐어라고? 이 무슨 말버릇이야!
- 와아, 이 언어폭행범!
- 저 양반을 당장 법원에 고소해야돼! 네놈을 고소해야 됀다고!
- 안경은 뭣하다 쓰고 다니는거야! 나쁜놈! 그래욧 그래욧 고소합시다!
지식층 만들어서 뭐해! 우리 세금으로 저런 놈이나 만들어놓는데 말이야!
대체... 어떻게 된거지..?
실제였던건가.. 이반 그로즈니.. 밀로슬랍스키..
맞다. 지나가 날 버렸었지..!
헤헤.. 사실이 아니였구나, 그냥 기절해 있었던거야..
....그런데 그런일이 실제로...?
아이고, 또 무슨일이 일어난거야?
또 안에서 담배핀거지?
역시, 아직 점심도 안먹었겠지 응?
- 가그리 간거 아니였나?
- 무슨놈의 가그리, 내 남편 정신이 저 기계때매 나가그리 같은데요?
... 어떻게 그렇게 큰 멍이 든거야?
지나, 솔직히 말해봐.
- 오늘 어디 있었어?
- 연습하러 갔지
그래.. 내가 직접 말할께.
야킨을 좋아하는거지?
- 무슨.. 야킨? 슈릭, 대체 어떻게..
- 말 흐려 놓치마! 네 영화감독이잖아!
우리 영화사에 야킨이라는 사람은 아예 없다구!
- 진짜지?
- 진짜로 솔직히 말하는 거야.
만-세에-!
챠오다옹!
끝까지 봐주셔서 감사합니다!
영화끝!