Stowarzyszenie
twórczo-eksperymentalne<
przedstawia
Nienaukowo-fantastyczny,
nie całkiem realistyczny
i niezupełnie historyczny film
Według dramatu Michaiła Bułhakowa
"Iwan Wasiliewicz"
IWAN WASILIEWICZ
ZMIENIA ZAWÓD
Reżyseria
L. Gajdaj
Producja
J. Kumankow
Jurij Jakowlew
Leonid Kurawlow
* Niech nam długo żyje car
Borys Fiodorowicz
* Niech nam długo żyje
nasz ojciec, nasz car
* Chwała
Do diaska!
Ej! Słuchaj! Co takiego?
Znów prąd wyłączyli!
- Ale burda!
- Znów Timofiejew korki spalił!
Towarzyszu Timofiejewie!
Kiedy się to skończy?
Zaraz kończę.
Pytam się, kiedy się skończą
wasze nieodpowiedzialne badania,
w wyniku których cały nasz dom
zostaje pozbawiony prądu, rozumie pan?
Proszę!
Gdyby pan wiedział, Iwanie Wasiliewiczu,
nad jakim bardzo korzystnym wynalazkiem
teraz pracuję,
jakie badania przeprowadzam,
nie mówiłby pan tak.
Badania z prądem, drogi towarzyszu,
należy przeprowadzać w pracy,
a w domu prąd należy
wykorzystywać wyłącznie
w pokojowym, domowym celu.
Tyle razy już panu mówiłem...
Jestem na urlopie,dlatego pracuję w domu.
I w ogóle moje badania są absolutnie bezpieczne.
A ja panu, jako przedstawiciel społeczności,
ogłaszam - niech pan przestanie.
Dzisiaj pan spalił korki, rozumie pan,
a jutro co, spali pan cały dom?
DUREŃ
A to? A to jeszcze co?
No, widzieliście? Proszę.
Tfu!
No, cóż!
Będę musiał zwiększyć napięcie.
Niebezpieczne?
Oczywiste, że to niebezpieczne...
ale, ryzyko, jak się mówi...
* Spotkać się z miłością
* Jest ciężkim problemem
* Planeta kręci na okrągło, na okrągło
* Planeta leci w dal
* Na wskroś pośpiechu dni
* Niełatwo na niej się zakochać
* Dzwoni styczniowa wichura
* I deszcz prężnie chłosta
* I gwiazdy mkną w kółko
* I szumią miasta
* Nie widzą się ludzie nawzajem
* Mijają się nawzajem
* Tracą siebie nawzajem
* A później nigdy się nie odnajdą
* A gdzieś jest moja
* Miłość serdeczna,
* Niepowtarzalna, wieczna
* Od dawna jej szukam
* Ale w pośpiechu dni
* Niełatwo z nią się spotkać
Wyobrażam sobie,
co teraz będzie?!
Byleby nie skandal.
One tak męczą, te skandale!
Trzy razy się rozwodziłam...
No, tak, trzy...
Zuzina nie liczę.
Nigdy się tak nie denerwowałam.
No, dobrze,
idę.
Ach, Szuriku, Szuriku!
Twój aparat cię zabije.
Przecież tak nie można!
Mój aparat, Zinoczko,
uczyni mnie sławnym i ciebie też.
Tak?
Przepraszam cię,
że ci przeszkadzam,
ale muszę ci powiedzieć
o okropnych rzeczach...
Skradli mi w sklepie rękawiczki...
i ja pokochałam innego.
- Rozumiesz mnie, Szuriku?
- No, rękawiczki. Co, rękawiczki?
Nie w rękawiczkach problem,
a ja pokochałam innego.
Dokonało się!
Tylko nie przekomarzaj się ze mną,
i nie trzeba scen.
Co?
Pytasz się kim on jest?
I oczywiście myślisz,
że to Mołczanowski?
Nie. Nie zgadłeś.
Zupperman?
Znów nie zgadłeś.
No, dobrze, nie będziemy się bawić
w chowanego...
To jest reżyser Jakin.
Tak-tak-tak-tak-tak!
Jednak to jest dziwne.
Pierwszy raz w życiu
zdarza mi się coś takiego.
Jego zawiadamiają,
że żona od niego odchodzi,
a on: "tak-tak-tak-tak-tak".
Nawet tak jakoś chamsko.
A to jak jego...
blondyn...wysoki?
Ależ chamstwo!
W takim stopniu
nie interesować się własną żoną?
Blondynem jest Mołczanowski.
zapamiętaj to w końcu.
Mołczanowski.
A Jakin...
Jakin jest utalentowany.
Co?
Pytasz się, gdzie będziemy mieszkać?
Dzisiaj jedziemy z nim do Gagrów
wybierać miejsce do zdjęć.
A później?
Później powinni mu przydzielić mieszkanie.
Jeśli, oczywiście, nie kłamie.
Chyba kłamie.
Ach, jakie to głupie!
Przez zazdrość obrażać człowieka!
Przecież on nie może
kłamać w każdym momencie.
Długo myślałam podczas bezsennych nocy
i doszłam do wniosku,
że nie pasujemy do siebie.
Zrozum, Aleksandrze, jestem stworzona
dla kina, dla sztuki...
Jednak jestem zachwycona
twoim spokojem.
I wiesz, Szuriku,
jakoś tak ciągnie do wywołania skandalu.
Nie trzeba.
- Tak myślisz?
- Jestem pewien.
No, to żegnaj, Szuriku.
Tylko mnie teraz nie wymeldowuj.
Przecież nigdy nie wiadomo,
co się może zdarzyć.
Aleksandrze Siergiejewiczu, momencik!
Niech pan przekaże Zinaidzie Michajłownie,
że Rozalia Francewna mówiła Annie Iwanownie,
że Kapitolina Nikiforowna
proponuje kożuszek, a także...
Nic nie mogę przekazać
Zinaidzie Michajłownie, ona wyjechała.
- Gdzie wyjechała?
- Z kochankiem na Kaukaz.
Jak z kochankiem?
I pan o tym tak spokojnie mówi?
Pan jest oryginalnym człowiekiem!
Przepraszam, Uliano Andriejewno,
jestem zajęty.
Jednak ma pan charakter!
Gdybym była pańską żoną,
też bym wyjechała.
Gdyby to pani była moją żoną,
powiesiłbym się.
Cham!
Przychodnia stomatologiczna?
Halo?
Wewnętrzny 3-62.
Czy mogę prosić
Antona Siemionowicza Szpaka?
Bardzo proszę!
Antonie Siemionowiczu, do pana.
Kto prosi?
Jakaś kobieta.
Niech pan nie zamyka ust.
Słucham.
Antonie Siemionowiczu, dzień dobry!
Do której pan dzisiaj pracuje?
Mówi jedna aktorka...
Nie-nie, nieznajoma,
ale strasznie chcę pana poznać.
Znaczy, do czwartej?
Zadzwonię jeszcze do pana.
Jestem bardzo uparta.
Czekam.
No, kontynuujmy.
A. S. SZPAK
Dobrze trafiłem.
Obywatele, trzymajcie pieniądze w banku,
jeśli oczywiście je macie.
Ale jaki macie interes w tym,
co u nas z żoną?
Rozwodzimy się z nią,
czy się nie rozwodzimy,
to nasza osobista sprawa.
Myli się szanowny pan,
to sprawa społeczna.
Wy ze swoimi rozwodami
bardzo zaniżacie nasze statystyki.
- To cóż pan ode mnie chce?
- Jako przedstawiciel społeczności,
proszę zaczekać z rozwodem do końca kwartału.
Jasne? A później możecie się rozwodzić
ile dusza zapragnie.
Kiedy pan mówi, Iwanie Wasiliewiczu,
ma się wrażenie, że pan bredzi.
W jakim sensie?
I znów w kwestii
pańskiej podejrzanej maszyny.
Proszę pana, Aleksandrze Siergiejewiczu,
proszę pana, nich pan napisze,
bo sami napiszemy.
Stójcie! Zaczekajcie!
Nic w tym aparacie
nie ma podejrzanego.
Po prostu zbudowałem maszynę czasu.
Jednym słowem, mogę spenetrować
przestrzeń i wyruszyć do przeszłości.
- Wyruszyć do przeszłości?
- Do przeszłości.
Takie eksperymenty,
szanowny Aleksandrze Siergiejewiczu,
należy przeprowadzać wyłącznie
za pozwoleniem właściwych organów.
Niech pan zaczeka, Iwanie Wasiliewiczu,
ten aparat przyniesie niesłychaną korzyść.
Zaraz panu wszystko wytłumaczę.
To wszystko.
A teraz sprawdzimy moją
maszynę czasu w praktyce.
Jest pan obecny przy fakcie historycznym.
Spróbujemy na początku
na krótki dystans.
Niech pan patrzy,
zaraz pójdziemy przez przestrzeń.
Widział pan?
- Co?
- Widział pan?
Co jest grane? W czym rzecz?
Co się stało?
Aleksandrze Siergiejewiczu!
Gdzie się ściana podziała?
W czym rzecz?
Co jest grane?
Tutaj przed chwilą była ściana!
Towarzyszu Timofiejewie!
Za ścianę odpowie pan przed prawem!
Widział pan, jaką maszynę zbudował?
- Do diabła z waszą ścianą!
- Do jakiego diabła? Pół mieszkania zniknęło!
Nic się nie stało.
Jak to "nic się nie stało"?
Widziałem cuda techniki,
ale takich...
Przepraszam, a pan kim jest?
- Kim jestem, powiada pan?
- Tak.
- Jestem przyjacielem Antona Siemionowicza Szpaka.
- A co pan robi w jego mieszkaniu?
- Co robię? - Tak
- W jego mieszkaniu? - Tak.
Czekam na mojego przyjaciela.
A pan co pomyślał?
A jak pan trafił do jego mieszkania,
jeśli on jest w pracy?
Idźcie do diabła!
Co za nieprzyzwoite pytania?
Niech pan nie zwraca uwagi.
Rozumie pan, spenetrowałem czas.
Dopiąłem swego.
Niech pan powie,
każdą ścianę można tak sprzątnąć?
- Ścianę!
- Pański wynalazek jest bezcenny!
- Gratulacje!
- Dziękuję.
Co pan tak się patrzy, ojcze drogi?
Na mnie obrazków nie ma, ani kwiatki nie rosną.
Mam pewne wątpliwości.
Ma pan taką samą zamszową
importowaną kurtkę jak Szpak.
Co pan powie?
Kurtka? Zamszowa?
A czy w całej Moskwie jeden tylko Szpak
ma zamszową kurtkę?
Jak pańskie nazwisko?
Jestem artystą dużych
i małych akademickich teatrów.
A nazwisko moje?
Nazwisko moje zbyt znane,
bym je wymieniał.
Może chce pan powrócić do mieszkania Szpaka?
Otworzę panu ścianę.
Nie-nie, lepiej popatrzę na pana maszynę.
Ona mi się bardzo spodobała.
Bardzo się cieszę.
Jest pan pierwszym, który ją zobaczył,
jest pan, że tak powiem,
pierwszym świadkiem.
Nigdy jeszcze świadkiem nie byłem.
Jak patrzy!
Pan mnie przedziurawi.
Wyobrażacie sobie, co widzieliście?
Jeszcze jak!
A proszę powiedzieć...
Proszę powiedzieć, w sklepie też
można ściankę podnieść?
Jaki użyteczny wynalazek!
A pan z magnetofonem przyszedł
do Szpaka?
Niech pan zrozumie,
ściana tu nie ma nic do rzeczy.
Rzecz w tym,
że omijając wszystkie te ścianki,
mogę spenetrować przestrzeń.
Mogę przeniknąć w czasie!
Mogę się cofnąć o 200, 300 lat!
Pan zignorował moje pytanie
odnośnie magnetofonu.
Tfu na pana!
Ale maszyna! To naprawdę nowy trend
w nauce i technice. Tfu na pana jeszcze raz!
Nie mogę wytrzymać.
Zaraz przenikniemy w przeszłość...
i zobaczymy starą Moskwę!
Niech pan to przemyśli,
towarzyszu Timofiejewie!
Chce pan zobaczyć starą Moskwę,
bez pozwolenia odpowiednich organów.
- Momencik!
- Co takiego?
Jeśli jeszcze raz wtrącisz się
w badania naukowca
i staniesz na drodze
postępu techniki, ja ciebie...
Cicho, cicho, zrozumiałem.
Niech pan działa.
- Denerwuję się.
- Śmiało, jestem tu.
Do niebiańskiego przybytku.
Przeczcigodnemu ojcu Kuźmie...
...Kuźmie...
... car i wielki książę Wszechrusi...
...Wszechrusi...
...kłania się.
Pisz dalej.
Patrzcie!
Przecież to Iwan Groźny!
A niech to!
Mamma mia!
Demony!
Zgiń!
Zgiń! Zgiń! Przepadnij!
Gore mi!
Gore mi, grzesznemu!
Gore mi, opętanemu, mordercy!
Siło nieczysta!
- Niech pan zaczeka!
- Zgiń! - Dokąd pan?
- Przepadnij...  - Dokąd pan?!
- Gdzie chcesz dzwonić?
- Na milicję.
- Odłóż słuchawkę.
- Co?
Odłóż słuchawkę.
- Co mam odłożyć?
- Słuchawkę.
Nie odłożę.
- Kładź słuchawkę!
- Dlaczego to?
Kładź słuchawkę, mówię ci!
- Odłóż słuchawkę!
- Cicho, cicho!
- Zaduszę, kapeluszu!
- Gdzie demony?
Trzymaj! Uciekną!
Niech pan zaczeka!
Zamurowali!
Zamurowali! Demony!
Oto, co czyni zbawczy krzyż!
Gdzie jest car?
Przegryzać trzeba.
Gdzie oni są?
Szybciej! Szybciej!
Oj, jak oni krzyczą!
Oni nie mogą tak krzyczeć.
Oni są martwi od dawien dawna.
Widział pan, jak martwi strzelają?
- Otwieraj, psie!
- Do kogo to?
Do pana.
Do mnie?
Och, ciężko mi!
Powiedz mi jeszcze raz, nie jesteś demonem?
Sto razy panu tłumaczyłem,
nie jestem demonem!
Oj, nie kłam! Nie kłam!
Carowi kłamiesz!
Nie z kaprysu człowieka,
lecz z woli Boga jam jest car.
Bardzo dobrze. Świetnie rozumiem,
że pan jest carem, Iwanie Wasiliewiczu.
Ty mnie, Iwana Wasiliewicza, czarodzieju,
wysyłaj natychmiast z powrotem!
Nie mogę. Widzi pan,
ta przeklęta halabarda...
...dziękuję, Iwanie Wasiliewiczu...
...spowodowała spięcie,
spaliły się wszystkie tranzystory.
I zanim nie kupię nowych,
nie będę mógł pana wysłać z powrotem.
To kup!
Sklepy są pozamykane na przerwę obiadową.
Och, gore mi!
- Niech pan się uspokoi, Iwanie Wasiliewiczu!
- Och, gore mi!
Pije pan wódkę?
- Anyżową!
- Tak.
Anyżowej niestety nie ma.
Mówię, że anyżowej niestety nie ma.
"Stołeczna".
Niech pan pije.
Spróbuj najpierw z mojego kubka.
- Po co?
- Spróbuj.
Pan myśli, że chcę pana otruć?
Szanowny Iwanie Wasiliewiczu,
my tego nie praktykujemy.
Szprotami w naszym stuleciu można
szybciej się zatruć niż wódką.
Niech pan śmiało pije.
- Bądź zdrów, bojarze!
- Na zdrowie!
- Klucznica wódkę robiła?
- Niech będzie klucznica. Niech pan przegryzie!
Ty zrobiłeś taką maszynę?
Też takiego jednego miałem.
- Skrzydła zrobił.
- Tak-tak-tak-tak-tak...
Co "tak-tak-tak-tak-tak"?
Posadziłem go na beczkę z prochem,
żeby sobie polatał! Ha-ha!
Po co tak surowo?
Nie, nie. Nie piję. Nie piję,
Iwanie Wasiliewiczu. Dziękuję.
- Ty mnie szanujesz?
- Boże, Iwanie Wasiliewiczu!
- W takim razie pij.
- Troszeczkę.
Stop! Stop!
- No... bądź zdrów!
- Pana zdrowie!
Tak, tutaj mieszkasz?
- Tak, ciasny dwór.
- Oczywiście, to nie carski pałac.
- Oczywiście.
- Ale oddzielne mieszkanie.
A bojarka twoja gdzie jest?
W cerkwi?
Bojarka moja ze swym kochankiem Jakinem
uciekła dzisiaj na Kaukaz.
- Łżesz!
- Przysięgam.
Łapią?
Jak złapią, Jakina posadzić na pal.
to pierwsza sprawa. A potem...
Po co?
Kochają się nawzajem.
I niech będą szczęśliwi.
Dobryś jest człowiek!
Mój Boże...
Co to, jam jest tu...
a tam u mnie Szwedzi Kem wzięli!
Bojarze!
Bojarze, wysyłaj mnie z powrotem!
Biegnij i kupuj te tranzystory.
Momencik.
Jestem zajęty.
Proszę oddzwonić później.
- Ja z tobą pójdę.
- Po ulicy?
Nie, nie, Iwanie Wasiliewiczu,
to wykluczone.
- Niech pan czeka na mnie tutaj.
- Boże!
Tylko pospiesz się, bojarze!
Sam się śpieszę.
Tych dwóch też odzyskać trzeba.
Co z nimi tam u was będzie?
- Głowy im zetną i po sprawie.
- Co?
A pies z nimi!
Żywcem brać demony!
Stójcie!
Eureka!
Carskie ciuchy!
Ubieraj się.
Carem będziesz!
Nigdy!
Ubieraj się, zabiję!
* Pogadaj
* Przynajmniej ty ze mną
* Przyjaciółko
* Siedmiostrunna.
* Cała dusza
* Jest ciebie pełna
* A noc, a noc jest taka księżycowa
* I raz
* Jeszcze raz
* Jeszcze wiele, wiele razy
* W czystym polu
* Chabry
* Daleka droga
* Serce rwie się z tęsknoty
* A w oczach trwoga
* I raz
* Jeszcze raz
* Jeszcze wiele, wiele razy
No, jak?
Oj, niepodobnyś!
Atrapa!
Daj, przynajmniej zęby zawiążę,
czy co!
Nieszczęście moje!
Rozumiesz, tamten ma mądrzejszą twarz.
Na temat twarzy
proszę się nie wypowiadać!
Siadaj!
Zajmuj się sprawą państwową.
Weź pałkę!
- Dyktuj.
- Co dyktować?
No, car i wielki książę...
powtarzaj... Wszechrusi...
Car i wielki książę,
powtarzaj, Wszechrusi...
Nie powtarzaj "powtarzaj"!
Cicho!
Powiadasz, Wielmożny Panie:
"Car i wielki książę..."
Napisałem.
Przecinek...
Gdzie się zapodział sekretarz?
O co chodzi, towarzysze?
Pytam się was, drodzy moi,
o co chodzi?
Jaki pasożyt ośmielił się wyłamać drzwi
do carskiej komnaty?
Czy po to je zawieszono,
żebyście je złamali?
Proszę kontynuować, Wasza Wysokość!
"... kłania się..."
Średnik...
Tak, czekam na odpowiedź
na moje pytanie!
- Car!
- Car jest tu!
Car jest tu...
Car jest tu!
Siadać!
A gdzie on może jeszcze być?
Car zawsze na swoim miejscu!
Nie racz nas skazywać,
wielki panie, nadziejo nasza!
Demony cię schwytały.
Po całym pałacu je goniliśmy!
Chwyciliśmy...
a demonów nie ma!
Były demony, temu nie zaprzeczamy.
Ale one same się zlikwidowały.
Więc proszę skończyć tę głupią panikę!
Kim jesteś?
Jam Teofan, klerk poselstwa.
Dobrze, Fiedia, zostań tu.
Pozostałych proszę o opuszczenie
carskiej komnaty.
Krótko mówiąc, wszyscy precz!
- Wydrzyj się na nich.
- Precz!
Nie racz skazywać, wielki carze,
nadziejo nasza!
Starczy fikołków! Pokłoniłeś się raz,
pokłoniłeś się drugi raz. Starczy!
Cóż to, panie, ci się stało?
Czyżby choroba cię dopadła?
Nie milcz, jak pień!
Przecież nie mogę sam pracować!
Zęby bolą.
Ma periostitis, fluksję.
- Nie dokuczać carowi!
- Tak jest!
Fiedia, przestań się kłaniać!
Do wieczora tak będziesz się rzucał?
- Poznajmy się.
- Nie gniewaj się, bojarze...
Nie poznaję ciebie.
Czyś księciem?..
Ja? Chyba książę.
Co tu dziwnego?
Skąd się wziąłeś w pałacu carskim,
przecież nie było ciebie?
Batiuszko-carze, któż to jest?
To przyjaciel Antona Siemionycza Szpaka.
Oj, dureń!
Car mówi,
że jestem księciem Miłosławskim.
Pasuje to panu?
- Zgiń! Przepadnij!
- Co takiego?
Znów nie na chwałę Bogu?
O co chodzi?
- Przecież dopiero co cię skazali!
- A to dopiero nowina!
Powiesili cię na własnych wrotach...
na rozkaz cara.
Tak?
Oj, dziękuję.
Powiesili mnie na twój rozkaz.
Wyręczaj mnie, bo się zdemaskujemy.
Czemu milczysz, świnio?
O, przypomniało mi się!
Przecież to nie mnie powiesili.
Ten powieszony jak się nazywał?
Wańka-Rozbójnik.
A ja na odwrót - jestem Georgem.
Tamten bandyta ma takie samo nazwisko.
Prawdę mówię?
- Proszę.
- Cara! Cara! Cara!
Co oni tam znów się wydzierają?
Skocz, Fiedia, dowiedz się.
Do usług.
Cara! Cara! Cara!
Gola-gola-gola!
Lud służący
cara uratowanego widzieć raczy!
- Raduje się!
- Nie, to odpada.
Nie ma czasu.
Radować się będziemy później.
Trzeba ich gdzieś wysłać niezwłocznie.
Jasne?
Milczy, przeklęty.
Co, Fiedia, żadnej wojny teraz nie ma?
Jak to nie ma, dobrodzieju?
Szwedzi wprost kąsają.
Krymski chan na Szlaku Iziumskim się panoszy.
- Co ty powiadasz?
- Tak.
Jakżeście na to pozwolili?!
Nie racz skazywać!
Wstań, Fiodorze.
Nie obwiniam ciebie.
Siadaj.
Pisz:
"Carski rozkaz:
Rozkazuję wysłać wojsko...
i przepędzić chana krymskiego...
ze Szlaku Iziumskiego."
- Postaw kropkę.
- Kropka.
Podpisz, Wielmożny Panie.
Nie mam prawa podpisywać
takich historycznych dokumentów.
Przecież nie mam prawa podpisywać!
WYKONUJĄCY OBOWIĄZKI CARA
I. W. BUNSZA
Weź, Fiedia.
I powiedz im,
żeby z powrotem się nie śpieszyli.
Niech wracając wezmą Kazań.
No, żeby dwa razy nie jeździć.
Jak to tak, batiuszko?
Kazań przecież jest nasz.
Wzięliśmy go dawno.
- Tak?
- No.
Toście się pośpieszyli.
- Nie racz skazywać!
- Dobrze, dobrze!
Skoro już wzięliście, niech zostanie.
Przecież nie oddamy go z powrotem?
No, idź!
I żeby za 5 minut
żywej duszy tu nie było!
Na koń!
Śpiewamy!
* Zieloną wiosną pod starą sosną
* Waniusza się żegna z ukochaną
* Dzwoni kolczugą i czule mówi
* Nie płacz, nie płacz, Marusiu, ślicznotko
* Marusia milczy i roni łzy
* Ze smutku
* Boli ją dusza
* Kap-kap-kap
* Z jasnych oczu Marusi
* Kapią na włócznię łzy
* Kap-kap-kap
* Z jasnych oczu Marusi
* Kapią gorzkie, kapią
* Kap-kap
* Kapią prosto na włócznię
* Surową zimą znowóż pod sosną
* Waniusza się spotyka z ukochaną
* Dzwoni znów kolczugą i czule mówi
* Wróciłem do ciebie, ślicznotko
* Marusia ze szczęścia roni łzy
* Jak gęśle
* Śpiewa jej dusza
* Kap-kap-kap
* Z jasnych oczu Marusi
* kapią na włócznię łzy
* Kap-kap-kap
* Z jasnych oczu Marusi
* Kapią słodkie, kapią
* Kap-kap
* Kapią prosto na włócznię
* Kap-kap-kap
No, sprawy poszły jakoś do przodu!
Dlaczego ten wynalazca nie puszcza
maszyny czasu z powrotem?
- Boże, jaki skandal czeka na mnie w domu!
- Co takiego?
Przecież nie powiedziałem
Ulianie Andriejewnie, gdzie poszedłem.
- A, tak-tak, oczywiście.
- Tak to jest!
* A nam wszystko jedno
* Niech nawet przestraszymy się wilka i sowy.
Aleksandrze Siergiejewiczu...
przepraszam, że pana niepokoję
podczas pana rodzinnego dramatu!
Może pan powiedzieć,
czy Iwan Wasiliewicz jest u pana?
W całym domu go szukają.
* A nam wszystko jedno,
* Twardo wierzymy...
INWENTARYZACJA
REMONT
WIEDZA TO SIŁA
Jaki nikczemnik!
I po co się przyznałam
temu świętemu człowiekowi?
Szuriku, jesteś w domu?
Szuriku!
Co to?
Boże, wzięłam walizkę
tego padalca Jakina!
STUDIO FILMOWE
Mało, tego, że ta histeryczka
urządziła skandal w studiu,
to jeszcze wzięła moją walizkę.
- I to w dodatku godzinę przed odlotem!
- Karpie Sawieliewiczu!
Po prostu nie wierzę w swoje szczęście.
Czekaj na mnie.
Wrócę.
Halo? Aniuto?
Nawet sobie nie wyobrażasz...
Teraz lecę do Gagrów
z samym Jakinem.
Myślę, Zinoido Michajłowno,
pani sama rozumie,
po tym, co pani uczyniła w studiu,
między nami wszystko jest skończone.
Karpie Sawieliewiczu,
jest pan niegodziwcem!
Proszę zwrócić mi moją walizkę.
A to pani.
Mam nadzieję,
że wszystkie moje rzeczy są całe.
Ach, niegodziwcze! Podły!
Rzucam męża,
tego świętego człowieka
ze wszelkimi dobrami,
genialnego wynalazcę...
Jadę do tego niegodziwca...
Mój Boże, jaki tekst, jakie słowa!
Pan jeszcze nie zna prawdziwych słów!
I dwie godziny przed wyjazdem,
przyłapuję go z jakąś wiedźmą,
którą on chwyta za ręce
i w ogóle zachowuje się
jak ostatni drań.
Uczyłem się z nią roli, histeryczko.
To mój zawodowy obowiązek -
profession de foi.
Wystarczy!
Mam dość!
Odchodzę od pana...
do reżysera Bidimira Kosoja
i jego sztuki "Borys Godunow".
Kosoj to chałturnik.
A pan jest beztalenciem.
Tam będę grała carycę.
Kosoj nie ma nikogo
do roli Iwana Groźnego.
Co? Nie ma Iwana?
- Miałam z nim już próby.
- Gdzie była próba?
Tu! W tym pokoju!
A kto zagra cara Borysa?
Kto?
Jakiego cara Borysa?
Boryskę?
- Co to takiego?
- Boryskę na tron?
Jak to?
Naprawdę macie próbę?
A to fałszywiec.
Złem odpłacił za dobro?
Sam zechciał być carem
i wszystkim władać?
Zasługuje na śmierć!
Boże, jaki charakter!
Brawo! Brawo!
Proszę, niech pan kontynuuje!
Ty po co bojarkę skrzywdziłeś,
kmieciu?
Świetnie! Powalająco!
Genialnie!
Nie poznaję pana w charakteryzacji.
Kim pan jest?
Siergiejem Bondarczukiem?
Nie.
Jurijem Nikulinem!
Nie, nie, nie.
Mój Boże!
Innokientijem Smoktunowskim!
Kiesza!
Jakżeście to przede mną ukryli?
- Ach, ty włóczęgo! Pryszczu śmiertelny!
- Ty co? Zwariowałeś?
- Masz, sukinsynie!
- Kieszo, to nie jest śmieszne!
Co robisz?
- Mój Boże!
- Niegodziwcze, sukinsynie!
Cudzołóżco nieszczęsny!
To jest prawdziwy car!
Chuligaństwo!
Ratunku! Ratujcie!
Milicja!
Na kolana, robaku!
Wpadłeś, cudzołóżco, sukinsynie, Jakinie!
Módl się, sukinsynu!
Żegnaj się z życiem!
Ach, macie próbę, Zinaido Michajłowno?
Mamy próbę.
Jaka to próba?
- Niech pan zadzwoni na milicję!
- Dokąd to?
Tutaj jestem, tutaj.
Prawdziwie pan gra.
I car jakiś taki typowy...
Podobny do naszego Bunszy.
A mnie, Zinaido Michajłowno, obrabowali.
Pies ma przyjść z milicją.
Czyim jesteś?
Przepraszam, towarzyszu aktorze,
ale co znaczy "czyim"?
Pytam się, czyim kmieciem jesteś?
Przepraszam, ale nie rozumiem pana.
Hm, istotnie głupi kmieć.
Przepraszam, ale co pan w kółko:
"kmieć i kmieć"?
- Co to za słowo?
- Tak jest w roli, w roli!
No, taka rola.
To jest rola obrażająca
i proszę jej do mnie nie odnosić.
Boże mój, ale domek mamy!
Albo rabują, albo obrażają.
A walczymy o honorowy tytuł
"Dom wysokiej kultury bytu"!
Przecież to koszmar! Koszmar!
Rozpustny pryszczu,
żywota bądź śmierci proś u bojarki!
- Żywota.
- Żywota! Żywota.
Zlituj się nad nim, wielki panie!
Żywota?
No, niech będzie jak chcesz.
Niech pan posłucha, Karpie.
Tylko, błagam pana, spokojnie!
To jest prawdziwy Iwan Groźny!
Pamięta pan, mówiłam o maszynie czasu?
Szurikowi udał się ten eksperyment!
Przecież on mógł mnie zarżnąć!
Prawdę mówiąc, dobrze by zrobił.
Brednie.
Jaki Iwan Groźny?
Przecież on dawno zmarł!
- Kto zmarł?
- Nie o panu to mówię.
To inny, który zmarł...
który...
Tyś bojarkę uwiódł?
Ja.
Jam jest
Żywot mój...
Jaki żywot twój, psie śmierdzący?
Popatrz tylko na siebie...
Zinaido,
podpowiedz mi coś po słowiańsku.
"Paki".
[Paki (scs) - znów, jeszcze]
Paki, paki... "Jeśli Cherubiny..."
[Słowa zaczynające pieśń prawosławną]
Wasza Wysokość, zmiłujcie się.
Poza tym, pan mnie źle zrozumiał.
Jak mam cię zrozumieć,
gdy nic nie mówisz?
Językami nie władam, Wasza Dostojność.
- Kochasz bojarkę?
- Kocham!
Szalenie.
Ach, bojarka w piękno bogata!
O czerwonych wargach, brwiach przyjaznych!
- Czego jeszcze potrzebujesz, psie?
- Nic nie potrzebuję, nic.
To się żeń, cielaku.
Książę ją zwalnia.
Proszę o pani rękę, Zinaido Michajłowno.
Halo, Gałoczko?
Zaraz umrzesz!
Wstrząsająca nowina!
Jakin rzucił swoją wiedźmę i namówił mnie,
żebym leciała z nim do Gagrów.
No, brodo grzeszna!
Jeśli czegoś złego się dowiem o tobie...
- Przysięgam.
- Nie przerywaj carowi!
Tak jest.
Daruję cię futro z carskich pleców!
Dziękuj.
No, dziękuj!
Wielmi panieże...(scs)
bardzo panu dziękuję!
Wielki panie! Nie może pan zostać
w takim ubraniu.
Nie wiadomo co mogą pomyśleć!
Boże wszechmogący!
Zapomniałem gdzie jestem! Boże!
Zapomniałem!
Niech się pan przebierze,
Iwanie Wasiliewiczu.
Oj, diabelskie ubranie!
Och, pokuszenie!
Mam mętlik w głowie:
Futro... Car... Iwan Groźny...
Przestań się denerwować.
Co z tego, że Iwan, co z tego, że Groźny?
Co tu szczególnego?
Idź lepiej pomóż carowi się przebrać.
Dobrze.
Halo, Wawa?
Zaraz padniesz!
Boże!
Jakże pan jest podobny do naszego Bunszy!
Co pan? Bardzo panu pasuje.
Drogi carze, na nas już pora.
Ponieważ się śpieszymy na samolot.
Szerokiej drogi!
Niech pan pozwoli podziękować za wszystko.
A pan jest bardzo...
temperamentnym człowiekiem.
Halo, Szuroczko?
Wyobraź sobie, Jakin zakochał się
we mnie, jak nastolatek.
Poprosił mnie o rękę i teraz
lecimy z nim w podróż poślubną!
Całuski!
Ruszaj!
Och, jakże pięknie!
Pięknie!
Przerwa na papierosa.
- Poseł szwedzki!
- Co się stało, Fiedia?
Poseł szwedzki...
prosi o przyjęcie!
Wprowadźcie obywatela posła!
Zmarszcz brwi.
Zmarszcz brwi!
Turysta zagraniczny!
Dobrze gada.
A co on powiedział?
Konkretnie co?
Pies go tam wie!
Fiediuńka!
- Potrzebujemy tłumacza.
- Mieliśmy tłumacza z niemieckiego.
Jemu by tłumaczyć,
a on nic nie rozumie.
Myśmy jego we wrzątku ugotowali.
Nie można tak z tłumaczami postępować.
Odpowiadaj coś.
Widzisz, że człowiek się wysila.
Hitler kaput!
Niech pan nie przerywa, mister pośle.
Całkowicie się z panem zgadzamy.
Racja, absolutna...
Absolutna racja.
Słuchajcie, towarzyszu.
Towarzyszu, można pana na chwlkę?
Chciałbym, że tak powiem, w ogólnym zarysie
zrozumieć, czego on chce.
Zrozumieć go, carze, łatwo.
Oni domagają się kemskiego okręgu.
- Walczyli, mówią, więc daj go nam.
- Co, co? Kemski okręg?
Niech zabiera na zdrowie.
A ja myślałem... Boże!
- Jak to tak, łaskawco?
- Car wie, co robi.
Państwo nie zubożeje.
Zabierajcie! Zabierajcie!
Nie racz skazywać, wielki panie!
Rozkaż słowo powiedzieć!
Co ty, sukinsynie, samozwańcu
rozdajesz państwową ziemię?
Żadnego okręgu nie oszczędzisz!
Co mam przekazać mój król?
Przekaż twój król
moje płomienne pozdrowienie!
A kemski okręg?
Takich spraw, drogi pośle,
na gorąco się nie załatwia.
Musimy się naradzić z towarzyszami...
Niech pan wpadnie za tydzień.
I przy okazji... to ode mnie
osobiście dla pana mała pamiątka.
Trzymaj.
No, aufwiedersehen! Goodbye!
Au revoir! Krócej mówiąc, ciao!
Wszyscy są wolni!
Tak, konwój też jest wolny!
Konwój jest wolny!
Dlaczego pełzasz, ojczulku?
A, poseł zgubił order rycerski z piersi.
Nie można być tak lekkomyślnym.
Pilnować trzeba rzeczy,
kiedy się wchodzi do komnaty.
Co ty, Fiodorze, na mnie się gapisz?
- Nie myślisz chyba, że to ja wziąłem?
- Co ty? Co ty?
Ty nie brałeś?
A może za tron się zatoczył?
Nie. No, nie to nie.
Och, biada...
Znów mną targają smutne wątpliwości.
U Szpaka magnetofon,
u posła medalion...
Do czego czynisz aluzje?
Pytam się, do czego, carska mordo,
czynisz aluzje?
Książę tatarski, Jedygiej!
- Do cara.
- Nie, nie, nie!
Ileż można?
Przyjęcie zakończone.
Przerwa obiadowa.
Car raczy obiad spożywać.
To jest jakiś sen!
Minutkę, na czyj rachunek
ten bankiet?
Kto będzie płacił?
W żadnym razie nie my.
Fiediuncziku, a tam co jest?
Nerki zajęcze kręcone,
głowy szczupacze z czosnkiem,
kawior czarny,
czerwony, tak,
zamorski kawior,
z bakłażana.
Pięknie.
No, carze,
zdrówko!
Zdrówko!
- Pięknie!
- Dzień dobry, proszę!
Szukam go w całym domu,
a on w cudzym mieszkaniu siedzi.
Co się odwracasz?
Iwanie Wasiliewiczu! Niech pan popatrzy,
jak opędzlowali moje mieszkanie!
Wszystko co zarobiłem nadludzką pracą,
wszystko zginęło.
Do kogo jesteś podobny?
Przecież nic nie kumasz
przez pijaństwo!
Przecież cię nie można rozpoznać!
Co założyłeś na siebie?
Importowany magnetofon,
- marynarka zamszowa...
- Przecież jest pijany!
złota krajowa papierośnica...
Nic nie ma!
Przecież na nogach nie stoi!
Dokąd to?
Toś ty taki, co?
Idź do domu, alkoholiku!
Zostaw mnie, staruszko,
jam jest w smutku!
Staruszko?
Ach, ty, chamie! Przecież jestem
o 5 lat młodsza od ciebie.
Chodźmy, w tej chwili!
Tyś jest wiedźma!
Iwanie Wasiliewiczu! Iwanie Wasiliewiczu!
Proszę się uspokoić!
- No, wypił pan...
- Nie uspokoję się!
- Wiedźma!
- Szczerze mówiąc, tak.
A ty czego chcesz?
Szanowny Iwanie Wasiliewiczu,
proszę zaświadczyć.
Oto spis skradzionych rzeczy.
Skradli:
dwa magnetofony, dwie kamery wideo,
dwie papierośnice.
Proszę!
Tak petycję carowi podajesz?
Przepraszam, niech pan nie chuligani.
Co to za pijackie wybryki?
Ja na pana skargę napiszę!
Kolektywną!
Ty, widzę, kmieciu, nie uspokoisz się!
Halo! Halo!
Szpital psychiatryczny?
Mój mąż ma białą gorączkę.
Rzuca się na ludzi.
Z nożem.
- Niech pan przestanie!
- Niech pan zabierze ręce!
Proszę popatrzeć na naszego aktywistę!
Przecież to jest uzbrojony bandyta!
- Wszarz!
- Sam jesteś wszarz!
Wieśniak!
Zaraz milicja ustali,
kto z nas jest wieśniakiem!
Milicja? Milicja?
Błagam pana, niech pan zaczeka!
To nie jest Bunsza.
- Jak to nie Bunsza?
- To jest Iwan Groźny.
Prawdziwy.
Jestem zajęty,
proszę zadzwonić później.
Mój Boże! Co się wyprawia?
- Zdradzę panu tajemnicę.
- Co się dzieje, Boże mój!
Pan jest porządnym człowiekiem.
- Błagam, niech pan obieca milczeć.
- No, co pan!
Daję szczere, godne słowo...
- Dziękuję, dziękuję panu.
- Co pan! Co pan!
Halo!
Milicja?
Milicja? Mówi dzisiejszy
obrabowany Szpak.
Nie dzwonię z powody kradzieży.
Mamy tu czystszą sprawę.
Inżynier Timofiejew do swojego mieszkania
wezwał żywego cara.
Jestem niepijący.
Z kindżałem - biała broń.
Daję szczere, godne słowo!
Czekam.
Wyobrażam sobie, jaka siecz teraz trwa
na Szlaku Iziumskim.
No, i dobrze!
Fiedia, co ty tam tulisz się
koło nerek?
Chodź tutaj, nie wstydź się.
Trzymaj. Dawaj wypijemy z tobą
bruderschafta.
Słuchaj, stary, u was w sklepie jubilerskim
przyjmują kosztowności?
- Zrobimy.
- Pijemy.
Caryca do ciebie, Wielki Panie.
Chce się spotkać.
Niepotrzebnie zdjąłeś.
Fiedio, idź do nerek.
Masz niecarską fizjonomię.
Co, co? Wypraszam sobie!
Z kim gadasz, kmieciu?
Droga caryco, bardzo się cieszę!
Bardzo się cieszę.
Bardzo mi miło poznać.
Bardzo się cieszę!
Dzień dobry.
Jestem carem. Bardzo mi miło.
Car. Bardzo mi miło.
Car.
Bardzo mi miło.
Dzień dobry, car.
Bardzo mi miło, car.
Car, bardzo mi miło.
Bardzo...
Proszę panią, proszę panią...
do naszego stolika.
Tutaj proszę...
Proszę panią...
Tak.
Chyba już sę gdzieś spotkaliśmy.
Co ty pleciesz, gadzie?
No, no, no!
Człowieku!
Człowieku! Oficjancie!
Jeden raz nerki dla carycy.
Przepraszam na momencik.
Przepraszam, pani imię i imię ojca?
- Jestem Marfa Wasiliewna.
- Cudnie!
Czarownie! Marfo Wasiliewno!
No, czarownie, Marfo Wasiliewno!
Kieliszek wódki?
- Oj, co pan, co pan?
- A co? Nie odmówi pani?
Zdrówko.
Pani mówi: "car, car",
a pani myśli, Mario Wasiliewno,
że nam, carom, jest łatwo?
Nic podobnego!
Obywatelskie gadanie.
Wszyscy pracujący
mają dwa dni wolnego w tygodniu,
my, carowie, pracujemy bez wolnych.
Dzień pracy mamy nieunormowany.
Proszę przegryzać, Margarito Wasiliewno.
Proszę przegryzać,
Wszystko zapłacone.
Jeśli pani chce wiedzieć,
nam, carom, za wredność
trzeba mleko bezpłatnie dawać.
Gazeta "Zdrowie" tak o tym pisze:
komórki nerwowe się nie odnawiają.
Cały czas w pracy, ciągle w pracy,
Wielki Panie, jak pszczoła.
Margo, jesteś pani jedynym człowiekiem,
który mnie...
rozumie.
Jeszcze kieliszeczek
do szczupaczej głowy?
No, co pan, co pan?
Proszę powiedzieć,
ma pan osobną komnatę?
Och, ty, Wasza Dostojność,
schlałeś się!
- No, no, no!
- Co wy, maestry, milczycie?
Zagrajcie nam coś!
* To nie silna chmura się zachmurzyła.
* Chmura
* To nie silne grzmoty zagrzmiały.
* Grzmoty
* Dokąd jedzie pies - Krymski car?
* Pies
Jaki to pies?
Nie pozwolę śpiewać
takich piosenek o carze!
Rozpuścili się tutaj beze mnie!
Co za repertuar macie?
Trzeba śpiewać coś masowego,
współczesnego.
Na przykład: "Trali-wali,
tili-tili, to nam nie tili-tili,
to nam nie trali-wali".
Spokojnie, Wania, zrobi się.
Przepraszam, przepraszam,
jak pani imię i imię ojca?
- Jestem Marfa Wasiliewna!
- A, tak, Marfa.
Ech, Marfusza, czy musimy się smucić?
Powiedz tylko, batiuszko, jak,
a my podchwycimy.
Stop! Cicho!
* Szczęście nagle
* W ciszy,
* Zapukało
* Do drzwi.
* Czy ty na pewno do mnie
* Wierzę i nie wierzę
* Padał śnieg
* Płynął świt
* Jesień mżyła.
* Tyle lat, tyle lat
* Gdzie ciebie nosiło
* Nagle, jak w bajce, skrzypnęły drzwi.
* Wszystko dla mnie stało się jasne.
* Przez tyle lat wadziłem się z losem
* O to spotkanie z tobą.
* Marzłem gdzieś, płynąłem za morza
* Wiem, to było nie na darmo
* Wszystko na świecie było nie na darmo
* Nie nadaremnie było
* I przyszło, i stało się
* I nie czekaj na odpowiedź
* Jak mi bez ciebie się żyło na tym świecie.
* Ten, kto czeka, zniesie wszystko
* Jakby życie nie biło,
* Byleby wszystko, to wszystko
* Nie było na darmo
Tańczą wszyscy!
Wojsko się zbuntowało!
Mówią, że car jest nieprawdziwy!
Drogi samodzierżco,
przepadliśmy.
Domagam się
nieprzerywania bankietu!
Co znaczy "przepadliśmy"?
Dlaczego?
Tu!
Szybciej, szybciej, książę,
odeślij mnie z powrotem.
Za trzy minuty wszystko będzie gotowe.
Zaraz, zaraz,
Iwanie Wasiliewiczu,
niech pan się przebierze w swoje,
carskie.
Do diaska!
Pali pan?
Nie pali pan.
Dobrze pan robi, też nie palę.
A jednak, kim pan jest?
- Jam jest car.
- Taka ksywka?
- Nazwisko?
- Jesteśmy Rurykowiczami.
- Imię, imię ojca?
- Iwan Wasiliewicz.
Iwan...
Rok urodzenia?
Roku Pańskiego 1533.
Żartujemy?
Też mi Trapuńka i Sztepsel
się znalazł.
- Cicho. Gdzie pan mieszka?
- W pałacu.
W jakim pałacu?
Adres? Pana adres?
- Powiedz, w czym zawiniłem, bojarze?
- Tambowski wilk jest bojarem!
- Mieszkanie Szpaka pan okradł?
- Szpaka?
Tak!
Kazań wziąłem, Astrachań wziąłem,
Rewel wziąłem,
Szpaka nie wziąłem.
Tu jest! Zabiorą cię, gołąbeczku!
Doigrałeś się, pijanico?!
Jaki problem, obywatele?
Kim pani jest?
Towarzyszu oficerze,
jestem żoną tego alkoholika!
Kłamiesz! Jaką mi jesteś żoną,
starucho?
O! Zalał się w diabły!
Żony nie poznaje!
Musiałam psychiatrów wezwać.
Ach, o to chodzi?!
A ja się dziwię, że takie brednie wygaduje.
Kazań brał, Astrachań brał...
Nazywa siebie carem Iwanem Groźnym.
Biała gorączka.
Typowy przypadek.
A jak naprawdę nazywa się
ten... chory?
- Bunsza Iwan Wasiliewicz.
- Kłamiesz, wiedźmo!
Patrzeć na niego nie mogę!
Uwaga!
Przygotujmy się, Iwanie Wasiliewiczu!
Żywcem brać samozwańców!
Kawior czarny!
Kawior czerwony!
Kawior zamorski bakłażanowy!
Towarzyszu Timofiejewie!
Aleksandrze Siergiejewiczu!
Ratujcie! Ratujcie! Ratujcie!
Iwanie Wasiliewiczu, pośpieszcie się!
Żegnajcie!
- Jesteście żywi?
- Żywi.
Nikt nie uwierzy, jeśli opowiem!
Na milicji uwierzą. Jeszcze odpowiecie
za wasze antyspołeczne eksperymenty!
Chuligan!
Wielki Panie, minutkę!
Ciekawy film. Co to, towarzyszu naukowcu,
u was na klatce milicja chyba dyżuruje?
A, to pańskiego przyjaciela, Szpaka,
dzisiaj obrabowali.
Co pan powiada?
Jeszcze jednego zatrzymaliśmy,
towarzyszu oficerze.
Nie zatrzymaliście.
Nie zatrzymaliście. Sam szedłem do was,
żeby szczerze się przyznać.
Z entuzjazmem oddaję się
w ręce kochanej milicji,
w której pokładam moją wiarę
i nadzieję.
Kim pan jest?
Bunsza Iwan Wasiliewicz.
Znaczy, twierdzi pan, że pan rzekomo jest
Bunszą Iwanem Wasiliewiczem?
Pańskie dokumenty.
- Zostawiłem w domu.
- Sekundę, kto może potwierdzić pańską tożsamość?
- Kto?
- Ktokolwiek.
Ktokolwiek, Możecie chociażby zapytać moją żonę,
Ulianę Andriejewną. Ona potwierdzi.
Tak-tak-tak-tak-tak!
Pan chciał do czegoś
szczerze się przyznać?
A, no tak. Wyznaję,
że chociaż nie z własnej woli,
a pod presją księcia Miłosławskiego
czasowo wykonywałem obowiązki cara.
Jakiego cara?
Co, i pan jest carem?
Carem! No, carem.
Iwanem Wasiliewiczem Groźnym!
Kłamiesz, psie!
Jam jest car!
Chuligan!
Wszystko. Wszystko, czego się dorobiłem
nieludzką pracą, wszystko zginęło:
trzy magnetofony,
trzy zagraniczne kamery,
trzy krajowe papierośnice,
kurtka zamszowa...
trzy... kurtki!
A oni walczą o honorowy tytuł
"Domu wysokiej kultury bytu".
Uliano Andriejewno,
niech pani powie jeszcze raz,
kto to taki.
Boże, przecież mówiłam,
towarzyszu oficerze!
Mój mąż, Iwan Wasiliewicz Bunsza!
Teraz cię wyleczą, alkoholiku.
No a to kto?
Samozwaniec!
Sam jesteś samozwańcem!
Tak!
- I kto to taki?
- Mój mąż...
Iwan Wasiliewicz Bunsza.
I ciebie wyleczą.
Wychodzi,
że pani ma dwóch mężów?
Wychodzi, że dwóch.
I obydwaj nazywają się Bunsza?
Obydwaj.
I ciebie wyleczą...
i ciebie też wyleczą.
I mnie wyleczą.
To, co pan opowiedział,
jest wspaniałe.
Pan, jako świadek nie ma ceny.
Ja bym na miejscu pana niezwłocznie
siadł do pracy doktorskiej.
Nie trzeba się spieszyć.
Posiedzieć zawsze zdążę.
* ... Czyżbyś do mnie?
* Wierzę i nie wierzę
- * Padał śnieg, płynął...
- Uliano Andriejewno!
Siedziałem na carstwie,
ale pani nie zdradziłem.
Caryca mnie uwodziła,
Ale się nie poddałem.
Przysięgam!
Do diaska, mieliśmy w rękach
samego Miłosławskiego!
- George Miłosławski?
- Tak!
- Zatrzymać go! Szybko!
- Zaraz!
Stójcie! Stójcie!
Zatrzymajcie Miłosławskiego!
Zatrzymajcie go!
Byłem absolutnie pewien,
że wysłałem pana z powrotem.
Pośpiesz się, pośpiesz się, książę.
Pokręć, pokręć swoją maszyną.
- Gdzie pan był przez cały ten czas?
- Na milicję zaprowadzili, sprawę założyli.
Pościg, książę, pościg!
Szybciej! Szybciej! Szybciej! Boże!
Niech pan biegnie, Iwanie Wasiliewiczu!
Niech pan biegnie!
- Szybciej, szybciej, Iwanie Wasiliewiczu!
- Biegnę! Biegnę!
Biegnę, Boże, grzechy moje ciężkie! Biegnę!
Zgiń, siło nieczysta!
Żegnaj, książę!
Powodzenia, co złego, to nie ja,
Iwanie Wasiliewiczu!
Ale burda!
Znów pozbawił pan prądu cały dom.
Rozumiesz pan!
Po prostu się naśmiewa!
Niech pan weźmie pod uwagę, że będziemy
się skarżyć do odpowiednich instancji.
Co, państwa już wypuścili
z wariatkowa?
Co? Ach, ty, chuliganie?
A jeszcze okulary założył!
Też mi, wynalazco!
Ja ci takie coś odkryję, że się nie ucieszysz!
Inteligencie nieszczęsny!
Wyuczyli was, a wy na głowę włazicie!
Teraz wszyscy cierpią!
Co to było?
Wszystko to mi się wydało?
Czy naprawdę było?
Iwan Groźny... Miłosławski...
Och, przecież mnie Zina rzuciła!
Nie, brednie!
Dobrze mnie kopnęło!
A może to nie są brednie?
Boże! Co tu się dzieje?
Napaliłeś, nadymiłeś...
I, oczywiście,
nie jadłeś jeszcze obiadu.
Nie wyjechałaś do Gagrów?
Jakie Gagry?
Zupełnie zwariujesz przez swoją maszynę.
Gdzieś ty nabił sobie taką śliwę?
Zino,
powiedz szczerze,
gdzie teraz byłaś?
Na próbie.
Dobrze.
Zapytam się wprost:
kochasz Jakina?
Jakiego Jakina?
Co z tobą, Szuriku?
Nie udawaj!
Jest waszym reżyserem.
Żadnego reżysera Jakina u nas nie ma.
- To prawda?
- Słowo honoru.
Hurra!
Ciao!
DZIĘKUJEMY ZA UWAGĘ!
KONIEC FILMU