MOSFILM
A ASSOCIAÇÃO ARTÍSTICA
EXPERIMENTAL OFERECE
UM FILME QUE NÃO É FICÇÃO CIENTÍFICA,
NÃO MUITO REALISTA,
E NEM RIGOROSAMENTE
HISTÓRICO.
BASEADO NA PEÇA DE BULGAKOV
"IVÁN VASÍLIEVICH"
E SE INTITULA: IVÁN VASÍLIEVICH
MUDA DE PROFISSÃO.
Escrito por:
V. BAJNÓV, L. GAYDÁY
Diretor de Produção:
L. GAYDÁY
Camaras:
S. POLUYÁNOV Y ABRÁMOV
Decorador:
E. KUMANKOV
Música:
A. ZATSEPIN
Atuaram no filme:
YURI YÁKOVLEV,
LEONID KURAVLIOV,
ALEXANDR DEMlÁÑENKO
SAVÉLI KRÁMAROV
NATALIA SELEZNlÓVA,
NATALIA BELOGÓRTSEVA KRACHKÓVSKAYA
NATALIA KUSTÍNSKAYA,
VLADIMIR ETUSH
MIJAIL PUGOVKIN,
SERGUÉI FILIPPOV y otros
Viva o Czar, Boris Fiódorovich!
Viva nosso paizinho, nosso Czar!
Glória! Glória!
Maldição!
Ei! Qual é o problema?
Falta de energia outra vez.
Que absurdo! Timoféyev
queimou os fusíveis de novo!
- Camarada Timofeyev, quando isso vai acabar?
- Estou terminando.
Quando é que você vai acabar
essas experiências
que deixam  nosso prédio
inteiro sem eletricidade?
Por favor!
Ivan Vassilyevich, se você
soubesse como é
importante a invenção
em que eu estou trabalhando,
você não falaria assim.
Os experimentos com electricidade
devem ser feitos na oficina,
enquanto em casa a eletricidade
deve ser usada só para
fins pacíficos e domésticos!
Quantas vezes eu te disse ...
que estou em férias e por isso
trabalho em casa? E de qualquer maneira,
minhas experiências são inofensivas
Como representante dos vizinhos,
eu exijo que você pare com isso!
Hoje você queimou os fusíveis,
depois vai queimar o prédio todo!
ESTÚPIDO
E o que é isso?
Está vendo?
Esse é o resultado. Pah!
Eu vou ter que aumentar a voltagem.
É perigoso! Claro que é perigoso,
mas, como se diz, quem não arrisca...
Os componentes do seu único amor
não são tão fáceis de encontrar.
Nosso planeta está girando,
voltas e voltas.
O planeta está se movendo no espaço
todos os dias no seu mesmo ritmo.
É muito difícil
nos apaixonarmos por isso.
Ruge a nevasca de janeiro,
fustigam os fortes aguaceiros,
em círculos deslizam os luzeiros,
e as cidades não se calam nunca.
As pessoas não vêem umas às outras,
só passam uns pelos outros,
sempre se perdem uns dos outros,
Nunca encontram novamente.
Mas, em alguma parte
um amor terno,
o único que minh’alma comparte,
eterno, eterno.
Faz muito que eu busco,
Mas o mesmo ritmo diário.
Não é fácil, nada fácil
Achar um que não seja precário.
Ruge a nevasca de janeiro,
fustigam os fortes aguaceiros,
em círculos deslizam os luzeiros,
e as cidades não se calam nunca.
As pessoas não vêem umas às outras,
só passam uns pelos outros,
sempre se perdem uns dos outros,
y después no se encuentran nunca,
nunca.
Nunca encontram novamente.
Eu posso imaginar o que vai acontecer!
Espero que possamos evitar um escândalo!
Esses escândalos são tão cansativos.
Eu me divorciei três vezes.
Sim, isso mesmo, três vezes.
Zyuzin não conta.
Eu nunca fiquei tão nervosa como hoje.
Bem, já vou.
Ah, Shurik!
Seu aparelho vai te matar!
Meu aparelho, Zinochka, vai me fazer
famoso. E a você, também.
Sério?
Me desculpe por te aborrecer,
mas eu tenho notícias terríveis para você.
Roubaram as minhas luvas hoje.
E eu estou apaixonada por outro homem.
Você entendeu, Shurik?
- Sim, suas luvas. O que tem elas?
- Esqueça as luvas. Eu amo outro homem.
Bem, já está feito!
Somente, por favor, não me
contradiga, e não faça cenas!
O quê? Você está perguntando
quem é o homem?
Você provavelmente acha que é
Molchanovsky? Não, você está errado.
Zupperman?
Errado de novo.
Tudo bem! Vamos parar
com as advinhações
Ele é ... Yakin, o diretor de cinema.
Bem, bem, bem.
Que reação mais estranha! É a
primeira vez na minha vida que
eu vejo uma coisa assim.
Dizer para um homem que sua
esposa o está deixando, e
ele dizer só: bem, bem, bem.
Isso é no mínimo uma grosseria.
Você quer dizer aquele cara
grande, louro?
É inacreditável! Mostrar tão
pouco interesse pela sua
própria esposa!
O louro é o Molchanovsky.
Você não se lembra? Molchanovsky.
E Yakin é ...
Yakin é muito talentoso!
O quê? Você perguntou
onde vamos viver?
Hoje nós estamos indo para Gagry
para procurar locações para o filme.
E mais tarde, ele vai ganhar
um flat. Claro, se ele não
está mentindo.
Claro que ele está mentindo!
Oh, tudo isso é tão ridículo!
Insultar um homem, porque
você está com ciúmes!
Ele não pode estar mentindo
o tempo todo!
Durante minhas muitas noites
de insônia, eu estive pensando,
e cheguei à conclusão
de que nós não combinamos.
Você não pode compreender,
Alexander, que eu vivo no mundo
do cinema, da arte!
Mas a sua calma me espanta!
Sabe de uma coisa, Shurik, eu tenho
mesmo vontade de fazer uma cena.
- Não, não precisa.
- Você acha?
- Eu tenho certeza.
- A-ha.
Adeus, Shurik.
Mas não cancele o meu registo na casa.
Quem sabe o que pode acontecer.
Alexander Sergeyevich!
Por favor, diga para Zinaida
Mikhailovna que Rozialia
Frantsevna disse
que Kapitolina Nikiforovna
ofereceu um casaco de pele
para Anna Ivanovna...
Zinaida Mikhailovna foi embora.
- Para onde?
- Para o Cáucaso com o amante dela.
O que você quer dizer com “o amante dela”?
E você está tão calmo com isso?
- Você é um sujeito muito estranho.
- Desculpe, eu estou muito ocupado.
Você é mesmo uma figura!
Se eu fosse sua esposa,
eu  também tinha ido embora.
Se você fosse minha esposa,
eu teria me enforcado.
Seu idiota!
É  da clínica dentária?
Alô?
Ramal 3-62?
Posso falar com Anton Shpak,
por favor?
Anton, é para você.
- Quem é?
- Uma mulher.
Não feche a boca.
Alô...
Anton Semyonovich? Alô.
A que horas você termina o
trabalho hoje?
Eu sou uma atriz. Não, você não
me conhece, mas eu estou morrendo
de vontade de conhecê-lo.
Então você trabalha até as quatro?
Eu vou ligar de novo, eu sou
muito persistente.
Eu vou estar esperando!
Bem, vamos continuar.
A. S. Shpak
Que sorte que eu tenho!
Amigos, mantenham o seu dinheiro no banco!
Naturalmente, se você tem algum!
Porque você está preocupado com o meu
relacionamento com a minha esposa?
Não é da sua conta se
estamos nos divorciando ou não.
Isso é assunto pessoal nosso.
Não, isso é uma questão pública. Seu
divórcio abaixa nossos índices.
- O que você quer de mim?
- Espere até o final do trimestre.
e então você pode se divorciar
quantas vezes você quiser.
Quando você fala, Ivan Vassilyevich,
parece que está delirando
O que você quer dizer?
E sobre a sua máquina suspeita.
Eu estou pedindo para você fazer
um requerimento.
Faça, ou eu vou registrar uma queixa.
Espere! Espere! Não há nada
suspeito sobre o meu aparelho.
Eu simpesmente inventei
uma máquina do tempo.
Em outras palavras, eu posso atravessar
o espaço e voltar ao passado.
- Voltar para o passado?
- Sim, para o passado.
Estas experiências, Alexander,
só podem ser feitas com autorização
das autoridades competentes.
Espere, Ivan Vassilyevich.
Este aparelho pode ser muito útil.
Deixe-me explicar.
Isso é tudo!
E agora vamos testar
a máquina do tempo.
Você está testemunhando
um acontecimento histórico.
Primeiro, vamos tentar uma
distância pequena.
Olhe,
nós vamos atravessar o espaço.
- Você viu isso?
- O quê?
- Está vendo?
- O que é isso?
O que aconteceu?
Alexander Sergeyevich,
onde está a parede?
O que é isso? O que está acontecendo?
Tinha uma parede aqui!
Timofeyev, você vai responder
por isto no tribunal. Inventar
uma máquina dessas!
Vá para o diabo
com a sua parede!
– Metade do flat desapareceu.
- Não é grande coisa.
O que quer dizer, não é grande coisa?
Eu vi algumas maravilhas técnicas,
mas nada como isso.
- Me desculpe... mas quem é você?
- Você está perguntando quem sou eu?
- Sou amigo de Anton Shpak.
- E o que você está fazendo no flat dele?
O que estou fazendo?
Eu estou esperando meu amigo.
E como você entrou no flat dele
se ele não está aqui?
Ah, vá para os diabos!
Que tipo de perguntas são essas?
Não tem importância. Eu atravessei
o tempo. Eu consegui!
Diga-me, você pode fazer sumir
qualquer parede como essa?
Uma parede?!
Sua invenção não tem preço.
- Congratulações.
- Obrigado.
Por que você está olhando para mim?
Não tem fotografias penduradas,
nem flores crescendo em mim.
Você está usando a mesma jaqueta
de camurça importada do Shpak.
Sério?
Uma jaqueta de camurça?
O Shpak é o único em  Moscow
que tem uma jaqueta de camurça?
Qual é o seu nome?
Eu sou um artista de todos os
grande e todos os pequenos
teatros acadêmicos.
E meu nome é muito famoso
para ser pronunciado.
Você quer voltar para o quarto
do Shpak? Eu posso abrir a parede para você.
É melhor eu dar uma olhada na sua
máquina.
- Eu gosto.
- Estou muito contente!
Você é a minha primeira testemunha.
É a primeira vez
que eu sou uma testemunha.
Por que você está me encarando?
Você vai abrir um buraco através
de mim com os olhos.
Você tem idéia
do que é que você acabou de ver?
Pode apostar! Mas me diga ...
Você pode fazer desaparecer uma
parede como aquela, de uma loja?
- Ah! Que invenção útil!
- Você veio ao Shapk com um gravador?
Esqueça a parede.
A coisa mais importante é que
furando parede posso atravessar o espaço.
Eu posso entrar no tempo.
Eu posso voltar a 200, 300 anos atrás!
Você ignorou a minha pergunta
sobre o gravador.
Não me encha!
Que máquina! Um avanço na
ciência e tecnologia! Me deixe em paz!
Eu não posso esperar!
Vamos voltar para o passado
e ver a antiga Moscow!
O que você está dizendo, Timofeyev?
Antes de ver a antiga Moscow,
arranje uma autorização das autoridades!
Só um minuto!
Se você mexer de novo com os
testes acadêmicos e parar
o progresso tecnológico ...
- Eu vou te...
- Calma! Calma! Eu já entendi.
Faça então.
- Estou tão nervoso.
- Não se desespere! Eu estou aqui!
... para o celestial monastério...
... do Reverendo Padre Superior,
Kuzma...
o Czar e Grão-Duque de toda a Rússia ...
De toda a Rússia ...
Se inclina diante de você, te saudando.
Continue a escrever...
Olhe!
Esse é Ivan, o Terrível!
Você está brincando!
Mamma mia!
Os demônios!
Afaste-se!
Fique longe!
Ai de mim, o pecador!
Ai de mim, maldito assassino!
O espírito do mal!
- Espere! Onde você vai? Espere!
- Vá embora, desapareça, espírito do mal!
- Quem você está chamando?
– A polícia.
- Desligue o telefone.
- O quê? O que você quer dizer?
- O telefone! Desligue o telefone!
- Por quê? Eu não vou desligar!
Desligue o telefone, eu disse!
- Calma! Calma!
- Vou te esmagar, cabeçudo!
Onde estão os demônios?
Pegue-os!
Pare! Espere!
Eles me emparedaram!
Eles me emparedaram, os demônios!
É isso que o vivificante sinal da cruz
pode fazer!
E onde está o Czar?
Você não deve beber tanto.
Onde estão eles?
Depressa! Mexa-se!
Por que eles estão gritando?
Eles não podem gritar, estão todos mortos.
Viu como os mortos podem atirar?
- Abra, cão!
- A quem ele está se dirigindo?
- A você.
- Eu?!
Oh, sinto-me tão mal!
Diga outra vez, você não é um demônio?
Eu já te disse.
Não sou um demônio!
Não ouse mentir para mim!
Você está mentindo para o Czar!
Não pelo desejo humano, mas pela vontade
de Deus, eu sou o Czar!
Muito bem!
Estou vendo que você é um Czar ...
Ai de mim, ai de mim, eu sou o Czar
Ivan Vassilyevich!
Envie-me de volta, feiticeiro!
Não posso! Veja,
por causa desta alabarda!
Obrigado!
Os transistores queimaram,
por isso não posso te mandar de volta
até eu comprar os novos.
- Compre-os, então.
- As lojas estão fechadas para almoço.
Oh, ai de mim!
– Acalme-se, Ivan Vassilyevich!
- Oh, ai de mim!
- Você bebe vodka?
- Sim, a de anis!
Bom.
Infelizmente, não tem vodka de anis.
Eu disse que não tem vodka de anis,
só a Stolichnaya!
Beba!
- Experimente do meu copo.
- Por quê?
Vá lá, experimente ...
Você acha que eu quero te envenenar?
Aqui nós não fazemos mais isso,
E nos nossos dias, você poderia
ser envenenado mais fácil com comida
enlatada, do que com vodka.
Não tenha medo, beba!
- À sua saúde, Boyar!
– À sua saúde!
- Foi sua governanta quem fez isso?
- Vamos supor que foi. Coma um pouco!
- Quem fez esta máquina? Você?
- Sim.
Eu tive um homem como você.
Ele fez umas asas.
- Bem?
- O que quer dizer, bem?
Ah! Eu coloquei ele em um barril de
pólvora. Eu fiz ele voar! Ha-ha!
Por que você fez isso?
Não, não. Eu não bebo. Eu não bebo,
Ivan Vassilyevich. Obrigado.
- Você não tem nenhum respeito por mim?
- Pelo amor de Deus, Ivan Vassilyevich!
- Então, beba.
– Só um pouquinho. Chega! Chega!
- Bem, saúde!
– À sua saúde!
Então, você mora aqui?
- Bem, tem quartos muito apertados.
- Claro, não é como os aposentos do Czar.
- Sim, isso é certo.
- Enfim, é um flat individual.
E sua mulher,
ela está na igreja?
Minha mulher fugiu hoje com
o amante dela, Yakin, para o Cáucaso.
Você está brincando?!
Você enviou homens para capturá-los?
Quando pegá-los, a primeira coisa
é empalar o Yakin, e depois ...
Por quê?
Eles se amam.
Desejo-lhes toda a felicidade.
Você é muito misericordioso!
Oh, Deus! O que fazer?
Sento-me aqui, enquanto os suecos
estão lá tomando Kem.
Envie-me de volta, Boyar.
Vá e compre os transistores.
Só um minuto.
Estou ocupado.
Me ligue mais tarde.
- Eu vou com você.
- Pela rua?
Não, Ivan Vassilyevich,
Me espere aqui.
Mas então se apresse, Boyar!
Eu mesmo também estou com pressa.
Tenho que resgatar aqueles dois também.
O que vai acontecer com eles?
– Eles vão ser decapitados, só isso.
– Só isso?
Para diabos com eles!
Peguem os demônios vivos!
Espere!
Eureka!
As roupas do Czar!
Coloque-as.
Você vai ser o Czar!
De jeito nenhum!
Coloque-as, ou eu te mato!
Fale comigo, minha guitarra querida,
Minha amiga de sete cordas,
o meu coração está aberto,
canta a noite com com o luar.
Bem, uma vez,
depois mais outra vez e,
novamente, muitas, muitas, muitas vezes.
Sim, outra vez, e muitas, muitas mais.
No campo crescem azuis flores.
À frente tem caminho de sobra.
O coração se desgarra de dores
E nos olhos a luz da estrela redobra.
Bem, uma vez, e outra mais,
Sim, outra vez, e muitas, muitas mais.
- Bem, como eu pareço?
- Não parece com ele! Você é uma farsa!
- Vamos ver... Tem cobrir a tua cara.
- Desgraçado de mim!
- O outro Czar parece mais esperto.
- Não leve isso para o lado pessoal, por favor!
Sente-se!
Ocupe-se com assuntos de Estado.
Pegue o cetro.
- Vá em frente, dite.
- Ditar o que?
O Czar... repita,
de toda a Rússia ...
O Czar, repita,
Não repita “repita”!
Silêncio!
Então você disse:
"O Czar e Grão-Duque ..."
eu já escrevi isso, vírgula.
Onde diabos
está a nossa secretária?
O que está havendo, camaradas?
Eu estou perguntando para vocês,
o que está havendo?
Quem é esse parasita que se
atreveu a arrombar a porta
dos aposentos do Czar?
Será que colocaram portas aqui
para que você possa quebrá-las?
Vá em frente, Majestade!
"... se inclina em saudação..." vírgula..
Eu estou esperando a resposta
da minha pergunta!
O Czar! O Czar está aqui!
Ele está aqui!
O Czar está aqui!
Sente-se!
Onde mais ele poderia estar?
O Czar está no lugar dele!
Tenha piedade, não me corte a cabeça,
nosso bom pai!
Os demônios pegaram você e
nós os perseguimos por todo o palácio!
E, de repente, os demônios desapareceram!
Eles estavam lá, não negamos isso.
Mas eles se autodestruiram.
Por favor, acabe com este pânico ridículo!
Quem é você?
Sou Theophanes, um funcionário
do escritório estrangeiro.
Tudo bem, Fedya.
Você pode ficar aqui.
Os outros, por favor, deixem o escritório
do Czar. Em outras palavras, fora!
Late para eles!
Fora!
Tenha misericórdia, Majestade!
Pare com suas cambalhotas! Você
fez isso uma vez, você fez isso
duas vezes. É o suficiente.
Qual é o problema com você, Majestade?
Você ficou doente?
Não fique aí sentado como um
manequim! Eu não posso trabalhar
aqui completamente só!
Eu tenho uma dor de dente.
Ele tem periostite, um abcesso dentário.
- E você pare de importunar o Czar!
- Sim, senhor.
Fedya, chega das suas reverências!
Senão você acaba abrindo um buraco no chão!
– Prazer em conhecê-lo.
- Não fique zangado, Boyar ...
Mas eu não reconheço você.
Você é um príncipe?
Eu? Bem, eu poderia ser.
O que tem de tão estranho nisso?
Como é que você está aqui no
quarto do Czar? Você não
estava aqui antes.
- Oh, Senhor, quem é ele?
- Ele é um amigo de Anton Shpak.
Que tolo!
O Czar, disse que eu sou o príncipe
Miloslavsky. Você está satisfeito?
- Oh Deus! Fique longe!
- Qual é o problema? O que é isso?
- Você foi executado!
– Isso é novidade para mim!
Por ordem do Czar, você foi
enforcado no seu próprio portão
a três dias atrás.
Bem, muito obrigado!
Eu fui enforcado por sua ordem.
Me ajude aqui, senão nós estamos
ferrados.
Por que você não diz alguma
coisa, desgraçado?
Ah, agora eu me lembro!
Não fui eu quem foi enforcado.
Qual era o primeiro nome dele, aquele
que eles enforcaram?
- Vanka o ladrão.
- Está vendo? E eu sou George.
Esse bandido era apenas o meu xará.
Estou certo?
Por favor ...
Por que eles estão gritando lá?
Fedya, vai descobrir.
Sim, senhor.
O Czar!
Vai! Vai! Marca! Marca!
O povo comum deseja ver o seu
Czar que foi salvo. Eles estão alegres.
Oh, não, está fora de questão.
Não temos tempo para isso.
Nós vamos nos alegrar mais tarde.
Eles têm que ser mandados embora
de uma vez, entendeu?
Você continua a não dizer nada, maldito!
- Fedya, espero que não esteja
havendo nenhuma guerra acontecendo?
– Claro que sim, meu benfeitor.
Os suecos estão nos atacando, o Khan
da Criméia armou  emboscada na Lzyum Road.
- Não me diga!
- Sim.
- Por que você permitiu?
- Tenha piedade, senhor!
Levante-se, Fyodor.
Eu não te culpo ...
Sente-se.
Anote o edital do Czar.
Eu ordeno
que seja enviado um exército
para Lzyum-Road
e derrote o Khan da Criméia.
- Ponto.
Assine, nosso grande Czar.
Não tenho o direito de assinar
documentos históricos.
Não, não tenho o direito de assinar ...
Representando o Czar, Eu, Bunsha.
Aqui, Fedya.
E diga-lhes
que não se apressem em voltar.
Diga-lhes para tomar Kazan no caminho
de volta, para não ir lá duas vezes.
Como assim? Kazan é nosso.
Nós o tomamos muito tempo atrás.
- A sério?
- Claro.
Vocês estavam muito apressados
para fazer isso. Tudo bem,
está bem, então.
Desde que já foi tomado, deixe
assim mesmo. Por que dar de volta?
Bem, vá!
E em cinco minutos, eu não quero
ver nem um fio de cabelo deles aqui!
Montem nos seus cavalos!
Dentro de 5 minutos.
Comecem uma canção!
No começo da primavera,
Por um cipreste todo verde,
Vanyusha despediu-se da sua amada
Vestindo uma cota de malha,
Ele diz para a sua amada:
''Não chore, Marusya, não chore,
minha pomba.''
Marusya não diz nada, apenas chora,
sua tristeza
Segura seu coração em apertos.
sua alma sofre a distância.
Gota, gota, gota! Os olhos de Marusya,
tão querida,
derrama as lágrimas sobre a lança.
Gota, gota, gota! Os olhos de Marusya,
tão querida,
Derrama um mar de lágrimas,
Gota, gota, gota,
derrama as lágrimas sobre a lança.
No inverno glacial
Debaixo do pinneiro patriarcal
Vanyusha é recebido pela sua amada.
Vestindo sua cota de malha
Ele diz para a sua amada:
"Eu voltei para o teu lado, adorada".
Marusya derrama lágrimas de felicidade.
Como um saltério melodioso
Sua alma canta seu amor zeloso.
Gota, gota, gota. Os olhos de Marusya,
tão querida,
Derrama as lágrimas sobre a lança.
Gota, gota, gota. Os olhos de Marusya,
tão querida,
Derramam docemente uma lágrima...
Gota, gota!
Derrama as lágrimas sobre a lança.
Gota, gota, gota!
Marusya derrama lágrimas de felicidade.
Como um saltério melodioso
Sua alma canta seu amor zeloso.
Bem, nossas coisas vão indo
mais ou menos bem!
Porque o inventor não volta
sua máquina do tempo para trás?
- Que escândalo me espera em casa!
- Por quê?
- Eu não disse à Ulyuana onde eu fui.
- Oh, sim, claro.
Para nós, dá na mesma,
para nós, dá na mesma,
Embora corujas e lobos
Nos tornem verdadeiros maricas ...
Alexander Sergeyevich! Sinto muito
incomodá-lo durante uma crise familiar.
Ivan Vassilyevich apareceu por
aqui? Eles estão procurando
por ele em toda parte.
Para nós, dá na mesma...
Nós acreditamos firmemente ...
FECHADO PARA BALANÇO
FECHADO PARA REDECORAÇÃO
Que canalha!
Eu não devia ter confessado
a este santo homem!
Shurik, você está em casa?
Shurik!
O que é isso?
Ah, eu peguei a mala daquele
desgraçado do Yakin.
ESTUDIO CINEMATOGRÁFICO
Primeiro, esta mulher histérica
fez uma cena no set,
e depois ainda trocou as nossas
malas. Tudo isso apenas uma hora
antes do nosso vôo!
Karp Savélievich! Eu não posso
acreditar na sorte que eu tenho.
Me espere que eu vou voltar.
Alô? Anyuta, você não vai acreditar!
Eu estou voando para Gagry
com Yakin.
Zinaida Mikhailovna, eu acho
que você deve entender
que depois do que você fez no estúdio
está tudo acabado entre nós.
Karp Savelyevich,
você é um canalha!
Por favor, devolva a minha mala,
e aqui está a sua.
- Espero que todas as minhas
coisas estejam nela?
- O quê?
Oh, seu canalha! Seu idiota!
E eu deixei o meu marido, aquele
santo homem com todas as comodidades,
um gênio, um inventor,
por este canalha...
Minha deusa, que texto brilhante!
Você não ouviu o texto de verdade ainda!
E duas horas antes da nossa partida,
eu o encontro com uma bruxa,
que ele segura pela mão,
e se comporta
como o pior dos canalhas.
Estávamos ensaiando uma cena.
Este é o meu dever profissional.
A profissão é tudo.
Chega! Estou farta!
Estou deixando você
pelo diretor Budimir Kosoy
e sua produção de “Boris Godunov”.
Kosoy é uma farsa.
E você é um fracasso!
Eu vou fazer a czarina para ele.
Kosoy ainda não encontrou ninguém
para o papel de Ivan, o Terrível.
O quê?
Nenhum Ivan, o Terrível?
- Mas eu já ensaiei com ele!
- Onde?
Aqui!
Nesta sala!
E quem está fazendo o Czar Boris?
Quem?
Que Czar Boris?
- Boriska?
- Como isso?
- Boriska vai se tornar um Czar?
- O quê? Você está mesmo ensaiando a sério?
É assim que essa raposa esperta, está pagando
pelo bem que fiz a ele?
Ele quer ser um Czar
e tomar tudo em suas mãos!
A morte! Isso é o que ele merece!
Oh, meu Deus, que estilo!
Bravo! Bravo!
Por favor, continue!
Porque você ofendeu essa mulher Boyar,
plebeu?
É grande! É maravilhoso!
Ele é um gênio!
Ouça, eu não reconheço você com
essa maquiagem. Quem é você?
Sergey Bondarchuk?
Não.
Oh, você é Yuri Nikulin!
Não, não, não.
Oh, meu Deus!
Innokenty Smoktunovsky!
Por sua performance!
Kesha!
Por que você não me disse?
– Seu vagabundo, camarão abjeto!
– Você está louco?
Lá, pegue, filho da puta!
Oh, meu Deus!
Seu canalha! Filho da puta!
Maldito adultero!
É o Czar de verdade!
Socorro! Alguém!
Telefone para a polícia!
De joelhos, verme!
Eu peguei você, Yakin! Adultero
filho da puta!
Reze, filho da puta!
Esta é a sua última oração!
- Oh, você está ensaiando?
- Sim, nós estamos ensaiando.
O que quer dizer, ensaiando?
Chame a polícia!
- Onde você vai?
- Eu estou aqui, estou aqui.
Vocês atuam muito bem!
E o Czar parece muito autêntico ...
Ele está igualzinho ao Bunsha.
Fui roubado, Zinaida Mikhailovna.
Estou esperando a polícia com os cães.
A quem você pertence?
Desculpe-me, camarada ator, mas o
que você quer dizer com ''pertence''?
- De quem você é, servo?
- Desculpe, mas eu não entendo você.
Um servo muito estúpido!
Desculpe-me, mas por que você
continua a me chamar de servo?
- De onde você tirou essa palavra?
- É da parte que ele está interpretando.
Essa parte está me denegrindo!
Por favor, não a aplique a mim!
Oh, Deus! Em que edifício eu vivo!
Eles roubam, chingam...!
Nós nunca ganharemos o título
honorário de casa de vivencia
de cultura comunal.
Isto é um ultraje! Um ultraje!
Bem, seu camarão lascivo, implore
à mulher Boyar se ela vos dá
a vida ou a morte!
- Vida.
- Vida. Vida.
Seja misericordioso, ó grande Czar!
A vida.
Que seja como você me pede!
Ouça-me, Karp, mas, por favor,
não fique excitado.
Este é o verdadeiro Ivan o Terrível!
Você se lembra que eu estava te
contando sobre a máquina do tempo?
Bem, Shurik conseguiu fazer
aquela experiência!
- Ele podia ter me matado!
- E teria feito bem!
Isso é loucura!
O que você quer dizer com “Ivan, o Terrível”?
Ele está morto há muito tempo!
- Quem morreu?
- Eu não quis dizer você.
Quero dizer o outro um,
aquele que está morto ...
- Você seduziu a mulher Boyar?
- Sim, eu seduzi.
Eu sou ele...o que está vivo...
O que quer dizer, é a sua vida,
seu cachorro depravado? Olhe para você!
A Vida!
- Me ajude. Diga algo em slavonic.
- Thy!
Paki, paki... izhe querubines.
Sua Excelência, tenha misericórdia!
Você me entendeu mal.
Como posso te entender,
se você não diz nada?
Eu não sei linguagens estrangeiras,
Vossa Alteza.
- Você ama esta mulher Boyar?
- Estou louco por ela!
Olhe para ela! Que beleza para se ver,
carmim em seus lábios, crescentes
em suas sobrancelhas!
- O que mais você quer, cão?
- Nada!
Então se case com ela, imbecil!
O príncipe está deixando ela ir.
Eu estou pedindo a sua mão,
Zinaida Mikhailovna!
Alô? Galya? Você vai cair de costas!
Eu tenho uma ótima notícia!
Yakin deixou a sua bruxa
e nós estamos indo para Gagry.
Seu barbudo pecador! Se eu souber
que você fez alguma coisa ...
- Eu prometo!
- Não interrompa o Czar!
- Sim, Senhor!
- Eu estou te dando um dos meus casacos.
- Dê graças a ele! Agradeça-o!
- Eu te agradeço humildemente!
Sua Majestade!
Você não pode ficar aqui
vestido assim!
O povo poderia pensar que... não sei o quê.
Oh, Deus todo poderoso!
Eu me esqueci de onde estou, Ó Senhor!
Eu esqueci tudo!
Você tem que trocar de roupa,
Ivan Vassilyevich!
Oh, a vestimenta dos demônios!
Uma tentação ...
Minha mente está toda confusa.
O brasão, o Czar Ivan o Terrível...
Pare de ser tão inquieto! Bem, é
Ivan, o Terrível. E daí?  Grande coisa!
Era melhor você ir
e ajudar o Czar a se trocar.
Sim, senhora.
Alô? Vavá?
Você nunca vai acreditar nisso!
Oh, meu Deus!
Ele parece tanto com o nosso Bunsha!
- Pah!
– É, fica muito bem em você.
- Querido Czar, temos de ir.
- Por acaso... nós ...
Temos que pegar um avião.
A toda velocidade!
Permita que eu agradeça por tudo!
Você é um homem muito espirituoso!
Alô? Shurochka?
Dá pra imaginar? Yakin está
apaixonado por mim um menino tolo.
me pediu a mão e estamos de partida
para a nossa lua de mel.. Muitos beijos.
Vamos!
Oh, como é formosa!
Bela!
Intervalo para fumar!
- O embaixador sueco!
– O que há, Fedya?
O embaixador sueco
pede uma audiência.
Traga o embaixador para dentro
Faça cara de bravo! Faça cara de bravo!
Der grosse König,
Des Schwedischen Königreichs sende
mich,
seinen treuen Diener,
zu Ihnen, zar y grande príncipe
lvan Vassilyevich...
usarussa.
- Este turista estrangeiro fala bem!
- O que exatamente ele diz?
Quero ser amaldiçoado se eu sei.
Fedya!
- Precisamos de um intérprete.
- Nós tivemos um. Ele era alemão.
Ele ficou bêbado como um gambá
quando tinha que traduzir.
- Então, nós o cozinhamos em água fervente.
– Isso não é maneira de tratar os intérpretes.
Schwedete armie erobern hut.
Responda alguma coisa.
Veja, o homem está se esforçando.
Hitler kaput!
Continue, senhor embaixador.
Nós concordamos totalmente com você.
- Kemska district.
- Certo. Absolutamente.
Absolutamente..
Olha, camarada.
Desculpe-nos por um minuto.
Eu gostaria de saber
o que ele quer, em termos gerais.
É muito simples.
Eles querem a região de Kemsk.
Fomos para a guerra, por isso,
dizem, dê ela para nós.
O quê?  A Região de Kemsk?
Ja, Kemska rejion. Ja, ja...
Fique com ela se quiser! Oh, Deus!
Eu pensei que era algo importante.
- Mas você não pode fazer isso, benfeitor.
- O Czar sabe o que está fazendo.
Nosso estado não ficará mais pobre
por causa disso. Leve-a! Leve-a!
Tenha misericórdia, nosso grande Czar,
e deixe-me falar.
O que você está fazendo, impostor filho
de uma puta? Dando as nossas terras!
Nós nunca teremos regiões suficientes
para você!
Então o que eu digo ao meu rei?
Transmita ao seu rei
minhas cordiais saudações.
E sobre a região de Kemsk?
Tais questões, meu caro embaixador,
não são decididas na queda de um chapéu.
Temos que consultar nossos camaradas.
Volte em alguns dias.
A propósito, aqui está uma pequena
lembrança minha para você.
Pegue!
Bem, auf Wiedersehen!
Adeus! Au revoir! Em suma, tchau!
Toda a gente pode ir!
Os guardas podem ir também.
Os guardas podem ir!
Por que você está se arrastando, camarada?
O embaixador perdeu a codecoração
que tinha no seu peito
Como pode ser tão distraído? Alguém
tem que cuidar das coisas dele.
Por que você está olhando para mim?
- Você acha que eu peguei?
- Não, claro que não!
Você não pegou, não é?
Talvez tenha escorregado
para baixo o trono?
Não.
Bem, então nada pode ser feito.
Que desgraça!
Estou novamente atormentado por algumas
dúvidas problemáticas.
O gravador de fita do Shpak,
a medalha do embaixador ...
Onde você quer chegar?
Eu estou te perguntando
o que você está insinuando?
O príncipe tártaro Yedigey está aqui
para ver o Czar.
Não.
Isso é demais.
A hora de visitas acabou.
Temos uma pausa para o almoço.
O Czar deseja sua refeição!
- Eu devo estar sonhando!
- Um momento!
- Quem vai pagar por este banquete?
- Em qualquer caso, não nós.
Fedya, o que tem ali?
Rins de lebre,
cabeças de lúcio com alho,
caviar negro,
caviar vermelho,
E do estrangeiro...
caviar de berinjela!
Lindo!
- Bem, Czar, vamos beber?
- Vamos beber.
Que beleza!
Eu o procurei no prédio tod, e
aqui está ele, no apartamento dos outros.
Por que você não me olha nos olhos?
Ivan Vassilyevich,
Eu fui roubado!
Tudo o que eu consegui com tanto
trabalho suado, tudo se foi!
Ah, olha para você!
Você está vesgo de tão bêbado!
Você está irreconhecível! Que
trapos são esses, que você está vestindo?
- Gravador importado, jaqueta de camurça ...
- Ele está bêbado!
Não sobrou nada!
Ele não se agüenta nos seus pés!
Aonde você vai?
Oh, Deus! O que está acontecendo?
Vamos para casa agora, seu alcoólatra!
Deixe-me sozinho, velha.
Estou triste.
Velha eu? Seu idiota!
Eu sou cinco anos mais nova que você!
Vamos para casa, agora mesmo!
Você é uma bruxa!
Socorro!
Ivan Vassilyevich, acalme-se.
- Bruxa!
- Para ser absolutamente honesto, sim.
- E o que você quer?
- Caro Ivan Vassilyevich,
essa é a lista das coisas roubadas.
Dois gravadores de fita, duas
câmeras de filme, duas caixas de
cigarro. Por favor!
Essa é a maneira de entregar uma
petição ao Czar?
O que você quer dizer? Pare com o seu
vandalismo!
Você e seus truques de bêbado!
Vou registrar uma queixa
coletiva contra você!
Estou vendo que você não se
acalma nunca, servo!
Alô? É do hospital psiquiátrico?
Meu marido está com delirium tremens.
Ele ataca as pessoas com uma faca.
- Pare! Pegue a faca dele!
- A faca!
E esse é o nosso ativista social!
Não, ele é um bandido armado!
- Plebeu!
- Você é que é um plebeu!
Servo!
A polícia vai decidir quem é servo
aqui!
Isso é a polícia?
- Espere!  Ele não é Bunsha!
- O que quer dizer, não é o Bunsha?
Ele é o Ivan o Terrível. O verdadeiro.
Eu estou ocupado. Me liga mais tarde.
- Oh, meu Deus! O que está acontecendo?
- Eu te revelei um grande segredo.
Eu te imploro que não conte
para ninguém.
É claro!. Você tem a minha palavra.
- Obrigado.
- Não tem de quê.
Alô? A polícia?
Quem está falando é Shpak, que foi
roubado.
Não, não é sobre o roubo.
Temos algo mais estranho aqui.
O engenheiro Timofeyev tem um Czar
vivo no apartamento dele.
Não, eu não bebo.
Com um punhal, arma branca ...
Eu estou dando a minha palavra de honra!
Vou estar à espera.
Eu posso imaginar a batalha que
deve estar acontecendo agora
na Lzyum Road.
Fedya, o que está fazendo aí, ao lado
dos rins? Venha cá, não se acanhe.
Aqui!
Vamos beber à amizade!
Ouça, meu velho, eles aceitam
jóias em sua loja de penhores?
- Nós podemos arranjar isso.
- Vamos beber.
A Czarina está aqui, Sire.
Ela quer ver você.
Fedya, volte para os rins! Foi uma
má jogada. Você não parece um Czar.
O quê? Peço que não me ofenda!
Com quem é que você está falando, lacaio?
Querida Czarina! Eu estou tão contente!
Prazer em conhecê-la! O prazer é meu.
Olá, eu sou o Czar. Prazer em conhecê-la.
Como vai você, eu sou o Czar ...
Muito prazer, eu sou o Czar. Prazer em
conhecê-la, eu sou o Czar. Muito prazer.
Por favor, venha à nossa mesa.
Por aqui, por favor.
Por favor...
Já não nos conhecemos antes?
- O que você está dizendo, merda?
- Como? Como?
Ei! Garçom!
Um prato de rins para a Czarina.
Desculpe-me por um minuto.
- Desculpe, o seu nome, por favor?
- Eu sou Marfa VassiIyevna.
Maravilhoso! Encantador!
Marfa Vassilyevna, como é encantadora!
Uma taça de vodka com cardamomo?
- Oh, não!
- Por quê? Por favor, não recuse.
À sua saúde!
Bem, todo mundo continua dizendo:
o Czar isso, o Czar aquilo...
o Czar aquilo outro...
Você acha, Marfa Vassilyevna,
que é fácil ser um Czar?
Não, pelo contrário!
Todo homem que trabalha tem dois
dias de folga, e nós, os Czares,
não temos folga.
E as nossas horas de trabalho não são fixas.
Por favor, coma, Margarita Vassilyevna.
Já está tudo pago.
Você sabe, o trabalho de um Czar é tão
insalubre que deviam nos dar leite de graça.
Escreveram no Healt Magazine
que as células nervosas nunca são
restauradas.
Você trabalha e trabalha, nosso grande Czar,
exatamente como uma abelha!
Margo, você é a única pessoa que me entende!
-  Mais um copo para acompanhar a
cabeça de lúcio?
- Oh, não! Não!
Por favor, você pode me dizer se
aqui tem habitações privadas?
- Estou vendo que você está morto de bêbado!
- O quê? Como?
Por que não tem música, maestro?
Toque alguma canção!
Não é uma grande nuvem negra vindo ...
Uma nuvem!
Não é uma trovoada impressionante ...
Uma tempestade!
Isso é o Czar da Criméia, um cão maldito ...
Um cão!
Como assim, um cão?
Como se atreve a cantar canções assim
sobre um Czar?
Vocês perderam o rumo aqui, sem mim.
Que tipo de repertório é esse?
Você tem que cantar canções para
as massas, algo contemporâneo.
Como ... Como se diz?
Tral-vali, tili-tili..
Nós não somos os tili-tili,
não somos os trali-vali.
Calma, Vânia. Nós vamos fazer
como você quer.
Desculpe, como é mesmo o seu nome?
- Marfa Vassilyevna!
- Sim, claro, Marfa.
Oh, Marfusha! A noite
ainda é uma criança!
Só nos dê um tema,
e nós o seguimos.
Espere! Silêncio!
Tudo de repente,
Fora do azul,
O amor bateu
Na minha porta.
Que é isso? É você?
Não posso esperar por mais nada.
A neve estava caindo, madrugada
após madrugada,
Os dias eram chuvosos e escuros.
Tantos anos! Por que você se foi?
Onde você esteve?
Como num sonho, a porta rangeu,
E de repente, tudo fez sentido.
O destino prega peças. O destino intriga.
E assim, aqui nos encontramos.
Eu congelei no mar, viajei de trem.
Eu sei que não foi em vão.
Não, não foi em vão,
Não foi por nada.
Tudo aconteceu, tudo se tornou realidade.
Ninguém sabe como.
Como eu pude sobreviver a tudo isso?
É simplesmente incrível! Uau!
Quem espera, suporta a tudo,
por má que sua vida tenha sido...
Só que se anseia
que não tenha sido em vão.
Todos dançando!
Como nos contos, a porta rangeu.
E, de repente, tudo fez sentido.
Quantos anos.
O destino prega peças,
E assim nos encontramos!
Passei frio no mar, viajei de trem.
Eu sei que não foi em vão.
Nada do que eu fiz foi em vão,
Não foi em vão o que eu sofri.
Um motim no exército!
Eles dizem que o Czar não é o verdadeiro!
Meu querido autocrata, estamos perdidos!
Eu exijo que o banquete continue!
Por que estamos perdidos? Por quê?
Aqui!
Vamos, Príncipe, se apresse!
Me mande de volta!
Tudo estará pronto em 3 minutos.
Espere um pouco, Ivan Vassilyevich.
É melhor você vestir suas roupas de Czar.
Maldição!
Você fuma?
Não? Bom.
Eu também não fumo.
Então me diga, quem é você?
- Eu sou o Czar.
- Nome?
- Silêncio. Qual é o seu nome?
- Nós somos os Ryuriks.
- Primeiro, segundo nomes?
- Ivan Vassilyevich.
- Ivan ...
- Data de nascimento?
- 1533 Ano Domini
- Você está brincando?
- Muito engraçado.
- Silêncio.  Residência?
- Meu palácio.
Que palácio?
O endereço?
- Do que eu sou acusado, Boyar?
– Você vai encontrar os seus boiares na cadeia!
- Foi você que arrombou o apartamento do Shpak?
– Do Shpak?
Eu tomei Kazan, tomei Astrakhan,
tomei Revel,
mas Shpak nunca.
Lá está ele! Você está enrolado!
Que te sirva de lição, seu bêbado!
- O que há camaradas? Quem é você?
-Tenente, eu sou a esposa deste alcoólatra!
Você está mentindo!
Como você pode ser minha esposa, velha?
Está vendo? Ele está bêbado, fora
de seu juízo! Ele não reconhece
sua própria esposa!
Eu tive que ligar pra a ala psiquiátrica.
Oh, é disso que se trata!
É por isso que ele tem esses delírios.
Ele tomou Kazan, tomou Astrakhan.
e diz que é Ivan o Terrível.
É “delirium tremens”.
Um caso típico.
Qual é o nome verdadeiro do paciente?
- Bunsha, Ivan Vassilyevich.
- Você está mentindo, bruxa!
Eu odeio ele!
Atenção!
Prepare-se!
Peguem os impostores vivos!
Caviar negro!
Caviar vermelho!
Caviar estrangeiro de berinjela!
Camarada Timofeyev! Alexander
Sergeyevich! Me ajude!
Ivan Vassilyevich, se apresse!
Adeus!
- Vocês estão bem?
Bem. Você não vai acreditar!
A polícia vai acreditar! Você
vai responder pelos seus
experimentos antissociais
Sua majestade!
Só um minuto!
Por que você tem a polícia na sua
porta, camarada cientista?
Houve um roubo no apartamento do
seu amigo Shpak hoje.
A sério?
- Temos mais um detido.
- Não, detido!
Não detido. Eu estava a caminho
para fazer uma confissão voluntaria.
Estou deliciado por me entregar
às mãos da querida polícia. Ponho
nela toda a minha esperança.
- Quem é você?
- Bunsha, Ivan Vassilyevich.
Então você insiste em que você é
Ivan Vassilyevich Bunsha?
Sua identidade, por favor.
- Esqueci em casa.
- Quem pode corroborar sua afirmação?
Bem, qualquer vizinho! Você pode
perguntar à minha esposa, UIyana.
Ela vai confirmar.
Bem, bem, bem.
Sobre o que você queria fazer
uma confissão voluntaria?
Confesso que contra a minha
vontade, sob a compulsão do
príncipe Miloslavsky,
eu agi temporariamente como um Czar.
Um Czar?
Você também é um Czar?
Sim, um Czar.
Ivan Vassilyevich o Terrível.
Você está mentindo, cão!
Eu sou o Czar!
Vândalos!
Tudo o que eu consegui com meu trabalho
exaustivo, tudo se foi!
Três gravadores,
três filmadoras importadas,
três pacotes de cigarros,
uma jaqueta de camurça ... Três casacos!
E eles querem ter o título honorário
de casa de vivência de cultura comunal!
Ulyana Andreyevna, diga-nos novamente
quem ele é.
Eu já te disse!
É meu marido, Ivan Vassilyevich Bunsha.
- Eles vão te curar, bêbado!
- Ótimo! Então, quem é este?
- Você é um impostor de você mesmo! Entendeu?
- Impostor!
- Então, quem é ele?
-Meu marido! Ivan Vassilyevich Bunsha.
Eles vão curar você também.
- Acontece então que você tem 2 maridos?
- Então ele sai.
E ambos são Bunshas?
Sim, os dois.
Você vai ser curado.
E você vai ser curado.
E eu vou ser curada, também.
O que você me disse é grandioso!
Você é uma testemunha ocular valiosa!
Se eu fosse você, eu ia me
esconder em quarto e escrever
uma dissertação de doutorado!
Eu não estou com nenhuma pressa.
Eu posso acabar num quarto a
qualquer momento.
Será possível que meu amor chegou?
Eu acredito e não acredito.
Ulyana Andreyevna,
Eu fui fiel a você.
A Czarina tentou me seduzir,
mas eu não cedi. Eu juro!
- Miloslavsky esteve quase em nossas mãos!
- George Miloslavsky?
- Sim! Prendam-no!
- Certo.
Esperem!
Pare! Peguem ele!
Peguem Miloslavsky!
Eu estava absolutamente certo
de que eu tinha enviado você de volta.
Depressa, Príncipe.
Faça a sua máquina funcionar.
- Onde você esteve todo esse tempo?
- A polícia me pegou. Estavam me levando.
Estão atrás de mim, príncipe!
Depressa! Vamos! Oh, meu Deus!
Corra, Ivan Vassilyevich!
- Rápido, Ivan Vassilyevich!
- Já estou correndo!
Oh, Deus, me perdoe os meus pecados!
Desaparece, Espírito do Mal!
- Até logo, príncipe!
- Boa sorte! Não pense mal de mim.
- Isso é ultrajante!
- Você desligou a eletricidade de novo!
- Ele está zombando de nós!
- Nós vamos dar queixa!
Oh, você já está fora do asilo?
- Pare com o vandalismo!
- Qual é o problema?
Isso é escandaloso!
Ele está usando óculos por nada!
Você será levado ao tribunal por isso!
Nos os sustentamos na escola, e o que
Recebemos? Já estamos ficando carecas!
O que foi isso?
Isso foi um sonho, ou era verdade?
Ivan, o Terrível ... Miloslavsky ...
Ah, esqueci. Zina me deixou.
Não, isso é tudo besteira!
Eu estava só nocauteado!
E se não era besteira?
Meu Deus!
O que aconteceu aqui?
Você fumou de novo!
E, claro, você não comeu
o seu almoço.
- Você não foi para Gagry?
- Que Gagry?
Você está ficando louco
com essa sua máquina!
Como você fez esse galo?
Zina, me diga a verdade.
- Onde você estava?
- Em um ensaio.
Tudo bem ...
Me dê uma resposta direta.
Você está namorando com Yakin?
Que Yakin? O que há com você?
- Não minta para mim. Ele é seu diretor.
Nós não temos nenhum diretor
com esse nome.
- É verdade?
- Juro.
Hurra!
Tchau!
Obrigado pela sua atenção!
FIM
Tradução: elielc