الجهاز
العصبي كهربائي في الأساس.
عندما نحرك ذراعنا ،
فإنها تتحرك بسبب
إرسال إشارة إلى العضلة
التي تتحكم فيها ،
وتتكون هذه
الرسالة من ذرات مشحونة
تتحرك داخل وخارج
الخلايا العصبية.
إنها كهرباء.
الآن ، نظرًا لأن
الدماغ كهربائي ،
يمكننا أيضًا استخدام
الكهرباء لتسجيل
ما يفعله الدماغ
أو تجاوزه تمامًا ،
والتحكم في الجسم.
- [تنبيه]
هذا يعني أنه
يمكننا استخدام عقولنا
لتحريك أجساد الآخرين ،
واستعادة الحركة للأشخاص
المصابين بالشلل ،
والشعور باليد الاصطناعية
كما لو كانت أيدينا
، وحتى قراءة عقول الناس.
مروع!
[موسيقى موضوعية]
على الرغم من أن الكهرباء
لم تكن مفهومة حقًا
حتى القرن التاسع عشر ، إلا
أن قدرتها
على التأثير على الجسم
كانت معروفة منذ
العصور الرومانية القديمة على الأقل ،
عندما كتب الطبيب المحترم
سكريبونيوس
لارجوس عن
رجل داس بالخطأ
على سمكة كهربائية
و  فجأة
من آلام النقرس.
أجرى Scribonius بعض
التجارب ووجد أنه يمكنك وضع
سمكة كهربائية
على رأسك
وتخفيف الصداع.
في عام 1804 ،
بعد قرون ، اكتشف
الفيزيائي الإيطالي
جيوفاني الديني
أنه يستطيع
تحريك عضلات الناس
بالكهرباء.
لقد أذهل العالم الأوروبي
باستخدام الكهرباء
لتحريك
جثة مجرم تم إعدامه.
فتحت الجثة عينيها
وبدت وكأنها جالسة.
لكن Aldini لم يكن
يحاول فقط صدمة الناس.
كان يُظهر للعالم
أن الخلايا العصبية
، الخلايا التي تتحكم في
أفكارنا وحركاتنا ،
تعمل من خلال الكهرباء.
[طنين]
تخيل تجاوز
دماغ الشخص للتحكم في جسده.
الآن بشكل طبيعي
عندما تحرك جسمك ،
يرسل دماغك
إشارات كهربائية
عبر الأعصاب.
ولكن إذا تمكنا من استخدام الأقطاب الكهربائية
لإرسال تلك الإشارات ،
فيمكننا التحكم
في جسم الشخص
دون الحاجة
إلى مشاركة دماغه.
يمكننا التحكم بها
بجهاز تحكم عن بعد
، وهذا ما
نحن بصدد القيام به اليوم
مع الصراصير.
أنا هنا مع تيم مارزولو
من Backyard Brains
، وتيم ، أحضرت
بعض الصراصير.
[تيم] نعم ، مايكل ،
تستخدم الصراصير
هوائيها لاستشعار
بيئتها والتحرك ،
وسنحاول خداع الصرصور
والتحكم
في حركته
لعدد
من الدقائق.
تخدعها ، كيف نخدعها؟
سنقوم بإجراء عملية جراحية
على الصرصور
حيث سنقوم باختطاف
الجهاز العصبي
لإرسال نبضات كهربائية
إلى هوائيهم.
[مايكل] حسنًا ،
حسنًا ، دعنا نصل إليه.
- [تيم] لنفعل ذلك.
- [مايكل] لقد أحضرت معي
اليوم غرفة عمليات حديثة
للصراصير.
الآن كيف تجري عملية جراحية
على صرصور؟
لدينا وعاء من الماء المثلج
، ولتحريض التخدير
سنضع الصراصير
في الماء المثلج
وسيتوقف نظامهم العصبي
عن إطلاق
النبضات الكهربائية.
سنلاحظ بعد دقيقة
أو دقيقتين أنهم سيتوقفون عن الحركة.
[مايكل] بمجرد أن
تم تخدير الصراصير ،
كانت جاهزة
للجراحة.
[تيم] حسنًا ،
إذن ما سنفعله الآن
هو توصيل الأقطاب الكهربائية.
لذلك لدينا هنا
الموصل الصغير.
لها ثلاثة أسلاك.
له سلك أرضي
وله
سلك للهوائي الأيسر
والهوائي الأيمن.
سأضع حبة صغيرة من
الصرصور على الصرصور هنا ،
وبعد ذلك
سألتصق بالقطب الكهربي
على رأس الصرصور.
[مايكل] بعد ذلك ،
أدخلنا السلك الأرضي
في عضلة طيران
الجناح.
- [تيم] ها أنت ذا.
- [مايكل] رائع.
[تيم] أضع السلك
في الخلف.
[مايكل]
يتم إدخال السلكين المتبقيين
في الهوائي.
[تيم] الآن سأقوم
بقص
الهوائي هناك ونحن ...
[مايكل] والآن
لأنه أنبوب مجوف ...
... يمكننا
لصق السلك.
سأفعل
هو أنني سأدخله
في الهوائي.
-حسنا؟
- [مايكل] فهمت الأمر ، واو.
[تيم] وهو
جاهز للهوائي الأيسر.
هناك نذهب.
ذهبت هناك.
سأضع
الصرصور مرة أخرى في الماء المثلج.
الآن من الجدير الإشارة إلى
ما يفعله ذلك
بهم وبنوعية حياتهم.
[تيم] نعم ، بعد الجراحة
، سأعيدهم إلى منازلهم ،
وأقطع الأسلاك ،
وعندئذٍ ستتقاعد هذه الصراصير
.
[مايكل]
وسينمو الهوائي مرة أخرى؟
[تيم] نعم ،
وسأعيدهم إلى مستعمرتنا للتكاثر ،
وسيعيشون حياة سعيدة للصراصير
بعد العرض.
- [مايكل] رائع.
- [تيم] حسنًا.
-إذن نحن الآن على استعداد للذهاب.
- [مايكل] رائع.
أصبح صرصورنا الإلكتروني
الآن عصبيًا
للتحكم الخارجي.
[مايكل] هذا هو
مضمار سباق صرصور على أحدث طراز.
أنا وتيم على
وشك أخذ بعض الروبوتات
لاختبار القيادة.
لكن أولاً ، تيم ،
أريد أن أرى
كيف يتحرك صرصور
عادي ويستخدم هوائيه.
[تيم] لذلك دعونا نرى فقط
أين يذهب هذا الرجل.
يريد استكشاف يدي.
حسنًا ، وبعد ذلك ، رائع.
-رائع.
-Racin 'بعيدا.
ويمكنك أن ترى
أنه يعانق هذا الجدار.
يمكنك أن ترى أنه يستمر في النقر
على الحائط ويتحرك على طول.
إنه ليس في
منتصف الطريق ، إنه
على أطرافه.
- [مايكل] أجل.
كما نعلم ،
تستخدم الصراصير هوائياتها
لاستكشاف
محيطها وتحديد موقع الطعام والمأوى.
عندما لم يتم استشعار أي جدران أو عوائق
، شعرت الصراصير
بحرية التحرك كما تشاء.
مرحبًا يا رفاق ...
- [تيم] مرحبًا ، قف ، قف.
[مايكل] اتبع القواعد.
لقد حان الوقت لاختبار
روبو روتش الخاص بنا.
[مايكل] هذه
هي البطارية
مع
جهاز البلوتوث.
[تيم] وسأقوم
بتوصيلهما الآن.
[مايكل] نحن نتحدث
عن الفولتية الفعلية.
[تيم] نعم ،
لأننا نتحدث إلى الأعصاب
بلغة
تفهمها الأعصاب.
أنشأ [مايكل] تيم
تطبيقًا يتصل
بالإلكترود الموجود على ظهر الصرصور.
عندما ننتقل لليمين
، يرسل القطب إشارة
إلى الهوائي الأيسر للصرصور ، مما
يحفز
الإحساس بوجود عائق
على يساره
مما يتسبب في
تحرك الصرصور لليمين والعكس صحيح.
في أي اتجاه يجب أن نسير ،
يسارًا أم يمينًا؟
أعتقد أننا يجب أن نذهب إلى اليسار.
اليسار.  قف.
- [تيم] حسنًا ، هذا ...
- [مايكل] عمل الكعك.
حسنًا ، كان
ذلك مرتفعًا بعض الشيء.
[مايكل]قمنا
بتعديل شدة الإشارة
لإيجاد الإعداد الأمثل.
حسنًا ، الآن ،
سأحاول جعله يستدير يمينًا
، ويعود عبر المصنع.
- [تيم] أوه.
- [مايكل] عمل جيد.
- [تيم] حسنًا ، جيد جدًا.
الآن هو لا يعرف
ما إذا كان هناك طريق ،
لذلك
سأخبره نوعًا ما أن يواصل السير
- إلى اليمين ، جيد.
- [تيم] حسنًا ، جيد جدًا.
- [مايكل]
نعم ، جيد ، تعال إلى هنا.
-حسنا اين هو؟
هل هو فقط - يريد الذهاب
إلى منطاد الهواء الساخن؟
إنه يريد الذهاب
إلى منطاد الهواء الساخن ،
لكنني أفضل
أن يذهب للعمل
في المصنع ،
لذلك سأقوم
... سأعود إلى العمل.
[مايكل] سأقوم بالتمرير إلى اليسار.
- [تيم] حسنًا.
-هناك جيدة.  كل الحق ، اليسار.
- [تيم] جيد جدا.
- [مايكل] الآن صحيح.
- [تيم] أوه.  حسنا.
- [مايكل] جيد.
- [مايكل] حسنًا ،
شاهد هذا.  وانعطف يمينًا.
- [تيم] حسنًا.
[مايكل] جيد ، جيد ، جيد.
انعطف يمينا.
[تيم] حسنًا ،
يستدير قليلاً.
- [مايكل] انعطف يمينًا ، أوه.
- [تيم] أوه ، كما ترى
، يتكيف بمرور الوقت.
- [مايكل] يتأقلم بمرور الوقت.
لذلك نحن نتخلى
عن سيطرتهم المستقلة
على أجسادهم.
نحن فقط
نجعلهم يعتقدون
أنهم يجب أن يقرروا التحرك
بطريقة أو بأخرى.
[تيم] نعم ، اعتاد بعض الناس
أن يكونوا خائفين نوعًا
ما لأننا على
منحدر زلق
حيث سأسيطر
على البشرية بأكملها من
خلال تحفيزي الكهربائي ،
ولكن يمكنك أن ترى أن
هناك العديد من الإشارات الحسية الأخرى
التي تشير إلى أن
الصرصور  تلقي ،
الذي نتنافس معه.
- حسنًا ، تيم ، كان هذا رائعًا جدًا ...
- [تيم] آه ، هاه.
-غريب قليلا.
- [تيم] اه.
لم أشعر
براحة تامة في
السيطرة
على كائن حي.
-اهاه.
-لكن هناك شيء هنا
مهم حقًا
لمستقبل فهم الأدمغة.
[تيم] بالتأكيد ،
نحن نستخدم هذه التقنية
في التطبيقات الطبية الحيوية ،
مثل غرسات القوقعة الصناعية ،
والتحفيز العميق للدماغ
لعلاج مرض باركنسون.
لكن أشياء مثل
الوعي والانتباه
والإرادة هي
بالفعل في طليعة
أبحاث علم الأعصاب حاليًا.
كيف
تجعل القرارات؟
الشيء الرائع
في أه
علم الأعصاب
أنه مفتوح على مصراعيه.
[مايكل]
في المستقبل القريب جدًا ، يمكن
للصراصير الإلكترونية
أن تنقذ الأرواح.
يعمل الباحثون في تكساس إيه آند إم
وجامعة ولاية كارولينا الشمالية
على
تطوير استخدام
رائد للصراصير الآلية في
مهام البحث والإنقاذ.
بدلاً من تركيب الأسلاك
في قرون الاستشعار الخاصة بالصراصير ،
فإنهم يزرعون المستقبلات
في
الجهاز العصبي الفعلي للحشرة
لضمان
تأثير طويل المدى.
الخطة هي
إطلاق سرب من الروبوتات
في منطقة منكوبة
مثل مبنى منهار.
أثناء استكشاف الصراصير
، سيرسلون الصور
والبيانات مرة أخرى إلى جهاز كمبيوتر
يقوم بإنشاء خريطة مفصلة ثلاثية الأبعاد
لمنطقة الكارثة.
إذا ابتعدت الحشرات الإلكترونية
عن منطقة البحث
، يتم
تحفيز أعصابها لتوجيهها مرة أخرى.
إذا اكتشف صرصور أحد الناجين ،
يتم إرسال إشارة
مع موقع الضحية.
بينما لم يتم إجراء اختبار العالم الحقيقي
بعد ،
يأمل العلماء في القيام بذلك في
غضون السنوات العشر القادمة.
وفي الوقت نفسه ، يمكن أيضًا استخدام نفس التقنية
المستخدمة لاختراق الصراصير عبر الإنترنت
على البشر.
الآن ، تيم ،
عندما أحرك ذراعي ،
يرسل عقلي
إشارات كهربائية
إلى
عضلاتي ويستجيبون لذلك ،
وينقبضون
، ويطلقون.
لكنك على
وشك استخدام بطارية
لتحفيز عضلاتي كهربائيًا.
طبعا طبعا.
[مايكل]
يمكن اختراق الجهاز العصبي للإنسان
دون الحاجة إلى جراحة.
قام تيم بتوصيل أقطاب كهربائية
بساعدي ،
والتي كانت تتصل
عبر البلوتوث
بتطبيق على جهاز iPad.
[تيم] سأقوم بتضخيم
إشارات نشاط عضلاتك.
لذلك ، في كل مرة
تتحدث فيها خلية عصبية إلى العضلات
، تطلق العضلة
نبضة كهربائية
مثل الخلايا العصبية.
يمكننا رؤية
هذه النبضات الكهربائية
هنا.
إذن ما أريدك أن
تفعله هو العقد.
- [مايكل همهمات] أوه ، أجل.
[تيم] حسنًا
، ها أنت ذا ،
يمكنك رؤية النبضات التي
تحدث في ... -
شاهد هذا.
[تيم] إذن هذا
هو
صوت العديد من الألياف العضلية التي
تطلق النار ...
- [مايكل] كثير ، كثير.
-إطلاق إمكانات العمل
لأن الخلايا العصبية تتشابك
على تلك العضلات
عندما
تقرر تحريك جسمك.
دعني أحرك يدك بشكل سلبي
.
لا نرى هذا القدر من النشاط ،
ربما بعض النشاط الممتد ،
لكننا الآن نقاومني.
- الآن لا توجد حركة ...
- [مايكل] واو.
لكننا نشهد
نشاطًا كهربائيًا
لأنه
بسبب الانكماش.
ما هو رائع
في هذا
هو أنه نظرًا
لأنك تقوم
بحركات إرادية
مع عقلك ،
يمكننا استغلال
تقلصات العضلات هذه
واستخدامها للتحكم في الروبوتات.
[مايكل] حسنًا ، حسنًا ، تيم ،
كل هذا رائع حقًا ،
لكن السبب الحقيقي
لدعوتي هنا
اليوم وأخبرتك بإحضار
كل هذا هو
أنني أريد التحكم في
إنسان آخر.  كاذب؟
-مرحبا مايكل.
-شكرا لقدومك.
لذا ، علي ، قد تكون قلقًا
بعض الشيء الآن
بعد سماع
ما قلته للتو ، لكن ...
نعم ، نعم ، لقد سمعتك.
هذا من أجل العلم ،
وسوف يذهب في كلا الاتجاهين.
سأدعك تتحكم في
ذراعي أيضًا.  هل انت مستعد؟
تمام.  انتظر ، سأذهب
أولاً ، رغم ذلك؟
ستذهب أولاً ،
أعتقد أن هذا مهم ، نعم.
-للحصول على
التوزيع العشوائي.
- [علي] حسنًا.
-قلبت عملة في وقت
سابق لم يرها أحد ،
لكنها حدثت.
كانت Alie Ward
منبودكاست
Ologies شجاعة بما يكفي للسماح لي باختبار
كيفية إرسال الدماغ للإشارات
إلى الجسم ،
وفي هذه الحالة
يرسل عقلي إشارات
لتحريك جسدها.
وقد
وضعنا شاشة بيننا
حتى لا ترى
عندما أقوم
بحركة ترسل الإشارة.
حسنًا ، لنفعل ذلك.
لذا ، مايكل.
تمام.  هل يجب أن
أتعاقد مثل بهدوء أم بحزم؟
- فقط اذهب إلى
هذا الطريق ، نعم.
-طوال الطريق؟
-حسنا ، ها نحن ذا.
-حسنا.
هل شعرت بأي شيء؟
ليس بعد لا.
-لست قوي بما فيه الكفاية.
-حسنا ، سوف أقوم برفعها
-قليلا ، حسنا؟
- [علي] حسنًا ، أجل.
يبدو الأمر وكأنه دبابيس وإبر
قليلاً.
[تيم] حسنًا.  أنت في الثانية.
سأصل إلى الرابعة ، حسنًا؟
- [علي] حسنًا.
-تمام.
الآن عقد ،
مايكل.
آه!
كان ذلك
حقًا غريبًا حقًا.
- عقد [تيم].
-أوه ، هذا غريب حقًا.
- [تيم] حسنًا.
-هذا غريب حقًا.
أوه ، هذا -
كنت - ما زلت لم أنتهي من ذلك.
أشعر وكأنني دمية متحركة
وهناك فقط خيوط
يتم سحبها.
[مايكل]من
أجل العلم ، كان من العدل
أن أعطي Alie دورًا
في عناصر التحكم.
لكنني أردت أيضًا أن أعرف
كيف كان شعور
أن يكون هناك شخص ما
يتحكم في تحركاتي.
حسنًا ، الآن بينما
يتحكم Alie في جسدي ،
اعتقدت أنه سيكون من
الجيد الاستمتاع ببعض
حساء الطماطم الساخن ذو اللون الأحمر الفاتح
وكوب
من عصير العنب.
قد أقوم ببعض الكتابة ،
[يسخر] من تعدد المهام.
لذا ، هل يمكننا
تجربة القوة ،
آه ، فقط ، مثل ، الحصول
على القليل من
الإحساس - بما سيحدث لي؟
-حسنا.
لذا ، سأضعها
منخفضة جدًا عند اثنين.
- [مايكل] جيد ، أجل.
- [تيم] حسنًا.
واه ، حسنًا
، تعاقد الآن ، علي.
حسنا.
-آه ، حسنًا ، نعم ، لقد شعرت بذلك.
- تعاقد مرة أخرى.
-حسست ...
-حسنا.  هل شعرت بذلك؟
-نعم.
- [تيم] حسنًا ، الآن
، سأحولها
إلى أربعة.
تمام.
حسنًا ،
تعاقد الآن.
-هل انت مستعد؟
-نعم.
[ضحك]
واو.
هذا ، اممم ،
هذا ليس أنا أحرك ذراعي.
أو يستجيب باقي
جسدك بالكامل.
[مايكل] حسنًا - نعم ،
أنا شخص عصبي ،
لذا ستحصل
على المزيد مني.
-تمام.
- [مايكل] الآن ، من فضلك
لا تتحكم بي
بينما آخذ رشفة لطيفة
ومريحة من ...
[ضحكات خافتة]
[تيم] سأحولها
إلى خمسة ونصف.
[مايكل] حسنًا
، سآخذ طعمًا صغيرًا لطيفًا
من هذا الحساء.
هذا لئيم جدا.
أنا أحبه.  [ضحكات خافتة]
الجزء الأكثر خبثًا هو أن
هذا حساء فاتر جدًا.
حسنا.  الآن ، دعني
فقط آكل بسلام.
-أنا آسف.
- [مايكل] حسنًا ،
سأستريح وأكتب شيئًا.
سأتركك وشأنك
، سأتركك وشأنك.
تمام.
[آهات]
أحاول -
يمكنني مقاومة ذلك ، لكن ...
مثل الصراصير ،
كان جسدي
يتعلم التكيف مع الإشارة.
إلى العلم.
هذا هو جمال
الفيزيولوجيا الكهربية.
بالطبع حقيقة أن
الخلايا العصبية لدينا
تعمل من خلال الكهرباء
تعني أنه يمكننا أيضًا
التسجيل منها
، وهذا له
تطبيقات طبية مذهلة.
ظهر مخطط كهربية الدماغ ،
أو EEG
، في عشرينيات القرن الماضي ،
مما سمح للأطباء برؤية
بعض
الإشارات الكهربائية
للدماغ على شكل موجات دماغية مرئية.
ولكن بحلول الثمانينيات ،
أدرك العلماء
أنه بالنسبة لبعض المهام ،
مثل الحلم بالسماح
للمرضى المشلولين
بتحريك ذراع آلية ،
فأنت بحاجة إلى إشارة دماغية أكثر ثراءً
.
ذلك لأن تحريك الذراع
يتطلب الكثير من المعلومات.
أنت بحاجة إلى معلومات
حول كيفية تحريك الجزء العلوي من
ذراعك وساعدك
ويدك وأصابعك ،
كل ذلك من خلال مساحة ثلاثية الأبعاد.
لا يحمل مخطط كهربية الدماغ فقط
معلومات كافية للقيام بذلك ،
لأن الإشارات الكهربائية
التي
يلتقطها تتشوه
بعد أن تشق طريقها
عبر جمجمتنا وجلدنا.
لذا ، إذا أردت
التحكم في طرف اصطناعي
بعقلك فقط ،
أدرك الباحثون
أنك بحاجة إلى التسجيل
مباشرة من الدماغ.
وفي عام 2006 ، فعل
العلماء ذلك أخيرًا
.
لقد زرعوا قطبًا كهربائيًا
في
دماغ إنسان مشلول
لأول مرة.
ومنذ ذلك
المريض الذي تم اختباره لأول مرة ، تلقى
العديد من المصابين بالشلل
غرسات
دماغية تسمح
لهم بالتحكم في الأذرع الآلية
بعقولهم.
مع
نمو فهمنا للدماغ
وتحسن أجهزة الكمبيوتر لدينا
في فك الإشارات
من الدماغ ،
يكتسب هؤلاء المرضى
تحكمًا أدق وأدق في
هذه الأذرع الروبوتية.
في الآونة الأخيرة ، اتخذ العلم
قفزة كبيرة إلى الأمام
من السماح
للمرضى المشلولين
بالتحكم في الأطراف الروبوتية
إلى منحهم السيطرة
على أطرافهم.
سافرت
إلى جامعة ولاية أوهايو
لمقابلة أحد هؤلاء المرضى ،
إيان بوركهارت.
في التاسعة عشرة من عمره ، أثناء إجازته
مع أصدقائه ،
انغمس إيان في موجة
على
الشاطئ وكسر رقبته
على الأرض الرملية ،
مما جعله مشلولًا
من صدره إلى أسفل.
[إيان] علمت بمجرد
أن أصبت بالشلل.
وكنت أطفو
في الماء ووجهي لأسفل
ولم أستطع النهوض.
-هل يمكنك ...
[إيان] لم أستطع تحريك
أي شيء على الإطلاق.
تنتقل من سن 19 عامًا
ومستقلًا ،
وتعيش بمفردك
في الكلية ، إلى الآن.
أحتاج إلى المساعدة في القيام بكل شيء
من الأكل إلى الذهاب
إلى الحمام
والجلوس والجلوس
على كرسي متحرك.
يمكنني تحريك كتفي
بشكل جيد ،
ويمكنني تحريك العضلة ذات الرأسين
التي تسمح
لي بتحريك ذراعي
قليلاً ،
ولكن لا شيء
من العضلة ذات الرأسين إلى أسفل.
[مايكل]كان الأطباء
في ولاية أوهايو قد
تواصلوا مع إيان بشأن علاج تجريبي ثوري
طورته شركة Battelle ،
وهي شركة بحث
وتطوير
تستخدم أحدث التقنيات
المسماة NeuroLife.
لقد أرادوا زرع شريحة
في القشرة الحركية لإيان ،
والتي من شأنها أن تسمح
له بتحريك يده مرة أخرى
أثناء اتصاله
بجهاز كمبيوتر في المختبر.
لقد دعيت
إلى مركز ويكسنر الطبي
في جامعة ولاية أوهايو
لمقابلة
الباحثين ومشاهدة هذا
العمل المتطور أثناء العمل.
[سام] لذا سنقوم أولاً
بتوصيل إيان بالنظام.
[إيان] القطعة ، آه ،
تبرز من جمجمتي مثل ...
- [مايكل] نعم.
- [إيان] ... المرجع ،
هذا هو الركيزة.
إنه تحت
غطاء حماية
صغير ، لكنه موجود على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع
ويؤدي إلى بعض الأسلاك
التي تذهب إلى
مجموعة الرقائق الدقيقة الفعلية
الموجودة على
سطح عقلي.
[مايكل] يتم دفعه
إلى العضو الفعلي للدماغ.
[إيان] بالضبط.
[مايكل
] تكتشف الرقاقة الدقيقة الموجودة في رأس إيان
تدفق الدم
والنبضات الكهربائية
في دماغه
والتي
ترتبط بالتسبب في الحركة.
[سام]
إذن هذه هي الشريحة الفعلية.
إنه يجلس على
سطح دماغه.
[مايكل] واو.
دماغ إيان متصل
ببرنامج يقرأ ويحلل
نشاط دماغه.
هذه نظرة حية
على القشرة الحركية لإيان.
[مارسي] نعم.
لذا إذا فكرت في
تحريك ذراعك ،
يجب أن نرى المزيد من النشاط
- أو نمط مختلف؟
- [إيان] أجل.
[مايكل]
في بداية الجلسة ،
من أجل معايرة
وحدة فك التشفير مع دماغه ،
تم حث إيان
على التفكير في
تحريك يده من
خلال مشاهدة صور
حركات اليد.
[إيان]
سترى جهاز الكمبيوتر الخاص بي يدفعني ويحثني
على القيام بذلك ،
هذا ما
أفكر فيه.
ماذا تقصد
"يفكر"؟
[إيان] بقدر
ما أستطيع التفكير في
تخيل تلك الحركة.
-نعم.
بينما يفكر عقل إيان في
تحريك يده ...
- [سام] حسنًا ، إيان ، هل أنت مستعد؟
-نعم.
[مايكل]
...
يتم الكشف عن إشاراته الكهربائية بواسطة
الشريحة وإرسالها إلى وحدة فك التشفير.
ثم نأخذ
هذه المعلومات
ونربطها بيد مغلقة.
حتى الآن يمكن لوحدة فك التشفير
التعرف على
ما إذا كان يفكر في
نفس الشيء مرة أخرى.
[مايكل]بعد ذلك ،
يرسل جهاز فك التشفير إشارة
إلى جهاز يمكنه التحكم
في حركة عضلات إيان.
يحتوي هذا الكم الخاص
على ذراع إيان
على
مائة وثلاثين قطبًا كهربائيًا ،
والتي تحفز
عضلات ساعده
لإنتاج الحركات المحددة
التي
يفكر فيها دماغه ،
مثل إغلاق يده
أو تحريك إبهامه.
حان الوقت الآن لرؤية إيان
يحرك يده المشلولة
بأفكاره.
[سام] حسنًا ، إيان ، إذا كنت مستعدًا
لهذا القادم ...
- [إيان] نعم.
-سأحسب لك العد التنازلي.
ثلاثة اثنان واحد.
[مايكل] توقف.
[مارسي] إذن ،
كان هذا هو جهاز فك التشفير.
فك أفكاره؟
-فكّ أفكاره.
- [مايكل] واو.
[مارسي] كان إيان
مسيطرًا على الحركات.
[مايكل] عمل جيد.
بالفعل ، تتجاوز إنجازات إيان
إغلاق يده.
بمساعدة هذه
التكنولوجيا المتطورة ،
يمكنه استخدام
يده المشلولة
للقيام بعدد
من المهام الحركية الدقيقة
من الحركات اليومية
إلى لعب Guitar Hero.
كم عدد الأشخاص
الآخرين مثل إيان؟
حاليا في العالم ،
ربما خمسة؟
[مايكل]يواصل إيان
اكتساب المزيد من الاستقلالية
خارج المختبر أيضًا.
هل يقود
الناس معك ويصابون بالتوتر مثل ،
"أوه ، يا إلهي ،
حسنًا ، من الواضح أن
هذا أمر خطير."
[إيان] أعتقد أنه
إذا كان أي شخص
آخر كان يقود سيارتي
على الطريق يعلم
أنه لا يمكنني استخدام
يدي لمسافة 70 ميلاً في الساعة
على الطريق السريع ،
فقد لا يعجبهم ذلك.
لكن لديهم -
ليس لديهم ما يدعو للقلق.
[إيان] حسنًا ، نعم
، وأنا على الأرجح أكثر أمانًا
لأنني لا أستطيع رفع
يدي عن عجلة
القيادة - للوصول إلى هاتفي الخلوي و ... -
حسنًا.  نعم.
أنت لا
تتلاعب بالراديو و ...
نعم ، لا يجب أن
أفعل ذلك أثناء القيادة.
[مايكل] كان تقدم إيان
ملهمًا حقًا ،
وكانت هذه
البداية فقط بالنسبة له.
ما هي
آمالك بالنسبة للمستقبل؟
[إيان] آمل أن
أتمكن من الترقية
إلى الإصدار التالي
، كما تعلمون ،
لدي المزيد من القدرات
وأن أكون قادرًا على القيام بالأشياء
بشكل أسهل كثيرًا.
على المدى الطويل ، آمل
أن يكون هذا جهازًا
يستخدمه الأشخاص فقط.
لديك شخص
يعاني من إصابة في النخاع
الشوكي ويمكنه الاستمرار من
حيث توقف.
أعتقد ، كما تعلمون ،
أن العمل الذي نقوم به
هو شيء
لم يتم القيام به من قبل
ومن المثير حقًا أن نكون
على هذا المستوى من التطور.
إن استعادة
الحركة شيء ،
لكن ماذا عن الإحساس ،
الإحساس؟
نشعر بجلدنا
بسبب الإشارات
المرسلة إلى القشرة الحسية الجسدية
لدماغنا.
من خلال وضع أجهزة استشعار
في أصابع آلية
متصلة بزرع
في
القشرة الحسية الجسدية لشخص ما ، مكّن
باحثون
في جامعة بيتسبرغ
ناثان كوبلاند
من الشعور من
خلال يد آلية.
خضع ناثان لعملية
جراحية في الدماغ
لتلقي غرسين ،
أحدهما في قشرته
الحركية للتحكم في
ذراع آلية والثاني
على قشرته الحسية الجسدية.  يحفز
هذا الزرع الثاني
دماغه
ويعتمد نمط التحفيز
على أي جزء
من يد الروبوت يتم لمسه.
لذا ، إذا لمست
الروبوت بإصبع معين ،
فسيتم تحفيز جزء
قشرة ناثان الحسية الجسدية
التي تستجيب
عادةً لهذا
الإصبع.
[ناثان] بينكي.
اه وسط.
[مايكل] يفسر دماغه
ذلك على أنه لمسة.  ساعدت إنجازات
ناثان وإيان
الرائعة
من
خلال قدرتهما
على التواصل
مع الباحثين المعنيين.
ولكن ما الذي يمكن فعله
للأشخاص
الذين لا
يستطيعون الحركة
فحسب ، بل لا يستطيعون الكلام أيضًا؟
كان ستيف كابلان
مبرمج كمبيوتر نشطًا يبلغ من العمر 57 عامًا
يرجع تاريخه إلى لوري ،
وهي راعية حصان
في مسابقات رعاة البقر.
لكن كل هذا
تغير قبل عام
عندما أصيب
بجلطة دماغية شديدة
تركته
في حالة غيبوبة ،
غير قادر على الحركة أو الكلام.
أعلن الأطباء في البداية أن
ستيف دماغي ميت.
ومع ذلك ، كان داخل جسده
واعيًا تمامًا ،
لكنه غير قادر على إخبارهم بذلك.
لم يكن الأمر كذلك
حتى لاحظت ممرضة
أن حركات عين ستيف
كانت متعمدة
حتى تم تشخيصه
بمتلازمة الانغلاق ،
وهي حالة تسرق
الناس من كل شيء ما
عدا عقولهم.
بينما يتلقى الدماغ الطبيعي
إشارات كهربائية
من الحواس ويرسل
إشارات إليها مرة أخرى ،
منعت السكتة الدماغية
الإشارات الكهربائية
من مغادرة دماغ ستيف.
على مدار العام الماضي ،
وبمساعدة
المعالجين الفيزيائيين ،
استعاد ستيف نطاقًا
طفيفًا جدًا
من الحركة في رقبته.
جلست مع
ستيف وزوجته الآن لوري
لمعرفة المزيد عن
متلازمة الانغلاق.
ستيف ، لوري ، مرحبا.
على الرغم من أنه لا يزال
غير قادر على الكلام ،
بفضل التطورات العلمية الجديدة
،
يمكن لستيف التواصل
مع العالم الخارجي
باستخدام الكمبيوتر.
[صوت ذكر الكمبيوتر]
مرحبًا ، مايكل.
[مايكل]
تشرفت بمقابلتك ، ستيف.
وسعدت بلقائك يا لوري.
بادئ ذي
بدء ، شكراً
جزيلاً لمنحنا بعض الوقت.
أخبرني كيف بدأ ستيف
قادرًا على التواصل.
[لوري] حسنًا ، كما تعلم ،
سألت الكثير من الأسئلة
حول متلازمة الانغلاق
عندما شرحوا
ما هي ،
ولم يكن
هناك الكثير من الإجابات.
-نعم.
- [لوري] في البداية ،
كان يرمش مرة واحدة
بنعم ومرتين للرفض.
وكان هذا هو الجزء الأول
من الاتصال.
ومن ثم
أعطونا لوحة
، وذهبت
عبر أبجديات
، وكان يغمض عينيه
عندما أصل إلى ما يريد.
كنت سأكتبها
، وهكذا بدأت.
[مايكل]كما يمكن أن تتخيل ،
كانت
الطريقة الأولى في
التواصل لوري وستيف عملية بطيئة
ومضنية.
ولكن بعد أشهر فقط ،
قام مهندس يعمل على مساعدة
المرضى
المحبوسين ببناء آلة ستيف
التي تتعقب حركات عينه.
بينما ينظر ستيف إلى
أحرف مختلفة على الشاشة
، تترجم الآلة
المكان الذي يبحث فيه
في
خطاب مسموع مركب.
[صوت ذكر الكمبيوتر]
أريد أن أتعافى.
[مايكل] علىالرغم من
أنه لا يزال هناك تأخير طفيف
في الاتصال
حيث يقوم ستيف
بمسح الحروف على الشاشة ، إلا أن
هذه الطريقة أكثر مرونة
وأسرع بشكل ملحوظ.
الكمبيوتر يساعدني على
التواصل مع
[مايكل] أجل.
يمكنك الكتابة بعينيك.
[لوري]
هذا الشيء مذهل.
يمكنه إرسال بريد إلكتروني ، يمكنه إرسال رسائل
نصية
، والاتصال بي
إذا كان بحاجة إلى شيء ما.
إنه يبعث على الارتياح.
[صوت ذكر الكمبيوتر
] يفعل العجائب.
[مايكل]
إنه يفعل العجائب ، نعم.
-أهمممم ، [ضحكات خافتة]
- [مايكل] ويمكنني فقط أن
أتخيل كم
سيكون عاطفيًا
بالنسبة لك لتكون قادرًا على النظر
إلى شيء ما وكتابته ،
ثم التحدث به.
ويا لوري ،
لكي تسمع
كلمات تخرج من عقله ،
من قلبه ،
خاصة
لأول مرة
- منذ فترة طويلة.
- [لوري] نعم.
ما هو أول شيء
قلته يا ستيف؟
[صوت ذكر الكمبيوتر]
كانت الرسالة الأولى عيد ميلاد سعيد.
[ضحك]
يا لها من هدية عيد ميلاد.
[لوري يضحك]
كان الأمر كذلك حقًا.
[مايكل]تقدم ستيف
رائعًا
، وسيكون من
الصعب
إنكار الصلة بين
قدرته الجديدة على
التواصل والتواصل
مع العالم الخارجي
والتقدم المذهل
الذي أحرزه جسديًا
خلال العام الماضي.
- انظر إلى السقف.
- [مايكل] أجل.
-انظر إلى إبهامك.
- [يزيل الحلق]
انظر إليّ ،
زوجتك الجميلة.
[ضحك]
[مايكل] يأمللوري وستيف
أن يتعافى ستيف يومًا ما
من متلازمة الانغلاق.
جهاز تتبع عين ستيف
كهربائي
، وكذلك دماغه.
إنهم مرتبطون بحقيقة
أن ستيف يمكنه تحريك عينيه.
لكن بعض المرضى المحبوسين
لا يمكنهم حتى التحكم
في حركات عيونهم.
لديهم ما يعرف
بمتلازمة الانغلاق التام.
بالنسبة لهؤلاء المرضى ،
فإن تقنية تتبع العين
التي ساعدت ستيف على التواصل
غير مجدية.
لكن الباحثين في أوروبا
وجدوا مؤخرًا
طريقة للسماح
للمرضى
المحبوسين تمامًا بالتواصل
باستخدام أفكارهم فقط.
قام الباحثون بدمج مخطط كهربية الدماغ
مع مطيافية الأشعة تحت الحمراء القريبة
،
والتي يمكنها
قياس تدفق الدم
في الدماغ بشكل غير جراحي.
طُرح على المرضى
أسئلة بسيطة بنعم أو لا
يعرف الباحثون إجاباتها ،
مما سمح
لهم بتدريب آلة على التعرف على
إشارات الدماغ التي تعني نعم
وإشارات الدماغ التي
تعني لا.
ثم سأل الباحثون المرضى
مجموعة جديدة من الأسئلة
التي يعرفون الإجابة عليها
، وباستخدام أفكارهم فقط ،
تمكن المرضى من
إعطاء الإجابات الصحيحة
على 70٪ من الأسئلة.
الآن ، قد تكون
الإجابة بنعم أو لا
محدودة ،
لكن هذه التكنولوجيا جديدة.
كل هذا حدث
هذا العام فقط.
هذه التطورات السريعة ،
بفضل التفاني
والجهود التي يبذلها الباحثون
والموضوعات في جميع أنحاء العالم ،
تعمل ببطء ولكن بثبات على
تقطيع
ألغاز العقل.
كلما
فهمنا العقل
بشكل أفضل ،
كنا قادرين بشكل أفضل على
مساعدة ملايين الأشخاص
الذين يكافحون لفعل
ما يريدون
بسبب
الظروف النفسية أو العصبية ،
وفي النهاية كلما
فهمنا أنفسنا بشكل أفضل.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
[موسيقى موضوع التشغيل]