Das Nervensystem
ist grundsätzlich elektrisch.
Wenn wir unseren Arm bewegen
, bewegt er sich, weil ein
Signal an den Muskel gesendet wurde, der
ihn steuert,
und diese Nachricht
besteht aus geladenen Atomen, die
sich in Nervenzellen hinein- und
herausbewegen.
Es ist Strom.
Nun, da das
Gehirn elektrisch ist,
könnten wir auch
Elektrizität verwenden, um aufzuzeichnen,
was das Gehirn tut,
oder es vollständig umgehen –
und einen Körper steuern.
- [Piep]
Das bedeutet, dass
wir unseren Verstand benutzen könnten
, um die Körper anderer Menschen zu bewegen
, gelähmten Menschen die Bewegung zurückzugeben,
durch eine künstliche Hand zu fühlen,
als ob es unsere eigene wäre,
und sogar die Gedanken anderer Menschen zu lesen.
Schockierend!
[Themenmusik spielt]
Obwohl Elektrizität
bis ins 19. Jahrhundert nicht wirklich verstanden wurde, war
ihre Fähigkeit
, den Körper zu beeinflussen,
mindestens seit
der Römerzeit bekannt,
als der angesehene Arzt
Scribonius
Largus über einen Mann schrieb,
der versehentlich
auf einen elektrischen Fisch trat
und  wurde plötzlich
von Gichtschmerzen befreit.
Scribonius führte einige Experimente durch
und fand heraus, dass man
einen elektrischen Fisch
auf den Kopf setzen
und Kopfschmerzen lindern konnte.
1804,
Jahrhunderte später, entdeckte der
italienische Physiker
Giovanni Aldini
, dass er
die Muskeln von Menschen
mit Elektrizität bewegen konnte.
Er verblüffte die europäische Welt,
indem er Elektrizität einsetzte
, um die
Leiche eines hingerichteten Verbrechers zu animieren.
Die Leiche öffnete die Augen
und schien sich sogar aufzusetzen.
Aber Aldini versuchte nicht nur
, die Leute zu schockieren.
Er zeigte der Welt,
dass Neuronen,
die Zellen, die sowohl
unsere Gedanken als auch unsere Bewegungen
steuern, durch Elektrizität funktionieren.
[Summen]
Stellen Sie sich vor, Sie umgehen
das Gehirn einer Person
, um ihren Körper zu kontrollieren.
Wenn Sie Ihren Körper jetzt normalerweise bewegen,
sendet Ihr Gehirn
elektrische Signale
durch Nerven.
Aber wenn wir Elektroden verwenden könnten
, um diese Signale zu senden,
könnten wir
den Körper einer Person steuern,
ohne dass ihr
Gehirn beteiligt sein müsste.
Wir könnten sie
mit einer Fernbedienung steuern,
und genau das
werden wir heute
mit Kakerlaken tun.
Ich bin hier mit Tim Marzullo
von Backyard Brains,
und Tim, du hast
Kakerlaken mitgebracht.
[Tim] Ja, Michael,
Kakerlaken nutzen ihre Antennen,
um ihre Umgebung wahrzunehmen
und sich fortzubewegen,
und wir werden versuchen
, die Kakerlake auszutricksen
und
ihre Bewegung
einige Minuten lang zu kontrollieren.
Trick it, wie tricksen wir es aus?
Wir werden eine Operation
an der Kakerlake durchführen,
bei der wir
das Nervensystem kapern werden
, um elektrische Impulse
an ihre Antenne zu senden.
[Michael] Okay, nun
, lass uns dazu kommen.
-[Tim] Lass es uns tun.
- [Michael] Ich habe
heute einen hochmodernen
Kakerlaken-Operationssaal mitgebracht.
Nun, wie operiert
man eine Kakerlake?
Wir haben ein Glas mit Eiswasser,
und um eine Anästhesie einzuleiten,
werden wir
die Kakerlaken
in das Eiswasser legen
und ihr Nervensystem
wird aufhören,
elektrische Impulse abzufeuern.
Wir werden nach ein oder zwei Minuten bemerken, dass
sie sich nicht mehr bewegen.
[Michael] Nachdem die
Kakerlaken betäubt waren, waren
sie bereit
für die Operation.
[Tim] Okay
, dann bringen
wir jetzt die Elektroden an.
Hier haben wir also
den kleinen Stecker.
Es hat drei Drähte.
Es hat ein Erdungskabel
und es hat ein Kabel
für die linke Antenne
und die rechte Antenne.
Ich werde hier
eine kleine Perle Sekundenkleber
auf die Kakerlake geben
und dann werde ich einfach
die Elektrode
auf den Kopf der Kakerlake kleben.
[Michael] Als nächstes führten
wir das Erdungskabel
in den
Flugmuskel des Flügels ein.
-[Tim] Bitte schön.
- [Michael] Cool.
[Tim] Ich habe den
Draht hinten reingesteckt.
[Michael]
Die restlichen zwei
Drähte werden
in die Antenne eingeführt.
[Tim] Jetzt
schneide ich einfach die Antenne
genau dort ab und wir...
[Michael] Und jetzt, weil
es ein hohles Rohr ist...
...können wir
den Draht hineinstecken.
[Tim] Also,
was ich jetzt
Ich werde es einfach
in die Antenne stecken.
-Gut?
- [Michael] Verstanden, wow.
[Tim] Und er ist bereit
für die linke Antenne.
Na, bitte.
Da ging es gleich rein.
Ich lege die Kakerlake
gleich wieder ins Eiswasser.
Nun lohnt es sich, darauf hinzuweisen,
was dies mit ihnen
und ihrer Lebensqualität macht.
[Tim] Ja, nach der Operation
werde ich sie zurück
zu ihren Häusern bringen,
die Drähte durchschneiden
und diese Kakerlaken
werden dann in Rente gehen.
[Michael] Und die Antenne
wird nachwachsen?
[Tim] Ja, und ich werde
sie in unsere Reproduktionskolonie zurückbringen,
und sie werden
nach der Show ein glückliches Kakerlakenleben führen.
-[Michael] Fantastisch.
- [Tim] In Ordnung.
-So, jetzt sind wir bereit zu gehen.
- [Michael] Wunderbar.
Unsere Cyber-Kakerlake
war jetzt neurologisch
für externe Kontrolle verdrahtet.
[Michael] Dies ist
eine hochmoderne
Kakerlaken-Rennstrecke.
Tim und
ich nehmen gleich ein paar Robo-Kakerlaken
für eine Probefahrt mit.
Aber zuerst, Tim,
möchte ich sehen, wie sich
eine gewöhnliche Kakerlake
bewegt
und ihre Antenne benutzt.
[Tim] Also lass uns einfach sehen,
wohin dieser Typ geht.
Er will meine Hand erkunden.
In Ordnung,
und dann, oh wow.
-Wow.
-Racing weg.
Und Sie können sehen
, dass er diese Wand umarmt.
Sie können sehen, dass er immer wieder gegen
die Wand klopft und sich weiterbewegt.
Er steht nicht mitten
auf der Straße,
sondern am Rand.
- [Michael] Ja.
Wie wir wissen,
benutzen Kakerlaken ihre Antennen
, um ihre Umgebung zu erkunden
und Nahrung und Unterschlupf zu finden.
Wenn keine Wände oder
Hindernisse wahrgenommen wurden,
fühlten sich die Kakerlaken frei
, sich nach Belieben zu bewegen.
-Hey Leute...
-[Tim] Hey, whoa, whoa.
[Michael] hält sich an die Regeln.
Es war an der Zeit,
unseren Robo-Roach zu testen.
[Michael] Das
ist also die Batterie,
zusammen mit
dem Bluetooth-Gerät.
[Tim] Und ich schließe sie jetzt einfach an
.
[Michael] Wir sprechen
über tatsächliche Spannungen.
[Tim] Ja, weil
wir mit den Nerven
in einer Sprache sprechen, die
die Nerven verstehen.
[Michael] Tim hat eine App
gebaut, die
mit der Elektrode
auf dem Rücken der Kakerlake kommuniziert.
Wenn wir nach rechts wischen,
sendet die Elektrode ein Signal
an die linke Antenne der Kakerlake und
stimuliert das
Gefühl eines Hindernisses
auf der linken Seite
, wodurch sich die Kakerlake
nach rechts bewegt und umgekehrt.
Welchen Weg sollen wir gehen,
links oder rechts?
Ich denke, wir sollten nach links gehen.
Links.  Wow.
-[Tim] Okay, nun, das ist...
-[Michael] Donuts machen.
Okay, das war
ein bisschen zu hoch.
[Michael]Wir haben
die Intensität des Signals
angepasst, um die optimale Einstellung zu finden.
In Ordnung, jetzt werde ich
versuchen, ihn dazu zu bringen, rechts abzubiegen und
durch die Fabrik zurückzugehen.
- [Tim] Ach.
- [Michael] Gute Arbeit.
-[Tim] Okay, sehr gut.
Jetzt weiß er nicht,
ob es eine Straße gibt,
also
muss ich ihm sagen, er soll weitergehen
– nach rechts, gut.
-[Tim] Okay, sehr gut.
- [Michael]
Ja, gut, komm her.
-In Ordnung, wo ist er?
Hat er gerade-- er
will zum Heißluftballon gehen?
Er
will zum Heißluftballon gehen,
aber ich würde lieber
in die Fabrik gehen,
also werde ich-- ich werde...
Er sagt:
"Ich gehe wieder arbeiten."
[Michael] Ich werde nach links wischen.
- [Tim] Okay.
-Dort gut.  Alles klar, links.
-[Tim] Sehr gut.
- [Michael] Jetzt richtig.
- [Tim] Ooh.  Gut.
- [Michael] Gut.
- [Michael] In Ordnung,
schau dir das an.  Und biegen Sie rechts ab.
- [Tim] Okay.
[Michael] Gut, gut, gut.
Biegen Sie rechts ab.
[Tim] In Ordnung,
dreht sich ein bisschen.
- [Michael] Biegen Sie rechts ab, oh.
- [Tim] Oh,
siehst du - er passt sich mit der Zeit an.
- [Michael] Er passt sich mit der Zeit an.
Also nehmen wir ihnen die
autonome Kontrolle
über ihren Körper.
Wir lassen sie nur
denken, dass
sie sich entscheiden sollten, in die
eine oder andere Richtung zu gehen.
[Tim] Ja, einige
Leute hatten früher irgendwie Angst,
dass wir auf
dem rutschigen Abhang sind,
wo ich
eine ganze Menschheit
mit meiner elektrischen Stimulation kontrollieren werde,
aber du kannst sehen, dass
es so viele andere sensorische
Signale gibt, die die Kakerlake
ist  empfangen, mit
denen wir konkurrieren.
-So, Tim, das war sehr cool...
-[Tim] Uh-huh.
-ein bisschen seltsam.
- [Tim] Uh-huh.
Ich fühlte mich nicht
ganz wohl dabei
,
einen lebenden Organismus zu kontrollieren.
-Uh-huh.
-Aber hier ist
etwas, das wirklich
wichtig für die Zukunft
des Verständnisses von Gehirnen ist.
[Tim] Sicher,
wir verwenden diese Technologie
in biomedizinischen Anwendungen
wie Cochlea-Implantaten
und Tiefenhirnstimulation
zur Behandlung von Parkinson.
Aber Dinge wie
Bewusstsein und Aufmerksamkeit
und Wille sind derzeit
wirklich auf dem neuesten Stand
der neurowissenschaftlichen Forschung.
Wie treffen Sie
Entscheidungen?
Das Wunderbare an
Neurowissenschaften ist,
dass sie weit offen sind.
[Michael]
In sehr naher Zukunft könnten
Cyber-
Kakerlaken tatsächlich Leben retten.
Forscher von Texas A&M
und der North Carolina
State
University entwickeln
eine bahnbrechende Anwendung
für Robo-Kakerlaken in Such-
und Rettungsmissionen.
Anstatt Drähte
in die Antennen der Kakerlake einzubauen
, implantieren sie Rezeptoren
in das
eigentliche Nervensystem
der Käfer, um
eine längerfristige Wirkung zu gewährleisten.
Der Plan ist,
einen Schwarm Robo-Roaches
in einem Katastrophengebiet
wie einem eingestürzten Gebäude freizulassen.
Während die Kakerlaken erkunden
, senden sie Bilder
und Daten zurück an einen Computer
, der eine detaillierte 3D-
Karte des Katastrophengebiets erstellt.
Wenn die
Cyberbugs das Suchgebiet verlassen, werden
ihre Nerven stimuliert
, um sie wieder hineinzulenken.
Wenn eine Kakerlake einen Überlebenden entdeckt, wird
ein Signal
mit dem Standort des Opfers zurückgesendet.
Obwohl noch kein realer Test
durchgeführt wurde,
hoffen die Wissenschaftler, dies
in den nächsten 10 Jahren zu tun.
Inzwischen kann die gleiche Technologie,
die zum Cyber-Hacking von Kakerlaken
verwendet wird, auch bei Menschen eingesetzt werden.
Nun, Tim,
wenn ich meinen Arm bewege,
sendet mein Gehirn
elektrische Signale
an meine Muskeln
und sie reagieren darauf,
sie ziehen sich zusammen
und lösen sich wieder.
Aber Sie sind dabei
, eine Batterie zu benutzen
,
um meine Muskeln elektrisch zu stimulieren.
Sicher sicher.
[Michael]Das Nervensystem eines Menschen
kann gehackt
werden, ohne dass eine Operation erforderlich ist.
Tim befestigte Elektroden
an meinem Unterarm,
die
über Bluetooth
mit einer App auf seinem iPad kommunizierten.
[Tim] Also werde ich
die
Signale deiner Muskelaktivität verstärken.
Jedes Mal, wenn ein Neuron
mit dem Muskel spricht,
feuert der Muskel wie die Neuronen
einen elektrischen Impuls ab
.
Wir können also
diese elektrischen Impulse
genau hier sehen.
Also, was ich will, dass Sie tun,
ist einen Vertrag abzuschließen.
- [Michael grunzt] Oh, ja.
[Tim] In Ordnung,
also los,
Sie können die Impulse
sehen, die in Ihrem...
auftreten. -Schauen Sie sich das an.
[Tim] Dieses Zischen
ist also das
Geräusch vieler
Muskelfasern, die feuern...
-[Michael] Viele, viele.
- Aktionspotentiale feuern,
weil Neuronen
auf diesen Muskeln synapsen,
wenn Sie sich entscheiden
, Ihren Körper zu bewegen.
Lassen Sie mich passiv
Ihre Hand bewegen.
Wir sehen nicht so viel Aktivität,
vielleicht etwas Dehnungsaktivität,
aber widerstehen Sie mir jetzt.
-Jetzt gibt es keine Bewegung mehr...
-[Michael] Wow.
aber wir sehen
elektrische Aktivität,
weil sie
auf Kontraktion zurückzuführen ist.
Das Coole
daran
ist, dass
wir diese Muskelkontraktionen ausnutzen
und
zur Steuerung der Robotik verwenden können, weil Sie mit Ihrem Gehirn willkürliche Bewegungen machen.
[Michael] Okay, also, Tim,
das ist alles wirklich cool,
aber der wahre Grund, warum
ich dich heute hierher eingeladen
und dir gesagt habe, dass du das alles mitbringen sollst,
ist, dass
ich einen
anderen Menschen kontrollieren möchte.  Eine Lüge?
-Hallo Michael.
-Danke fürs Kommen.
Also, Alie, vielleicht bist du
jetzt ein bisschen besorgt,
nachdem du gehört hast,
was ich gerade gesagt habe, aber...
Ja, ja, ich habe dich verstanden.
Das ist für die Wissenschaft,
und es wird in beide Richtungen gehen.
Ich werde dich auch
meinen Arm kontrollieren lassen.  Bereit?
Okay.  Aber warte, ich
gehe zuerst?
Du wirst zuerst gehen,
ich denke, das ist wichtig, ja.
-Für...
-Für die Randomisierung.
- [Alie] Okay.
- Ich habe vorhin eine Münze geworfen
, die niemand gesehen hat,
aber es ist passiert.
Alie Ward
vomOlogies-Podcast
war mutig genug, mich testen zu lassen,
wie das Gehirn Signale
an den Körper sendet,
in diesem Fall
sendet mein Gehirn Signale
, um ihren Körper zu bewegen.
Und wir haben
einen Bildschirm zwischen uns platziert,
damit sie nicht sehen kann,
wenn ich eine Bewegung mache
, die das Signal sendet.
In Ordnung, lass es uns tun.
Also Michael.
Okay.  Soll ich
mich sanft oder fest zusammenziehen?
- Gehen Sie einfach den ganzen Weg
so, ja.
-Den ganzen Weg?
-Okay, los geht's.
-Gut.
- Hast du etwas gefühlt?
-Noch nicht, nein.
-Ich bin nicht stark genug.
-Okay, ich werde es
ein bisschen lauter machen, okay?
- [Alie] Okay, ja.
Es fühlt sich ein bisschen wie Kribbeln an
.
[Tim] Okay.  Du bist bei zwei.
Ich komme bis vier, okay?
- [Alie] In Ordnung.
-Okay.
Jetzt Vertrag,
Michael.
Ah!
Das war wirklich, wirklich,
wirklich seltsam.
-[Tim] Vertrag.
-Oh, das ist wirklich seltsam.
- [Tim] Okay.
-Das ist wirklich seltsam.
Oh, das ist--
ich würde-- ich bin immer noch nicht darüber hinweg.
Es fühlt sich an, als wäre
ich eine Marionette
und es werden nur Fäden
gezogen.
[Michael]Aus
wissenschaftlichen Gründen war es nur fair,
dass ich
Alie die Kontrolle überlasse.
Aber ich wollte auch
wissen, wie es ist
, wenn
jemand meine Bewegungen kontrolliert.
In Ordnung, jetzt, während
Alie meinen Körper kontrolliert,
dachte ich, es wäre nett
, vielleicht eine heiße,
leuchtend rote Tomatensuppe
und ein schönes
Glas Traubensaft zu genießen.
Ich könnte sogar etwas schreiben,
[spottet] Multitasking.
Also, ähm, können wir
die Stärke ausprobieren,
ähm, nur
ein bisschen ein Gefühl dafür bekommen,
was mit mir passieren wird?
-Gut.
Also, ich schätze es
wirklich niedrig auf eine Zwei.
- [Michael] Gut, ja.
- [Tim] Okay.
Und, äh, okay,
jetzt Vertrag, Alie.
Gut.
-Ah, okay, ja, ich habe es gespürt.
-Vertrag wieder.
-Ich fühlte mich...
-Okay.  Hast du das gespürt?
-Ja.
- [Tim] Okay, jetzt
werde ich es
auf vier stellen.
Okay.
Okay,
jetzt Vertrag.
-Bereit?
-Jep.
[Gelächter]
Wow.
Das ist, ähm,
das bin nicht ich, der meinen Arm bewegt.
Oder der Rest Ihres
gesamten Körpers reagiert.
[Michael] Nun ja,
ich bin eine nervöse Person,
also wirst
du viel mehr aus mir herausholen.
-Okay.
- [Michael] Nun, bitte
kontrolliere mich nicht,
während ich nur einen netten,
entspannenden Schluck von...
[Alie kichert]
[Tim] Ich drehe
auf fünfeinhalb.
[Michael] Okay, ich werde nur
eine nette kleine,
äh, Kostprobe dieser Suppe nehmen.
Das ist so gemein.
Ich liebe es.  [lacht]
Das Gemeinste ist, dass
dies eine sehr lauwarme Suppe ist.
Gut.  Jetzt lass mich
bitte in Ruhe essen.
-Es tut mir Leid.
- [Michael] In Ordnung,
ich werde eine Pause machen
und etwas schreiben.
Ich lasse dich in Ruhe,
ich lasse dich in Ruhe.
Okay.
[stöhnt]
Ich versuche,
ich kann mich dagegen wehren, aber...
Wie die Kakerlaken
lernte mein Körper
, sich an das Signal anzupassen.
Zur Wissenschaft.
Das ist das Schöne an
der Elektrophysiologie.
Die Tatsache, dass unsere
Neuronen mit Elektrizität arbeiten,
bedeutet natürlich, dass wir auch
von ihnen aufnehmen können,
und das hat erstaunliche
medizinische Anwendungen.
Das Elektroenzephalogramm
oder EEG
entstand in den 1920er Jahren und
ermöglichte es Ärzten,
einige der elektrischen Signale des Gehirns
als sichtbare Gehirnwellen zu sehen.
Aber in den 1980er Jahren
erkannten Wissenschaftler,
dass man für einige Aufgaben,
wie den Traum,
gelähmten Patienten
zu erlauben, einen Roboterarm zu bewegen,
ein viel reicheres
Gehirnsignal benötigt.
Das liegt daran, dass das Bewegen eines Arms
viele Informationen erfordert.
Sie benötigen Informationen
, wie Sie Ihren Oberarm,
Ihren Unterarm, Ihre Hand,
Ihre
Finger durch den 3D-Raum bewegen.
Das EEG trägt einfach nicht genug
Informationen, um dies zu tun,
da die elektrischen Signale, die
es
aufnimmt, verzerrt werden,
nachdem sie
unseren Schädel und unsere Haut durchdrungen haben.
Wenn Sie also
eine Prothese
nur mit Ihrem Verstand steuern wollten,
erkannten die Forscher, dass
Sie
direkt vom Gehirn aufzeichnen müssten.
Und 2006 haben
Wissenschaftler
genau das endlich getan.
Sie implantierten erstmals eine Elektrode
in das
Gehirn eines gelähmten Menschen
.
Und seit diesem
ersten Testpatienten haben
mehrere gelähmte
Patienten Gehirnimplantate erhalten
, die es ihnen ermöglichen
, Roboterarme
mit ihren Gedanken zu steuern.
Da unser
Verständnis des Gehirns wächst
und unsere Computer
Signale
vom Gehirn besser entschlüsseln, gewinnen
diese Patienten eine
immer feinere Kontrolle
über diese Roboterarme.
In letzter Zeit hat die Wissenschaft
einen großen Sprung nach vorne gemacht,
indem sie
gelähmten Patienten erlaubte
, Roboterglieder zu steuern
, und ihnen die Kontrolle
über ihre eigenen Gliedmaßen gab.
Ich reiste
zur Ohio State University
, um einen dieser Patienten,
Ian Burkhart, zu treffen.
Mit 19, als er
mit Freunden Urlaub machte,
sprang Ian am Strand in eine Welle
und brach sich
auf dem Sandboden das Genick,
wodurch er
von der Brust abwärts gelähmt war.
[Ian] Ich wusste, sobald ich aufschlug,
dass ich gelähmt war.
Und ich trieb mit dem
Gesicht nach unten im Wasser
– und konnte nicht aufstehen.
- Könntest du...
[Ian] Ich konnte überhaupt nichts bewegen
.
Du bist 19
und unabhängig,
lebst alleine
auf dem College, bis jetzt.
Ich brauche Hilfe bei allem,
vom Essen über den Gang
zur Toilette,
das Aufstehen bis hin zum
Einsteigen in meinen Rollstuhl.
Ich kann meine Schultern
ziemlich gut
bewegen, kann meinen Bizeps bewegen, was
mir erlaubt
, meine Arme
ein wenig zu bewegen,
aber nichts
von meinem Bizeps abwärts.
[Michael]Die Ärzte
des Bundesstaates Ohio hatten
Ian wegen einer revolutionären
experimentellen Behandlung angesprochen,
die von Battelle entwickelt wurde,
einem Forschungs-
und Entwicklungsunternehmen, das
die Spitzentechnologie
namens NeuroLife einsetzt.
Sie wollten einen Chip
in Ians motorischen Kortex implantieren,
der es ihm ermöglichen würde
, seine Hand wieder zu bewegen,
während er
im Labor mit einem Computer verbunden ist.
Ich wurde
zum Wexner Medical Center
der Ohio State University
eingeladen, um die Forscher zu treffen
und diese
Spitzenarbeit in Aktion zu erleben.
[Sam] Als erstes schließen wir
Ian an das System an.
[Ian] Das Stück, äh,
ragt aus meinem Schädel heraus als...
- [Michael] Ja.
- [Ian] ...Referenz,
das ist der Sockel.
Es ist unter
einer kleinen Schutzkappe,
ähm, aber es ist rund um die Uhr da
und es führt zu einigen Drähten
, die zu dem eigentlichen
Mikrochip-Array
führen, das sich auf der
Oberfläche meines Gehirns befindet.
[Michael] In
das eigentliche Organ des Gehirns geschoben.
[Ian] Genau.
[Michael]
Der Mikrochip in Ians Kopf
erkennt den Blutfluss
und die elektrischen
Impulse seines Gehirns
, die
mit der Entstehung von Bewegung verbunden sind.
[Sam]
Das ist also der eigentliche Chip.
Es sitzt auf der
Oberfläche seines Gehirns.
[Michael] Wow.
Ians Gehirn ist mit
einer Software
verbunden, die seine Gehirnaktivität liest und analysiert
.
Das ist also ein Live-Blick
auf Ians motorischen Kortex.
[Marcie] Ja.
Wenn Sie also daran denken
, Ihren Arm zu bewegen,
sollten wir mehr Aktivität
sehen – oder ein anderes Muster?
- [Ian] Ja.
[Michael]
Um
den Decoder mit seinem Gehirn zu kalibrieren, wird
Ian zu Beginn der Sitzung
aufgefordert, über die
Bewegung seiner Hand nachzudenken,
indem er sich Bilder
von Handbewegungen ansieht.
[Ian] Sie werden sehen, wie
mein Computer mich
auffordert, und wenn er mich
dazu auffordert, denke
ich darüber nach.
Was meinst du mit
"denken"?
[Ian] So
viel ich denken kann
– diese Bewegung vorzustellen.
-Ja.
Während Ians Gehirn darüber
nachdenkt, seine Hand zu bewegen...
-[Sam] Okay, Ian, bist du bereit?
-Jep.
[Michael]
...seine elektrischen Signale
werden vom Chip erkannt
und an den Decoder gesendet.
Dann nehmen wir
diese Informationen
und verbinden sie
mit einer geschlossenen Hand.
Jetzt kann der Decoder
also erkennen,
ob er
das Gleiche noch einmal denkt.
[Michael]Als nächstes
sendet der Decoder ein Signal
an ein Gerät, das
Ians Muskelbewegung steuern kann.
Diese spezielle Manschette
an Ians Arm
enthält
hundertdreißig Elektroden,
die die Muskeln
in seinem Unterarm stimulieren
, um die spezifischen Bewegungen zu erzeugen, an
die sein
Gehirn denkt,
wie z. B. das Schließen seiner Hand
oder das Bewegen seines Daumens.
Jetzt war es an der Zeit zu sehen, wie Ian
seine gelähmte Hand
mit seinen Gedanken bewegte.
[Sam] Also, Ian, wenn du bereit bist
für das nächste...
-[Ian] Ja.
-Ich zähle dich runter.
Drei zwei eins.
[Michael] Wow.
[Marcie] Das war
also der Decoder.
Seine Gedanken entziffern?
-Entschlüsselung seiner Gedanken.
- [Michael] Wow.
[Marcie] Ian hatte
die Bewegungen unter Kontrolle.
[Michael] Gute Arbeit.
Schon jetzt gehen Ians Errungenschaften
weit über das
Schließen seiner Hand hinaus.
Mit Hilfe dieser
hochmodernen Technologie kann
er mit
seiner eigenen gelähmten
Hand eine
Reihe feinmotorischer Aufgaben erledigen,
von alltäglichen Bewegungen
bis hin zum Spielen von Guitar Hero.
Wie viele andere Menschen
sind wie Ian?
Derzeit in der Welt,
vielleicht fünf?
[Michael]
Ian gewinnt auch außerhalb des Labors immer mehr an Unabhängigkeit
.
Fahren die Leute jemals mit Ihnen
und werden nervös wie:
"Oh mein Gott, nun
,
das ist eindeutig gefährlich."
[Ian] Ich denke,
wenn alle anderen
, die
auf der Straße entlangfuhren, wüssten, dass
ich meine Hände nicht gebrauchen kann, wenn
ich mit 70 Meilen pro Stunde
auf der Autobahn fahre,
mögen sie das vielleicht nicht.
Aber sie haben-- sie brauchen sich keine
Sorgen zu machen.
[Ian] Richtig, ja,
und ich bin wahrscheinlich sicherer,
weil ich
meine Hände nicht vom Lenkrad nehmen kann
, um an mein Handy zu greifen und...
-Richtig.  Jawohl.
Du fummelst nicht
am Radio herum und...
Ja, das sollte ich nicht
tun, während ich fahre.
[Michael] Ians Fortschritte
waren wirklich inspirierend,
und dies war nur
der Anfang für ihn.
Was wünschen Sie
sich für die Zukunft?
[Ian] Hoffentlich
kann ich
auf die nächste Version upgraden
und, weißt du,
mehr Möglichkeiten haben und
Dinge viel einfacher erledigen.
Langfristig hoffe ich,
dass dies ein Gerät sein kann
, das die Leute einfach benutzen.
Sie haben jemanden
, der eine Rückenmarksverletzung hat,
und er kann einfach genau dort weitermachen,
wo er aufgehört hat.
Ich denke, wissen Sie,
die Arbeit, die wir machen,
ist etwas, das noch
nie zuvor gemacht wurde,
und es ist wirklich aufregend,
auf diesem neuesten Stand zu sein.
Die Wiederherstellung der Bewegung
ist eine Sache,
aber was ist mit dem Gefühl, der
Empfindung?
Wir fühlen mit unserer Haut
aufgrund von Signalen,
die an den somatosensorischen
Kortex unseres Gehirns gesendet werden.
Durch das Einbringen von Sensoren
in Roboterfinger,
die mit Implantaten
im somatosensorischen Kortex einer Person verbunden
sind, haben
Forscher der University of
Pittsburgh es Nathan Copeland
ermöglicht,
durch eine Roboterhand zu fühlen.
Nathan wurde einer
Gehirnoperation unterzogen
, um zwei Implantate zu erhalten,
eines in seinem motorischen Kortex
, um einen Roboterarm zu steuern,
und ein zweites Implantat
über seinem somatosensorischen Kortex.
Dieses zweite Implantat
stimuliert sein Gehirn
und das
Stimulationsmuster hängt
davon ab, welcher
Teil der Roboterhand berührt wird.
Wenn Sie also den Roboter
an einem bestimmten Finger berühren,
wird der Teil von Nathans
somatosensorischem Kortex stimuliert
, der normalerweise
auf diesen
Finger reagiert.
[Nathan] Pinky.
Äh, Mitte.
[Michael]Sein Gehirn interpretiert
das als Berührung.
Die bemerkenswerten Leistungen von Nathan und Ian
wurden
durch ihre Fähigkeit unterstützt
,
mit den beteiligten Forschern zu kommunizieren.
Doch was kann man
für Menschen tun,
die sich nicht nur
nicht bewegen,
sondern auch nicht sprechen können?
Steve Kaplan war ein aktiver
57-jähriger Computerprogrammierer,
der mit Laurie zusammen war,
einer Pferdewranglerin
für das Rodeo.
Aber das änderte sich vor
einem Jahr,
als er
einen massiven Schlaganfall erlitt
, der ihn
in einen vegetativen Zustand zurückließ,
unfähig, sich zu bewegen oder zu sprechen.
Die Ärzte erklärten Steve zunächst für
hirntot.
In seinem Körper war
er jedoch bei vollem Bewusstsein,
konnte es ihnen aber nicht sagen.
Erst als
eine Krankenschwester bemerkte,
dass Steves
Augenbewegungen absichtlich waren
, wurde bei ihm das
Locked-in-Syndrom diagnostiziert,
ein Zustand, der den
Menschen alles
außer ihrem Verstand raubt.
Während ein normales Gehirn
elektrische Signale
von den Sinnen empfängt und
Signale an sie
zurücksendet, verhinderte der Schlaganfall, dass
die elektrischen
Signale Steves Gehirn verließen.
Im Laufe des letzten Jahres hat Steve
mit Hilfe
von Physiotherapeuten
einen sehr
geringen Bewegungsumfang in seinem Nacken wiedererlangt.
Ich habe mich mit Steve
und seiner jetzigen Frau Laurie zusammengesetzt
, um mehr über das
Locked-in-Syndrom zu erfahren.
Steve, Laurie, hallo.
Obwohl er immer noch
nicht sprechen kann, kann Steve
dank neuer wissenschaftlicher
Entwicklungen
über einen Computer mit der Außenwelt kommunizieren.
[männliche Computerstimme]
Hallo, Michael.
[Michael]
Schön dich kennenzulernen, Steve.
Und schön
, Sie kennenzulernen, Laurie.
Zunächst einmal
vielen Dank, dass Sie
uns etwas Zeit geschenkt haben.
Erzählen Sie mir, wie Steve angefangen hat
, zu kommunizieren.
[Laurie] Nun, weißt du,
ich habe viele Fragen
zum Locked-in-Syndrom gestellt,
als sie erklärten,
was es ist,
und es gab
nicht viele Antworten.
-Ja.
- [Laurie] Am Anfang
blinzelte er einmal für Ja
und zweimal für Nein.
Und das waren die ersten
Teile der Kommunikation.
Und dann
gaben sie uns ein Brett,
und ich ging
das ABC durch,
und er schloss die Augen,
wenn ich zu dem kam, was er wollte.
Ich würde es aufschreiben,
und so fing es an.
[Michael]Wie Sie sich vorstellen können, war
die erste Kommunikationsmethode von Laurie und Steve
ein langsamer
und mühsamer Prozess.
Aber nur Monate später baute
ein Ingenieur, der daran arbeitete,
eingesperrten Patienten zu helfen,
Steve eine Maschine
, die seine Augenbewegungen verfolgt.
Während Steve verschiedene
Buchstaben auf einem Bildschirm betrachtet,
übersetzt die Maschine,
wo er hinschaut,
in synthetisierte
hörbare Sprache.
[männliche Computerstimme]
Ich möchte mich erholen.
[Michael]Obwohl
es immer noch eine leichte Verzögerung
in der Kommunikation gibt,
während Steve
die Buchstaben auf dem Bildschirm scannt, ist
diese Methode viel flüssiger
und wesentlich schneller.
Der Computer hilft mir zu
kommunizieren
[Michael] Ja.
Du kannst mit deinen Augen schreiben.
[Laurie]
Dieses Ding ist erstaunlich.
Er kann mailen,
er kann texten,
mich anrufen,
wenn er etwas braucht.
Es ist so eine Erleichterung.
[Computer-Männerstimme]
Es wirkt Wunder.
[Michael]
Es wirkt Wunder, ja.
-Uh-hmm, [kichert]
-[Michael] Und ich konnte
mir nur vorstellen, wie emotional
es
für dich gewesen wäre, etwas zu sehen
und zu schreiben
und es dann sprechen zu lassen.
Und, Laurie,
damit du Worte hörst,
die aus seinem Kopf kommen,
aus seinem Herzen,
besonders
zum ersten Mal
seit langer Zeit.
-[Laurie] Ja.
Was war das erste, was
du gesagt hast, Steve?
[männliche Computerstimme]Die erste
Nachricht war alles Gute zum Geburtstag.
[Gelächter]
Was für ein Geburtstagsgeschenk.
[Laurie lacht] Das war
es wirklich.
[Michael]Steves Fortschritte
sind bemerkenswert,
und es wäre
schwierig,
den Zusammenhang zwischen
seiner neuen Fähigkeit zu kommunizieren
und sich
mit der Außenwelt
zu verbinden, und den unglaublichen Fortschritten
, die er im letzten Jahr körperlich gemacht hat, zu leugnen
.
-Schauen Sie an die Decke.
- [Michael] Ja.
-Schauen Sie auf Ihre Daumen.
- [räuspert]
Sieh mich an,
deine schöne Frau.
[Gelächter]
[Michael]Laurie und Steve
hoffen, dass
Steve
eines Tages vollständig
vom Locked-in-Syndrom genesen wird.
Steves Eye-Tracking-Gerät
ist elektrisch,
ebenso wie sein Gehirn.
Sie sind durch die Tatsache verbunden,
dass Steve seine Augen bewegen kann.
Aber einige eingesperrte Patienten
können nicht einmal
ihre Augenbewegungen kontrollieren.
Sie haben das sogenannte
Completed-Locked-in-Syndrom.
Für diese Patienten ist
die Eye-Tracking-Technologie
, die Steve bei der Kommunikation half,
nutzlos.
Aber Forscher in Europa haben
kürzlich einen Weg gefunden, Patienten zu
erlauben, völlig
eingeschlossen
zu kommunizieren,
indem sie nur ihre Gedanken verwenden.
Die Forscher kombinierten EEG
mit Nahinfrarot-
Spektroskopie,
die den Blutfluss im Gehirn nicht-invasiv messen kann
.
Den Patienten wurden
einfache Ja- oder Nein-Fragen gestellt
, auf die die Forscher
die Antworten kannten,
was es ihnen
ermöglichte, eine Maschine darauf zu trainieren, zu erkennen,
welche Gehirnsignale Ja
und welche
Nein bedeuteten.
Die Forscher stellten
den Patienten dann
eine neue Reihe von Fragen, auf die
sie die Antwort kannten
, und die Patienten konnten nur mit ihren Gedanken
die richtigen Antworten
auf 70 % der Fragen geben.
Jetzt mag es begrenzt sein, nur
Ja- oder Nein-Antworten
zu geben,
aber diese Technologie ist neu.
All dies geschah
erst in diesem Jahr.
Diese schnellen Fortschritte,
dank der Hingabe
und Bemühungen von Forschern
und Subjekten auf der ganzen Welt
, brechen langsam aber sicher
in die Mysterien des Geistes ein.
Je besser
wir den Verstand verstehen,
desto besser
können wir
den Millionen von Menschen
helfen, die aufgrund psychologischer oder neurologischer Erkrankungen Schwierigkeiten haben, das zu tun,
was sie wollen
,
und desto besser werden
wir uns letztendlich selbst verstehen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[Titelmusik spielt]