Das Nervensystem
ist grundsätzlich elektrisch.
Bewegen wir unseren Arm,
dann bewegt er sich,
weil ein Signal an den Muskeln
gesendet wurde, der ihn kontrolliert.
Diese Nachricht besteht
aus geladenen Atomen,
die sich inner- und außerhalb
der Zellen bewegen.
Das ist Elektrizität.
Weil das Gehirn elektrisch ist,
können wir Elektrizität auch nutzen,
um aufzuzeichnen, was das Gehirn tut,
oder es umgehen
und somit einen Körper kontrollieren.
Das bedeutet,
wir können mit unserem Verstand
die Körper anderer bewegen,
Bewegungen von Menschen,
die gelähmt sind, wiederherstellen,
über eine künstliche Hand spüren,
als wäre sie unsere
und sogar die Gedanken anderer lesen.
Schockierend!
Auch wenn Elektrizität
bis ins 19. Jahrhundert
kaum verstanden wurde,
kannte man deren Fähigkeit,
den Körper zu beeinflussen,
bereits im antiken Rom,
wo der respektierte Mediziner
Scribonius Largus
über einen Mann geschrieben hat,
der auf einen elektrischen Fisch
gestiegen war
und Erleichterung
bei seinen Gichtschmerzen gefunden hat.
Scribonius machte ein paar Experimente
und hat herausgefunden,
dass man einen elektrischen Fisch
auf den Kopf geben
und dadurch Kopfschmerzen lindern kann.
1804, Jahrhunderte später,
hat der italienische Physiker
Giovanni Aldini entdeckt,
dass man die Muskeln von Menschen
mittels Elektrizität bewegen kann.
Er hat Europa in Staunen versetzt,
als er mittels Elektrizität
die Leiche
eines hingerichteten Verbrechers belebte.
Die Leiche öffnete die Augen
und schien, sich aufsetzen zu wollen.
Aber Aldini wollte die Menschen
nicht einfach nur schockieren.
Er wollte der Welt zeigen, dass Neuronen,
die Zellen, die die Gedanken
und Bewegungen steuern,
mittels Elektrizität funktionieren.
DAS ELEKTRISCHE GEHIRN
Man stelle sich vor,
das Gehirn eines Menschen wird umgangen,
um dessen Körper zu steuern.
Normalerweise sendet das Gehirn
elektrische Signale durch die Nerven,
wenn man sich bewegt.
Aber wenn wir Elektroden verwenden,
um diese Signale zu senden,
können wir
einen menschlichen Körper steuern,
ohne das Gehirn miteinzubeziehen.
Wir könnten es
via Fernsteuerung kontrollieren.
Und genau das machen wir heute.
Mit Kakerlaken.
ROBOTER-KAKERLAKEN
An meiner Seite, Tim Marzullo
von Backyard Brains,
und Tim, du hast hier ein paar Kakerlaken.
Ja, Michael, Kakerlaken
nutzen ihre Fühler,
um ihre Umwelt zu erspüren
und um sich zu bewegen,
und wir werden die Kakerlaken austricksen,
deren Bewegungen
für ein paar Minuten steuern.
Austricksen, wie denn?
Wir werden eine Operation
an den Kakerlaken vornehmen
und somit ihre Nervensysteme
kontrollieren,
um elektrische Impulse
an ihre Fühler zu senden.
- Dann machen wir das.
- Tun wir's.
Ich habe
einen modernen Operationsraum mitgebracht,
Nun, wie operiert man eine Kakerlake?
Wir haben ein Gefäß mit Eiswasser,
um die Narkose herbeizuführen,
und wir werden die Kakerlaken hineingeben,
dadurch hört das Nervensystem auf,
elektrische Impulse abzugeben.
Nach ein bis zwei Minuten
bewegen sie sich nicht mehr.
Als die Kakerlaken narkotisiert waren,
waren sie bereit für die Operation.
Nun befestigen wir die Elektroden.
Hier sind die kleinen Kontakte.
Drei Kabel, eines für die Erdung
und ein Kabel für den linken Fühler
und für den rechten.
Ich gebe hier ein wenig Superkleber
auf die Kakerlake
und dann klebe ich die Elektrode
einfach auf den Kopf der Kakerlake.
Dann haben wir das Erdungskabel
in den Flugmuskel des Flügels eingesetzt.
- So.
- Cool.
Ich gebe das Kabel hier hin.
Die anderen beiden Kabel
werden in die Fühler gegeben.
Nun schneide ich
den Fühler hier ab und wir...
- Da das eine leere Röhre ist...
- ...können wir das Kabel hineingeben.
Und jetzt gebe ich das einfach
in den Fühler hinein.
- Okay?
- Erledigt. Wow.
Und er ist bereit für den linken Fühler.
Und schon ist es drin.
Ich gebe die Kakerlake direkt
in das Eiswasser zurück.
Nun ist es interessant, zu wissen,
was das mit ihnen anstellt.
Nach der Operation
bringe ich sie zurück in ihr Zuhause,
schneide die Kabel ab
und sie werden pensioniert.
Und die Fühler wachsen nach?
Ja, und ich bringe sie zurück
in die Reproduktionskolonie,
und sie werden ein glückliches Leben
nach der Show haben.
- Fantastisch.
- Gut.
- Also, wir können loslegen.
- Wunderbar.
Unsere Cyber-Kakerlake
war nun neurologisch verkabelt
und bereit kontrolliert zu werden.
Das ist eine moderne
Kakerlaken-Rennstrecke.
Tim und ich machen
ein paar Testfahrten mit Robo-Kakerlaken.
Aber zuerst will ich sehen,
wie sich eine gewöhnliche Kakerlake bewegt
und ihre Fühler verwendet.
Sehen wir, was diese tut.
Sie will meine Hand entdecken.
Und dann, wow.
- Wow.
- Schon ist sie weg.
Und man sieht, wie sie die Wand umarmt.
Man sieht, wie sie die Wand abtastet
und sich entlangbewegt.
Sie ist nicht in der Mitte des Weges,
sondern am Rand.
Ja.
Wie wir wissen,
nutzen Kakerlaken ihre Fühler,
um ihre Umgebung abzutasten,
um Nahrung und Behausungen zu finden.
Als sie keine Wände
oder Hindernisse spürten,
haben sie sich frei umherbewegt.
- Hey, Leute...
- Hey.
Befolgt die Regeln.
Es war an der Zeit,
unsere Robo-Kakerlake zu testen.
Das ist die Batterie
mit unserem Bluetooth-Gerät.
Und ich steck es nun an.
Wir reden von richtiger Spannung.
Ja, denn wir reden mit den Nerven
in der Sprache, die Nerven verstehen.
Tim hat eine App geschaffen,
die mit der Elektrode
auf dem Rücken der Kakerlake kommuniziert.
Wenn wir nach rechts wischen,
sendet die Elektrode ein Signal
an den linken Fühler,
so denkt sie, es gäbe ein Hindernis
auf der linken Seite,
wodurch sie sich nach rechts bewegt
und umgekehrt.
Wohin, links oder rechts?
Ich denke, links.
Links.
- Okay, das ist...
- Sie gerät ins Schleudern.
Okay, das war ein bisschen zu hoch.
Wir regulierten die Intensität
des Signals,
um die richtige Einstellung zu finden.
Nun will ich sie dazu bringen,
nach rechts zu gehen
und zurück zur Fabrik zu gehen.
- Oh.
- Gut gemacht.
- Sehr gut.
Sie weiß nicht, dass da ein Weg ist,
darum muss ich ihr sagen,
dass sie weitergehen soll.
Okay, sehr gut.
- Ja, gut, komm her.
- Okay, wo ist sie?
Ist sie... Will sie zum Heißluftballon?
Ja, will sie, aber ich möchte,
dass sie zu der Fabrik geht, darum...
Sie denkt: "Ich gehe zur Arbeit."
Ich wische nach links.
- Okay.
- Gut. Links.
- Sehr gut.
- Nun rechts.
- Okay.
- Gut.
- Okay, sieh her, und nach rechts.
- Okay.
Gut, nach rechts.
Bisschen drehen.
- Nach rechts.
- Sie passt sich mit der Zeit an.
Sie passt sich mit der Zeit an.
Wir nehmen ihnen
die autonome Kontrolle über ihren Körper.
Wir lassen sie denken,
dass sie sich für eine Richtung
entscheiden müssen.
Manche Leute befürchten, dass wir
die Büchse der Pandora geöffnet haben
und die ganze Menschheit mittels
elektrischer Stimulation kontrollieren.
Aber wie man sieht, konkurrieren wir
um etliche andere sensorische Signale,
die die Kakerlake empfängt.
Das war echt cool, Tim,
aber auch sonderbar.
Das hat sich nicht ganz
in Ordnung angefühlt,
ein Lebewesen zu kontrollieren.
Aber darin liegt etwas sehr Wichtiges
für das künftige Verständnis des Gehirns.
Wir nutzen diese Technologie
im Zusammenhang mit Biomedizin,
beispielsweise bei Cochlearimplantaten
und bei tiefen Gehirnstimulationen
bei Parkinson.
Aber Dinge wie das Bewusstsein,
Aufmerksamkeit und der Wille
sind brandheiße Themen
der neurowissenschaftlichen Forschung.
Wie trifft man Entscheidungen?
Das Wundervolle an Neurowissenschaft ist,
dass das Feld noch sehr offen ist.
In der nahen Zukunft
könnten Cyber-Kakerlaken
tatsächlich Leben retten.
Forscher der Texas A&amp;M
der North Carolina State University
entwickeln bahnbrechende Möglichkeiten
für Robo-Kakerlaken
für Hilfs- und Rettungsaktionen.
Anstatt Kabel in die Fühler
der Kakerlaken einzuführen,
pflanzen sie Rezeptoren
in das Nervensystem des Insekts,
um eine Langzeitwirkung herbeizuführen.
Der Plan ist es,
einen Schwarm von Roboter-Kakerlaken
in ein Katastrophengebiet
wie ein eingestürztes Gebäude zu schicken.
Während die Kakerlaken ausschwärmen,
senden sie Bilder und Daten
an einen Computer,
wodurch eine detaillierte 3D-Karte
des Katastrophengebietes entsteht.
Wenn die Cyber-Käfer
von dem Suchgebiet fliehen wollen,
dann werden ihre Nerven stimuliert
und sie werden zurückgeholt.
Feindet eine Kakerlake
einen Überlebenden,
dann sendet sie ein Signal
des Standorts des Opfers.
Ein Test in der echten Welt
hat bislang noch nicht stattgefunden,
aber Wissenschafter wollen das
in den nächsten zehn Jahren machen.
In der Zwischenzeit
kann die selbe Technologie
mit der Kakerlaken gehackt werden,
auch dazu verwendet werden,
um Menschen zu hacken.
HACKEN DES MENSCHLICHEN GEHIRNS
Nun, Tim, wenn ich meinen Arm bewege,
dann sendet mein Gehirn
elektronische Signale zu den Muskeln
und diese reagieren darauf,
ziehen sich zusammen oder entspannen sich.
Aber du verwendest jetzt eine Batterie,
um meine Muskeln zu stimulieren.
Genau.
Ein menschliches Nervensystem
kann ohne Operationen beeinflusst werden.
Tim hat Elektroden
auf meinen Vorderarm platziert,
die via Bluetooth mit einer App
auf seinem iPad kommuniziert haben.
Ich verstärke das Signal
deiner Muskelaktivität.
Jedes Mal, wenn ein Neuron
mit den Muskeln redet,
löst der Muskel
einen elektronischen Impuls aus,
wie die Neuronen.
Wir sehen die elektronischen Impulse hier.
Ich will, dass du anspannst.
Oh, ja.
Hier siehst du die Impulse...
Sieh her.
Dieses Whoosh ist das Geräusch
von deinen Muskelfasern,...
- Viele davon.
- ...die Aktionspotential auslösen,
denn die Neuronen
schalten diese Muskeln um,
wenn dein Körper sich bewegen will.
Lass mich passiv deine Hand bewegen.
Kaum Aktivität,
vielleicht Stretch-Aktivität.
Nun leiste Widerstand.
Keine Bewegung,
aber elektrische Aktivität,
die der Anspannung geschuldet ist.
Was cool an der Sache ist,
da du freiwillige Bewegungen
mittels deines Gehirnes vollziehst,
können wir diese Muskelkontraktionen
ausnutzen, und damit Robotik steuern.
Tim, das ist großartig,
aber ich habe dich hier her eingeladen,
dir gesagt,
dass du das mitbringen sollst,
weil ich einen anderen Menschen
kontrollieren möchte. Alie?
- Hallo, Michael.
- Danke fürs Kommen.
Alie, du magst vielleicht
ein bisschen besorgt sein,
nachdem was ich gesagt habe...
Ich hab dich gehört.
Das ist für die Wissenschaft,
und das geht in beide Richtungen.
Du wirst auch
meinen Arm bewegen. Bereit?
Ich bin zuerst dran?
Du bist zuerst, ich denke,
das ist wichtig, ja.
- Für...
- Für die zufällige Anordnung.
- Okay.
- Ich war zuvor eine Münze,
was niemand gesehen hat,
aber passiert ist.
Alie Ward vom Ologies-Podcast
war mutig genug,
um mich testen zu lassen,
wie der Körper Signale
an den Körper sendet,
in diesem Fall,
wie mein Gehirn Signale sendet,
um ihren Körper zu bewegen.
Und wir haben eine Trennwand
zwischen uns, damit sie nicht sieht,
wenn ich mich bewege,
um ein Signal zu schicken.
Okay, legen wir los. Also Michael.
Soll ich leicht oder stark anspannen?
- Mach ruhig. Genau so. Ja.
- Stark?
- Genau so.
- Okay.
- Hast du etwas gespürt?
- Noch nicht.
- Ich bin nicht stark genug.
- Ich drehe bisschen auf?
Ja. Fühlt sich bisschen nach Nadeln an.
Du bist auf zwei,
ich drehe nun auf vier auf, okay?
Anspannen, Michael.
Das war echt richtig seltsam.
- Anspannen.
- Das ist echt komisch.
- Okay.
Das war... ich bin immer noch nicht
drüber hinweg.
Man fühlt sich wie eine Marionette
und als ob Fäden gezogen würden.
Zum Zwecke der Wissenschaft
war es nur fair,
dass Alie auch die Kontrolle
übernehmen durfte.
Aber ich wollte auch wissen,
wie es sich anfühlt,
wenn jemand meine Bewegungen steuert.
Während Alie meinen Körper kontrolliert,
wäre es doch nett,
eine heiße, knallrote Tomatensuppe
und ein Glas Traubensaft zu genießen.
Ich werde auch ein bisschen schreiben,
Multitasking eben.
Können wir langsam beginnen,
zu probieren, was mit mir passieren wird?
Gut. Ich stelle niedrig auf zwei.
- Gut.
- Okay.
Nun anspannen, Alie.
Okay.
- Okay, ich hab's gespürt.
- Wieder anspannen.
Hast du das gespürt?
Ja.
Nun drehe ich auf vier auf.
Okay.
Anspannen.
- Bereit?
- Ja.
Wow.
Nicht ich bewege meinen Arm.
Oder den Rest deines Körpers.
Ich bin ein hibbeliger Mensch,
da kommt mehr aus mir raus.
- Okay.
- Bitte kontrolliere mich nicht,
während ich entspannt
einen Schluck von dem...
Ich dreh bis auf fünfeinhalb auf.
Ich koste nur ein bisschen von der Suppe.
Das ist so böse, aber ich liebe es.
Das Schlimmste ist,
dass diese Suppe nur lauwarm ist.
Nun, lasst mich bitte in Ruhe essen.
Tut mir leid.
Ich hör damit auf und schreibe etwas.
Ich lass dich in Ruhe.
Okay.
Ich versuche...
Ich kann Widerstand leisten, aber...
Wie bei den Kakerlaken lernt mein Körper,
sich an das Signal anzupassen.
Auf die Wissenschaft.
Das ist die Schönheit
von Elektrophysiologie.
Dass unsere Neuronen
mittels Elektrizität funktionieren,
bedeutet, dass wir das auch
aufzeichnen können,
was medizinisch durchaus wertvoll ist.
Das Elektroenzephalogramm, kurz EEG,
wurde in den 1920ern entwickelt
und ermöglicht es Ärzten,
Teile der elektrischen Impulse
als sichtbare Gehirnwellen zu sehen.
Aber in den 1980ern
haben Wissenschafter erkannt,
dass für manche Vorhaben,
wie das Bewegen von Roboterarmen
durch gelähmte Patienten,
ein stärkeres Signal vorhanden sein muss.
Denn das Bewegen eines Armes
erfordert viele Informationen.
Man braucht Informationen darüber,
wie der Oberarm, der Unterarm,
die Hand, die Finger
bewegt werden sollen, und das im 3D-Raum.
Dafür hat das EEG
nicht genügend Informationen,
da die aufgezeichneten
elektrischen Signale verzerrt werden,
während sie
durch den Schädel oder die Haut wandern.
Wenn man also eine Gliedmaßen-Prothese
mit den Gedanken steuern möchte,
dann muss die Aufzeichnung
direkt am Gehirn erfolgen,
so die Erkenntnisse
der Wissenschaftler.
Und im Jahr 2006
hat man genau das gemacht.
Zum ersten Mal wurde
eine Elektrode in das Gehirn
eines gelähmten Menschen implantiert.
Und seit diesem ersten Patienten
wurden weiteren gelähmten Patienten
solche Implantate eingesetzt,
die es ihnen erlauben,
Roboterarme mittels Gedanken zu steuern.
Je mehr wir über die Funktionsweise
unseres Gehirn wissen,
und je besser unsere Computer
im Entschlüsseln
von Gehirnsignalen werden,
desto mehr und präziser können
diese Patienten Roboterarme kontrollieren.
Kürzlich hat die Wissenschaft
einen riesen Schritt gewagt,
und zwar von der Möglichkeit
für gelähmte Patienten,
Roboterglieder zu bewegen,
hin zu der möglichen Kontrolle
über ihre eigenen Gliedmaßen.
Ich bin zur Ohio State University gereist,
um einen dieser Patienten,
Ian Burkhart, zu treffen.
Mit 19 war er auf Urlaub mit Freunden
und er ist in eine Welle getaucht
und hat sein Genick
auf dem sandigen Untergrund gebrochen,
woraufhin er von der Brust
abwärts gelähmt war.
Ich hab beim Aufprall sofort gemerkt,
dass ich gelähmt bin.
Ich bin mit dem Gesicht im Wasser
getrieben und konnte nichts tun.
Ich konnte mich überhaupt nicht bewegen.
Ich war 19 und unabhängig,
ging alleine ins College, und dann das.
Ich brauche bei allem Hilfe,
beim Essen, im Badezimmer,
beim aufrecht Sitzen,
um in den Rollstuhl zu kommen.
Ich kann meine Schultern bewegen,
kann meinen Bizeps bewegen,
meine Arme ein bisschen,
aber vom Bizeps abwärts geht nichts.
Die Ärzte der Ohio State informierten Ian
über eine revolutionäre,
experimentelle Behandlung,
entwickelt von Battelle, einem
Forschungs- und Entwicklungsunternehmen,
das eine hochmoderne Technologie
namens NeuroLife verwendet.
Sie wollen einen Chip in den
motorischen Cortex von Ian implantieren,
der es ihm erlaubt,
seine Hand zu bewegen,
während er im Labor
an einen Computer angeschlossen wäre.
Ich wurde in das Wexner Medical Center
der Ohio State University eingeladen,
um die Wissenschafter zu treffen
und Zeuge dieser
bahnbrechenden Arbeit zu werden.
Zuerst schließen wir Ian an das System an.
Das Ding steht von meinem Kopf hervor
und dient als Sockel.
Es ist unter einer schützenden Hülle,
aber es ist rund um die Uhr da,
und es führt zu ein paar Kabeln,
die mit dem Microchip-Array
auf meinem Gehirn verbunden sind.
Das sitzt tatsächlich in dem Organ,
also im Gehirn?
Genau.
Der Microchip auf Ians Kopf
überwacht die Durchblutung
und die elektrischen Impulse
seines Gehirns,
die Bewegungen auslösen.
Das ist der Chip.
Er liegt
auf der Oberfläche seines Gehirns.
Ians Gehirn
ist mit einer Software verbunden,
die seine Gehirnaktivitäten
liest und analysiert.
Das ist ein aktueller Einblick
in Ians motorischen Cortex.
Ja.
Wenn du darüber nachdenkst,
deinen Arm zu bewegen,
sollten wir mehr Aktivität
oder ein anderes Muster sehen?
Ja.
Um das Gerät auf sein Gehirn zu eichen,
wird Ian zu Beginn der Sitzung
dazu angeleitet, darüber nachzudenken,
wie er seine Hand bewegt –
durch das Betrachten
von Bildern von Handbewegungen.
Man sieht,
dass der Computer mich auffordert,
und da er mich auffordert,
das zu tun, denke ich darüber nach.
"Darüber nachdenken?"
So weit, wie ich mir
diese Bewegung vorstellen kann.
Wenn Ians Gehirn darüber nachdenkt,
die Hand zu bewegen,...
- Okay, Ian, bereit?
- Ja.
...werden die elektrischen Signale
von dem Chip erfasst
und an den Entschlüssler weitergegeben.
Dann nehmen wir diese Information
und assozieren sie
mit einer geschlossenen Hand.
Nun kann der Entschlüssler feststellen,
ob er wieder das Gleiche denkt.
Jetzt sendet der Entschlüssler
ein Signal an das Gerät,
das Ians Muskelbewegungen
kontrollieren kann.
Dieser spezielle Ärmel um Ians Arm
beinhaltet 130 Elektroden,
die die Muskeln
in seinem Unterarm stimulieren,
wodurch die Bewegung ausgeführt wird,
an die sein Gehirn denkt,
wie zum Beispiel
das Schließen seiner Hand
oder das Bewegen seines Daumens.
Nun wurde es Zeit, Ian dabei zu sehen,
wie er seine gelähmte Hand
mit seinen Gedanken bewegt.
Bist du bereit?
- Ja.
- Ich zähle herunter.
Drei, zwei, eins.
Das war der Entschlüssler.
Der seine Gedanken entschlüsselt?
- Genau.
- Wow.
Ian hatte die Kontrolle
über seine Bewegungen.
Gute Arbeit.
Bereits jetzt gehen Ians Erfolge
weit über das Schließen der Hand hinaus.
Mithilfe dieser innovativen Technologie
nutzt er seine gelähmte Hand
für eine Vielzahl
an feinmotorischen Aufgaben,
von alltäglichen Bewegungen
bis hin zum Spielen von Guitar Hero.
Wie viele Menschen wie Ian gibt es?
Momentan gibt es vielleicht
fünf auf der Welt?
Ian erlangt auch außerhalb
des Labors mehr Unabhängigkeit.
Die Menschen, die mit dir fahren,
werden die nervös und fragen sich,
ob das nicht vielleicht zu gefährlich ist?
Ich denke, wenn alle,
die sonst noch auf den Straßen sind,
wüssten, dass ich
ohne meine Hände mit 112 km/h
auf der Autobahn unterwegs bin,
würden sie das nicht mögen.
Aber sie müssen keine Angst haben.
Ich bin vermutlich sicherer,
denn ich kann meine Hände nicht
vom Lenkrad nehmen,
um zu telefonieren...
Stimmt.
Du spielst nicht mit dem Radio und...
Das sollte ich nicht
während des Fahrens tun.
Ians Fortschritt ist wirklich inspirierend,
und das war erst der Anfang für ihn.
Wie sehen deine Hoffnungen
für deine Zukunft aus?
Hoffentlich kann ich
auf die nächste Version aufrüsten,
mehr Fähigkeiten haben,
um Dinge leichter auszuführen.
Auf lange Sicht hoffe ich,
dass das ein Gerät sein kann,
das Menschen einfach nutzen.
Jemand hat eine Verletzung
an der Wirbelsäule,
und sie können dann einfach fortfahren,
wo sie aufgehört haben.
Ich denke,
dass unsere Arbeit etwas ist,
das noch nie vorher gemacht wurde,
und es ist echt spannend,
bei dieser Innovation dabei zu sein.
Eine Bewegung wiederherzustellen,
ist ein Ding, aber was ist mit Fühlen,
Empfindungen?
Wir fühlen mit unserer Haut, da Signale
an den somatosensorischen Cortex
unseres Gehirns gesendet werden.
Indem man auf Roboter-Fingern
angebrachte Sensoren
mit einem Implantat
im somatosensorischen Cortex
eines Menschen verbunden hat,
haben es Wissenschafter
der University of Pittsburgh
Nathan Copeland ermöglicht,
mittels einer Roboterhand zu fühlen.
Nathan hat sich
einer Gehirnoperation unterzogen,
um zwei Implantate zu erhalten,
eines in seinem motorischen Cortex,
um den Roboterarm bewegen zu können,
und ein zweites
am somatosensorischen Cortex.
Das zweite Implantat
stimuliert das Gehirn
und das Muster der Stimulation
hängt davon ab,
welcher Teil der Roboterhand berührt wird.
Wird der Roboter
auf einem spezifischen Finger berührt,
wird der Teil Nathans
somatosensorischen Cortex stimuliert,
der normalerweise auf den Finger reagiert.
Kleiner Finger.
Mittelfinger.
Sein Gehirn interpretiert das
als Berührung.
Nathans und Ians
beeindruckende Leistungen
haben geholfen, da sie in der Lage waren,
mit den Wissenschaftern zu sprechen.
Aber was kann man für Menschen tun,
die sich nicht nur nicht bewegen können,
sondern auch nicht sprechen können?
Steve Kaplan war ein aktiver,
57-jähriger Computerprogrammierer,
der mit Laurie,
einer Rodeo-Pferdehirtin, zusammen war.
All das hat sich vor einem Jahr geändert,
denn er hat
einen heftigen Schlaganfall erlitten,
nach dem er im Wachkomma war,
also nicht sprechen
oder sich bewegen konnte.
Die Ärzte haben Steve
zuerst für hirntot erklärt.
Jedoch war er in seinem Körper
bei vollem Bewusstsein,
aber nicht in der Lage,
es jemandem mitzuteilen.
Das änderte sich,
als eine Krankenschwester
absichtliche Augenbewegungen
bei Steve erkannt hat,
woraufhin bei ihm
das Locked-in-Snydrom festgestellt wurde,
ein Leiden, das Menschen
alles bis auf deren Geist raubt.
Während ein normales Gehirn
elektrische Signale
von den Sinnen empfängt
und Signale zurücksendet,
hindert der Schlaganfall
die elektrischen Signale daran,
das Gehirn von Steve zu verlassen.
Im Laufe des letzten Jahres
hat Steve mithilfe von Physiotherapeuten
ein klein wenig Beweglichkeit
im Bereich des Nackens zurückerrungen.
Ich habe mich mit Steve
und seiner Frau Laurie getroffen,
um mehr über das Locked-in-
Syndrom zu erfahren.
Steve, Laurie, hallo.
Obwohl er immer noch nicht sprechen kann,
kann er aufgrund
neuer wissenschaftlicher Entwicklungen
mit der Außenwelt
über einen Computer kommunizieren.
Hallo, Michael.
Freut mich, Steve.
Freut mich, Laurie.
Zuerst einmal danke,
dass ihr mir eure Zeit schenkt.
Wie kam es, dass Steven
zu kommunizieren beginnen konnte.
Ich habe eine Menge Fragen
über das Locked-in-Syndrom gestellt,
als sie mir erklärt haben, was es ist,
und es gab nicht viele Antworten.
Am Anfang hat er einmal für "Ja"
und zweimal für "Nein" geblinzelt.
Das waren
die ersten Schritte der Kommunikation.
Dann gaben sie uns eine Tafel,
und ich bin durch das Alphabet gegangen.
Er hat seine Augen geschlossen,
wenn ich hatte, was er wollte.
Ich habe es niedergeschrieben,
und so hat es angefangen.
Wie man sich vorstellen kann,
war deren erste Kommunikationsmethode
ein langsamer und mühevoller Prozess.
Monate später hat ein Ingenieur,
der Menschen mit Locked-in-Syndrom hilft,
Steve eine Maschine gebaut,
die seine Augenbewegungen erfasst.
Während Steve auf verschiedene Buchstaben
auf einem Bildschirm sieht,
übersetzt die Maschine, wohin er sieht,
in künstliche, hörbare Sprache.
Ich will wieder gesund werden.
Obwohl die Kommunikation
immer noch leicht verzögert ist,
wenn Steve die Buchstaben
am Bildschirm sucht,
ist diese Methode wesentlich flüssiger
und um einiges schneller.
Ich kann nicht aus der Hülle,
die für mich geschaffen wurde.
Der Computer hilft mir, zu kommunizieren.
Ja, du kannst mit deinen Augen schreiben.
Dieses Ding ist fantastisch.
Er kann E-Mails schreiben,
Nachrichten versenden,
mich anrufen, wenn er was braucht.
Echt eine Erleichterung.
Sie vollbringt Wunder.
Sie vollbringt Wunder, ja.
Ich kann mir nur vorstellen,
wie emotional es war,
drauf zu sehen und etwas zu schreiben
und es dann sagen zu lassen.
Und für dich, Laurie, Wörter,
die aus seinem Geist, seinem Herzen,
kommen zu hören, insbesondere
nach einer so langen Zeit.
Ja.
Was war das Erste, was du gesagt hast?
Die erste Nachricht war:
"Happy Birthday".
Was für ein Geburtstagsgeschenk!
Das war es.
Steves Fortschritt ist beachtlich,
und man kann nicht von der Hand weisen,
dass es eine Verbindung gibt
zwischen der neuen Fähigkeit,
zu kommunizieren
und mit der Außenwelt reden zu können,
und den unglaublichen
körperlichen Fortschritten im letzten Jahr.
- Sieh nach oben.
- Ja.
Sieh auf deine Daumen.
Sieh zu mir, zu deiner wundervollen Frau.
Laurie und Steve hoffen,
dass Steve das Locked-in-Syndrom
eines Tages vollständig
überwunden haben wird.
Steves augenerfassendes Gerät
ist elektronisch
und so auch sein Gehirn.
Sie werden miteinander verbunden,
da Steve seine Augen bewegen kann.
Aber manche Locked-in-Patienten
können nicht mal das.
Sie leiden unter dem, was als
absolutes Locked-in-Syndrom bekannt ist.
Bei diesen Patienten,
ist die augenerfassende Technologie,
die Steve geholfen hat, nutzlos.
Aber kürzlich haben europäische
Wissenschafter einen Weg gefunden,
wie diese Patienten
mittels Gedanken kommunizieren können.
Diese Wissenschafter haben EEG
mit Nahinfrarotspektroskopie kombiniert,
wodurch ohne Eingriffe die Durchblutung
im Gehirn gemessen werden kann.
Den Patienten wurden einfache
Ja- oder Nein-Fragen gestellt,
und die Wissenschafter
kannten die Antworten,
so konnten sie einer Maschine beibringen,
welches Gehirnsignal "Ja"
und welches "Nein" bedeutet.
Dann haben die Wissenschafter
erneut Fragen gestellt,
auf die sie die Antwort kannten,
und nur mittels Gedanken
waren die Patienten in der Lage,
bei 70 % der Fragen
die korrekten Antworten zu geben.
Nur "Ja" oder "Nein"
antworten zu können, ist nicht so viel,
aber diese Technologie ist neu.
All das ist dieses Jahr passiert.
Durch diese schnellen Entwicklungen,
die dank der Hingabe und der Leistung
von Wissenschaftern und
Patienten auf der ganzen Welt stattfinden,
werden nach und nach
die Geheimnisse des Geistes gelüftet.
Umso besser wir den Geist verstehen,
desto besser können wir Millionen
von Menschen helfen,
die nicht tun können, was sie wollen,
weil sie eine psychische
oder neurologische Erkrankung haben.
Und letzten Endes ermöglicht es uns,
uns selbst besser zu verstehen.
Wie immer, danke fürs Zusehen.