El sistema nervioso
es fundamentalmente eléctrico.
Cuando movemos nuestro brazo,
se mueve porque
se ha enviado una señal al músculo
que lo controla,
y ese mensaje
está hecho de átomos cargados que entran
y salen
de las células nerviosas.
es electricidad
Ahora, debido a que el cerebro
es eléctrico,
también podríamos usar la
electricidad para registrar
lo que el cerebro está haciendo
o evitarlo por completo,
y controlar un cuerpo.
-[beep]
Eso significa que
podríamos usar nuestra mente
para mover el cuerpo de otras personas,
restaurar el movimiento de las personas
que están paralizadas,
sentir a través de una mano artificial
como si fuera la nuestra,
e incluso leer la mente de las personas.
¡Impactante!
[reproduciendo el tema musical]
Aunque la electricidad
no se entendía realmente
hasta el siglo XIX,
su capacidad
para influir en el cuerpo
se conocía desde al menos la
antigüedad romana,
cuando el respetado médico
Scribonius Largus
escribió sobre un hombre
que accidentalmente
pisó un pez eléctrico
y  de repente se alivió
del dolor de la gota.
Escribonio hizo algunos experimentos
y descubrió que se podía poner
un pez eléctrico
en la cabeza
y aliviar los dolores de cabeza.
En 1804,
siglos después,
el físico italiano
Giovanni Aldini
descubrió que podía hacer
que los músculos de las personas se movieran
con electricidad.
Asombró al mundo europeo
al usar electricidad
para animar el cadáver
de un criminal ejecutado.
El cadáver abrió los ojos
e incluso pareció sentarse.
Pero Aldini no solo estaba
tratando de sorprender a la gente.
Le estaba mostrando al mundo
que las neuronas,
las células que controlan tanto
nuestros pensamientos como nuestros movimientos,
funcionan a través de la electricidad.
[zumbido]
Imagine pasar por alto
el cerebro de una persona
para controlar su cuerpo.
Ahora, normalmente,
cuando mueves tu cuerpo,
tu cerebro envía
señales eléctricas a
través de los nervios.
Pero si pudiéramos usar electrodos
para enviar esas señales,
podríamos controlar
el cuerpo de una persona
sin necesidad de que su
cerebro estuviera involucrado.
Podríamos controlarlas
con un control remoto,
y eso es lo
que vamos a hacer hoy
con las cucarachas.
Estoy aquí con Tim Marzullo
de Backyard Brains,
y, Tim, trajiste
algunas cucarachas.
[Tim] Sí, Michael, las
cucarachas usan su antena
para detectar su entorno
y moverse,
y vamos a
intentar engañar a la cucaracha
y controlar
su movimiento
durante
varios minutos.
Engañarlo, ¿cómo lo engañamos?
Vamos a hacerle una cirugía
a la cucaracha
donde vamos a secuestrar
el sistema nervioso
para enviar impulsos eléctricos
a su antena.
[Michael] Está bien,
bueno, vamos a ello.
-[Tim] Hagámoslo.
-[Michael] He traído conmigo
hoy un
quirófano de cucarachas de última generación.
Ahora, ¿cómo se
opera una cucaracha?
Tenemos una jarra de agua helada,
y para inducir la anestesia
vamos a poner
las cucarachas
en el agua helada
y su sistema nervioso
dejará de disparar
impulsos eléctricos.
Notaremos que después de un minuto
o dos dejarán de moverse.
[Michael] Una vez que las cucarachas
fueron anestesiadas
, estaban listas
para la cirugía.
[Tim] Muy bien,
ahora lo que vamos a hacer
es conectar los electrodos.
Así que aquí tenemos
el pequeño conector.
Tiene tres cables.
Tiene un cable de tierra
y tiene un cable
para la antena izquierda
y la antena derecha.
Voy a poner
una pequeña gota de Superglue
en la cucaracha aquí mismo,
y luego voy a
pegar el electrodo
en la cabeza de la cucaracha.
[Michael] A continuación
, insertamos el cable de tierra
en el músculo
de vuelo del ala.
-[Tim] Ahí tienes.
-[Miguel] Genial.
[Tim] Puse el cable
en la parte de atrás.
[Michael]
Los dos cables restantes
se insertan
en la antena.
[Tim] Ahora solo
voy a cortar la
antena allí mismo y nosotros...
[Michael] Y ahora, debido a
que es un tubo hueco...
...podemos meter
el cable.
[Tim] Ahora,
lo que yo  Lo que
haré es simplemente insertarlo
en la antena.
-¿Está bien?
-[Michael] Lo tengo, guau.
[Tim] Y está listo
para la antena izquierda.
Aquí vamos.
Fue justo ahí.
Volveré a poner la
cucaracha en el agua helada.
Ahora vale la pena señalar
lo que esto les hace a ellos
ya su calidad de vida.
[Tim] Sí, después de la cirugía los
llevaré de regreso
a sus hogares,
cortaré los cables
y luego retiraré estas cucarachas
.
[Michael] ¿Y la antena
volverá a crecer?
[Tim] Sí, y los
devolveré a nuestra colonia de reproducción,
y vivirán felices
vidas de cucarachas
después del espectáculo.
-[Miguel] Fantástico.
-[Tim] Está bien.
-Así que ahora estamos listos para irnos.
-[Miguel] Maravilloso.
Nuestra cucaracha cibernética
ahora estaba conectada neurológicamente
para el control externo.
[Michael] Esta es
una
pista de carreras de cucarachas de última generación.
Tim y yo estamos a punto
de probar algunas robo-
cucarachas.
Pero primero, Tim,
quiero ver cómo
una cucaracha ordinaria se
mueve
y usa su antena.
[Tim] Entonces, veamos a
dónde va este tipo.
Quiere explorar mi mano.
Muy bien,
y luego, oh wow.
-Guau.
- Corriendo lejos.
Y puedes ver
que está abrazado a esa pared.
Puedes ver que sigue golpeando
la pared y moviéndose.
No está en medio
del camino,
está al borde.
-[Miguel] Sí.
Como sabemos, las
cucarachas usan sus antenas
para explorar su entorno
y localizar comida y refugio.
Cuando no se detectaron paredes u obstáculos
,
las cucarachas se sintieron libres
de moverse a voluntad.
-Hola, chicos...
-[Tim] Oye, espera, espera.
[Michael] sigue las reglas.
Era hora de probar
nuestra robo-cucaracha.
[Michael] Así que esta
es la batería,
junto con
el dispositivo Bluetooth.
[Tim] Y los voy a
enchufar ahora mismo.
[Michael] Estamos hablando
de voltajes reales.
[Tim] Sí, porque
estamos hablando con los nervios
en un idioma que
los nervios entienden.
[Michael] Tim ha creado una aplicación
que se comunica
con el electrodo
en la espalda de la cucaracha.
Cuando deslizamos hacia la derecha,
el electrodo envía una señal
a la antena izquierda de la cucaracha,
estimulando la sensación
de un obstáculo
a su izquierda
que hace que la cucaracha
se mueva hacia la derecha y viceversa.
¿Hacia dónde debemos ir, a la
izquierda o a la derecha?
Creo que deberíamos ir a la izquierda.
Izquierda.  Vaya
-[Tim] Está bien, bueno, eso es...
-[Michael] Haciendo donas.
Muy bien, eso fue
un poco demasiado alto.
[Michael]Ajustamos
la intensidad de la señal
para encontrar la configuración óptima.
Muy bien, ahora voy
a intentar que gire a la derecha,
vuelva a pasar por la fábrica.
-[Tim] Ah.
-[Miguel] Buen trabajo.
-[Tim] Está bien, muy bien.
Ahora no sabe
si hay un camino,
así que voy a tener que decirle
que siga, hacia
la derecha, bien.
-[Tim] Está bien, muy bien.
-[Michael]
Sí, bien, ven aquí.
-Está bien, ¿dónde está?
¿Acaba de... quiere ir
al globo aerostático?
Quiere ir
al globo aerostático,
pero prefiero
que vaya a trabajar
a la fábrica,
así que voy a... Voy a... Él dice:
"Volveré a trabajar".
[Michael] Voy a deslizar hacia la izquierda.
-[Tim] Está bien.
-Ahí, bien.  Muy bien, izquierda.
-[Tim] Muy bien.
-[Michael] Ahora bien.
-[Tim] Oh.  Está bien.
-[Miguel] Bien.
-[Michael] Está bien,
mira esto.  Y gire a la derecha.
-[Tim] Está bien.
[Miguel] Bien, bien, bien.
Doble a la derecha.
[Tim] Está bien,
gira un poco.
-[Michael] Gira a la derecha, oh.
-[Tim] Oh, ya ves
-se adapta con el tiempo.
-[Michael] Se adapta con el tiempo.
Así que les estamos quitando
el control autónomo
de su cuerpo.
Solo les estamos
haciendo pensar
que deberían decidir moverse de
una forma u otra.
[Tim] Sí, algunas personas
solían tener un poco de miedo de
que estuviéramos
en una pendiente resbaladiza
donde voy a controlar
a toda la humanidad
con mi estimulación eléctrica,
pero puedes ver que
hay muchas otras señales sensoriales de
que la cucaracha
está  recibiendo, con lo
que estamos compitiendo.
-Así que, Tim, esto fue genial...
-[Tim] Uh-huh.
-un poco raro
-[Tim] Ajá.
No me sentía
totalmente cómodo
controlando
un organismo vivo.
-UH Huh.
-Pero hay algo aquí
que es realmente
importante para el futuro
de la comprensión de los cerebros.
[Tim] Claro,
usamos esta tecnología
en aplicaciones biomédicas
, como implantes cocleares
y estimulación cerebral profunda
para tratar el Parkinson.
Pero cosas como la
conciencia, la atención
y la voluntad están actualmente
realmente a la vanguardia
de la investigación en neurociencia.
¿Cómo tomas
decisiones?
Lo maravilloso de la
neurociencia es
que está abierta de par en par.
[Michael]
En un futuro muy cercano,
las cucarachas cibernéticas
podrían salvar vidas.
Investigadores de Texas A&M
y
la Universidad Estatal de Carolina del Norte
están desarrollando
un uso innovador
para las cucarachas robóticas en
misiones de búsqueda y rescate.
En lugar de instalar cables
en las antenas de la cucaracha
, están implantando receptores
en el sistema nervioso real del insecto
para asegurar
un efecto a largo plazo.
El plan es liberar
un enjambre de robo-cucarachas
en un área de desastre
como un edificio derrumbado.
A medida que las cucarachas exploran
, enviarán imágenes
y datos a una computadora
que crea un mapa 3D detallado
de la zona del desastre.
Si los insectos cibernéticos se desvían
del área de búsqueda,
sus nervios se estimulan
para guiarlos de regreso.
Si una cucaracha detecta a un sobreviviente,
se envía una señal
con la ubicación de la víctima.
Si bien aún no se ha realizado una prueba en el mundo real
, los
científicos esperan hacerlo
dentro de los próximos 10 años.
Mientras tanto, la misma tecnología
utilizada para piratear cucarachas cibernéticamente
también se puede usar en humanos.
Ahora, Tim,
cuando muevo mi brazo,
mi cerebro envía
señales eléctricas
a mis músculos
y ellos responden
, se contraen
y se liberan.
Pero estás a punto
de usar una batería
para
estimular eléctricamente mis músculos.
Seguro seguro.
[Michael]El
sistema nervioso de un ser humano puede ser
pirateado sin necesidad de cirugía.
Tim colocó electrodos
en mi antebrazo,
que se comunicaban a
través de Bluetooth
con una aplicación en su iPad.
[Tim] Voy a amplificar
las señales
de tu actividad muscular.
Entonces, cada vez que una neurona le
habla al músculo,
el músculo dispara
un impulso eléctrico
como las neuronas.
Así que podemos ver
estos impulsos eléctricos
aquí mismo.
Así que lo que quiero que
hagas es un contrato.
- [Michael gruñe] Oh, sí.
[Tim] Muy bien,
ahí lo tienes,
puedes ver los impulsos que
ocurren en tu...
-Mira esto.
[Tim] Entonces ese zumbido
es el sonido
de muchas
fibras musculares disparándose...
-[Michael] Muchos, muchos.
-disparar potenciales de acción
porque las neuronas hacen sinapsis
en esos músculos
cuando
decides mover tu cuerpo.
Déjame mover pasivamente
tu mano.
No vemos tanta actividad,
tal vez alguna actividad de estiramiento,
pero ahora resistidme.
-Ahora no hay movimiento...
-[Michael] Wow.
pero estamos viendo
actividad eléctrica
porque se debe
a la contracción.
Entonces, lo bueno
de esto
es que debido a
que estás haciendo
movimientos voluntarios
con tu cerebro,
podemos explotar estas
contracciones musculares
y usarlas
para controlar la robótica.
[Michael] Bien, entonces, Tim,
todo esto es genial,
pero la verdadera razón por la que
te invité aquí hoy
y te dije que trajeras
todo esto es que
quiero controlar a
otro humano.  ¿Una mentira?
-Hola Michael.
-Gracias por venir.
Entonces, Alie, puede que estés
un poco aprensiva ahora
después de escuchar
lo que acabo de decir, pero...
Sí, sí, te escuché.
Esto es para la ciencia,
y va a ir en ambos sentidos.
Te dejaré controlar
mi brazo también.  ¿Estás listo?
Bueno.  Espera, ¿voy
primero, sin embargo?
Vas a ir primero,
creo que eso es importante, sí.
-Para...
-Para la aleatorización.
-[Alie] Está bien.
-Lancé una moneda antes
que nadie vio,
pero sucedió.
Alie Ward
del podcastOlogies
fue lo suficientemente valiente como para permitirme probar
cómo el cerebro envía señales
al cuerpo,
en este caso
mi cerebro envía señales
para mover su cuerpo.
Y hemos colocado
una pantalla entre nosotros
para que no pueda ver
cuando hago un movimiento
que envía la señal.
Está bien, hagámoslo.
Entonces, Miguel.
Bueno.  ¿Debo contraerme con
suavidad o con firmeza?
-Solo ve todo el camino
así, sí.
-Todo el camino?
-Está bien, aquí vamos.
-Bien.
-¿Sentiste algo?
-No, todavía no.
-No soy suficientemente fuerte.
-Está bien, voy a subirlo
-un poco, ¿de acuerdo?
-[Alie] Está bien, sí.
Se siente como alfileres y agujas
un poco.
[Tim] Está bien.  Estás a las dos.
Voy a subir a cuatro, ¿de acuerdo?
-[Alie] Está bien.
-Okey.
Ahora contrato,
Michael.
¡Ay!
Eso fue muy, muy,
muy extraño.
-[Tim] Contrato.
-Oh, eso es muy raro.
-[Tim] Está bien.
-Esto es muy extraño.
Oh, eso es...
Yo... Todavía no lo supero.
Se siente como, eh,
soy una marioneta
y solo hay
cuerdas tirando.
[Michael]Por el bien
de la ciencia, era justo
que le diera a Alie un turno
en los controles.
Pero también quería saber
cómo era
tener a alguien
controlando mis movimientos.
Muy bien, ahora mientras
Alie controla mi cuerpo,
pensé que sería
bueno disfrutar de una
sopa de tomate roja
y caliente y un buen vaso
de jugo de uva.
Incluso podría escribir algo,
[burla] multitarea.
Entonces, um, ¿podemos probar
la fuerza,
eh, solo, como, tener
un poco de idea de
lo que me va a pasar?
-Bien.
Entonces, lo pondré
muy bajo en dos.
-[Michael] Bien, sí.
-[Tim] Está bien.
Y, uh, está bien,
ahora contrato, Alie.
Está bien.
-Ah, está bien, sí, lo sentí.
-Contratar de nuevo.
-Me sentí...
-Está bien.  ¿Sentiste eso?
-Sí.
-[Tim] Muy bien, ahora,
voy a subirlo
a cuatro.
Bueno.
Muy bien,
ahora contrato.
-¿Estás listo?
-Sí.
[Risas]
Guau.
Ese, um,
ese no soy yo moviendo mi brazo.
O el resto de
todo tu cuerpo responde.
[Michael] Bueno, sí,
soy una persona nerviosa,
así que vas a
sacar mucho más de mí.
-Okey.
-[Michael] Ahora, por favor
, no me controlen
mientras tomo un agradable y
relajante sorbo de...
[Alie se ríe]
[Tim] Lo subiré
a cinco y medio.
[Michael] Está bien, solo
voy a probar un poco
de esta sopa.
Esto es tan malo.
Me encanta.  [risitas]
La parte más mala es que
esta es una sopa muy tibia.
Está bien.  Ahora, déjame
por favor comer en paz.
-Lo siento.
-[Michael] Está bien,
voy a tomar un descanso
y escribir algo.
Te dejaré en paz,
te dejaré en paz.
Bueno.
[gemidos]
Estoy tratando--
Puedo resistirlo, pero...
Al igual que las cucarachas,
mi cuerpo estaba aprendiendo
a adaptarse a la señal.
a la ciencia
Esa es la belleza
de la electrofisiología.
Por supuesto, el hecho de que nuestras
neuronas
funcionen a través de la electricidad
significa que también podemos
grabar con ellas,
y eso tiene
aplicaciones médicas sorprendentes.
El electroencefalograma,
o EEG,
surgió en la década de 1920 y
permitió a los médicos ver
algunas de las señales eléctricas del cerebro
como ondas cerebrales visibles.
Pero en la década de 1980, los
científicos se dieron cuenta de
que para algunas tareas,
como el sueño de permitir que los
pacientes paralizados
muevan un brazo robótico,
se necesita una señal cerebral mucho más rica
.
Eso es porque mover un brazo
requiere mucha información.
Necesita información
sobre cómo mover la parte superior del brazo,
el antebrazo, la mano,
los dedos,
todo a través del espacio 3D.
EEG simplemente no lleva suficiente
información para hacer eso,
ya que las señales eléctricas
que recoge
se distorsionan
después de
atravesar nuestro cráneo y nuestra piel.
Entonces, si quisieras controlar
una prótesis
solo con tu mente, los
investigadores se dieron cuenta de
que tendrías que grabar
directamente desde el cerebro.
Y en 2006, los
científicos finalmente
hicieron precisamente eso.
Implantaron un electrodo
en el cerebro
de un humano paralizado
por primera vez.
Y desde ese
primer paciente de prueba,
varios pacientes paralizados
han recibido implantes cerebrales
que les
permiten controlar brazos robóticos
con sus mentes.
A medida que crece nuestra comprensión
del cerebro
y nuestras computadoras mejoran
en la decodificación de señales
del cerebro,
estos
pacientes obtienen un control cada vez más preciso
sobre estos brazos robóticos.
Recientemente, la ciencia ha dado
un gran salto
al permitir que los
pacientes paralizados
controlen las extremidades robóticas
para darles el control
de sus propias extremidades.
Viajé
a la Universidad Estatal de Ohio
para conocer a uno de esos pacientes,
Ian Burkhart.
A los 19, mientras estaba de vacaciones
con unos amigos,
Ian se zambulló en una ola
en la playa
y se rompió el cuello
en el suelo arenoso,
dejándolo paralizado
del pecho para abajo.
[Ian] Supe tan pronto como
golpeé que estaba paralizado.
Y yo estaba flotando
boca abajo en el agua
y no podía levantarme.
-Podrías...
[Ian] No pude mover
nada.
Pasas de tener 19 años
e ser independiente,
viviendo solo
en la universidad, hasta ahora.
Necesito ayuda para hacer de todo,
desde comer hasta ir
al baño,
sentarme y
subirme a la silla de ruedas.
Puedo mover mis hombros
bastante bien,
puedo mover mis bíceps
que me
permiten mover mis brazos
un poco,
pero nada
desde mis bíceps hacia abajo.
[Michael]Los médicos
de Ohio State se habían acercado a
Ian acerca de un
tratamiento experimental revolucionario
desarrollado por Battelle,
una
firma de investigación y desarrollo que
utiliza tecnología de punta
llamada NeuroLife.
Querían implantar un chip
en la corteza motora de Ian,
que le permitiría volver
a mover la mano
mientras estaba conectado
a una computadora en el laboratorio.
Me invitaron
al Centro Médico Wexner de
la Universidad Estatal de Ohio
para conocer a los investigadores
y presenciar este
trabajo de vanguardia en acción.
[Sam] Entonces, primero conectaremos a
Ian al sistema.
[Ian] La pieza, eh,
sobresale de mi cráneo como...
- [Michael] Sí.
-[Ian] ...referencia,
ese es el pedestal.
Está debajo de
una pequeña tapa
protectora, pero está ahí las 24 horas del día, los 7 días de la semana
y conduce a unos cables
que van al
conjunto de microchips
que está en la superficie
de mi cerebro.
[Michael] Empujado en
el órgano real del cerebro.
[Ian] Exacto.
[Michael]
El microchip en la cabeza de Ian
detecta el flujo de sangre
y los impulsos eléctricos
de su cerebro
que están asociados
con la causa del movimiento.
[Sam]
Así que este es el chip real.
Se asienta en la superficie
de su cerebro.
[Miguel] Vaya.
El cerebro de Ian está conectado
a un software
que lee y analiza
su actividad cerebral.
Esta es una mirada
en vivo a la corteza motora de Ian.
[Marcie] Sí.
Entonces, si piensas en
mover el brazo,
deberíamos ver más actividad,
¿o un patrón diferente?
-[Ian] Sí.
[Michael]
Al comienzo de la sesión
, para calibrar
el decodificador con su cerebro,
se le pide
a Ian que piense en
mover la mano
al observar imágenes
de los movimientos de la mano.
[Ian] Verás que
mi computadora me indica
y cuando me indica
que haga eso,
eso es en lo
que estoy pensando.
¿Qué quieres decir con
"pensar en"?
[Ian] Tanto
como puedo pensar en
imaginar ese movimiento.
-Sí.
Mientras el cerebro de Ian piensa
en mover su mano...
-[Sam] Está bien, Ian, ¿estás listo?
-Sí.
[Michael]
...sus señales eléctricas
son detectadas por el chip
y enviadas al decodificador.
Luego tomamos
esa información
y la asociamos
con una mano cerrada.
Así que ahora el decodificador
puede reconocer
si está pensando
lo mismo otra vez.
[Michael]A continuación,
el decodificador envía una señal
a un dispositivo que puede controlar
el movimiento muscular de Ian.
Esta manga especial
en el brazo de Ian
contiene
ciento treinta electrodos,
que estimulan los músculos
de su antebrazo
para producir los movimientos específicos en los
que piensa su cerebro
, como cerrar la mano
o mover el pulgar.
Ahora era el momento de ver a Ian
mover su mano paralizada
con sus pensamientos.
[Sam] Entonces, Ian, si estás listo
para el próximo...
-[Ian] Sí.
-Te voy a contar.
Tres dos uno.
[Miguel] Vaya.
[Marcie] Entonces,
ese era el decodificador.
¿Descifrando sus pensamientos?
-Descifrar sus pensamientos.
-[Miguel] Vaya.
[Marcie] Ian tenía el control
de los movimientos.
[Miguel] Buen trabajo.
Los logros de Ian ya
van mucho más allá de
cerrar la mano.
Con la ayuda de esta
tecnología de vanguardia
, puede usar
su propia mano paralizada
para realizar una serie
de tareas de motricidad fina,
desde movimientos cotidianos
hasta tocar Guitar Hero.
¿Cuántas otras personas
son como Ian?
Actualmente en el mundo,
tal vez cinco?
[Michael]Ian también
sigue ganando más independencia
fuera del laboratorio.
¿
Alguna vez la gente maneja contigo
y se pone nerviosa como,
"Oh, Dios mío,
bueno, claramente
esto es peligroso".
[Ian] Creo que
si todos los demás
que conducían
por la carretera supieran
que mis manos no sirven para
ir a 70 millas por hora
por la autopista
, es posible que no les guste.
Pero ellos... no tienen
nada de qué preocuparse.
[Ian] Cierto, sí,
y probablemente estoy más seguro
porque no puedo quitar
mis manos del volante
-para agarrar mi celular y...
-Claro.  Sí.
No estás jugando
con la radio y...
Sí, eso no debería estar
haciendo mientras conduzco.
El progreso de [Michael] Ian
fue verdaderamente inspirador,
y esto fue solo
el comienzo para él.
¿Cuáles son sus esperanzas
para el futuro para usted?
[Ian] Con suerte,
puedo actualizar
a la próxima versión
y, ya sabes,
tener más capacidades
y poder hacer las
cosas mucho más fácilmente.
A largo plazo, espero
que este pueda ser un dispositivo
que la gente simplemente use.
Tienes a alguien
que tiene una lesión en la médula espinal
y puede continuar
justo donde lo dejó.
Creo que
el trabajo que estamos haciendo
es algo que
nunca antes se había hecho
y es realmente emocionante estar
a la vanguardia.
Restaurar el movimiento
es una cosa,
pero ¿qué pasa con el sentimiento, la
sensación?
Sentimos con nuestra piel
debido a las señales
enviadas a la
corteza somatosensorial de nuestro cerebro.
Al colocar sensores
en dedos robóticos
conectados a implantes
en
la corteza somatosensorial de una persona,
investigadores
de la Universidad de Pittsburgh
han permitido a Nathan
Copeland sentir a
través de una mano robótica.
Nathan se sometió a
una cirugía cerebral
para recibir dos implantes,
uno en su corteza motora
para controlar un brazo robótico
y un segundo implante
sobre su corteza somatosensorial.
Este segundo implante
estimula su cerebro
y el patrón
de estimulación depende
de qué parte
de la mano del robot se toca.
Entonces, si tocas el robot
en un dedo específico,
entonces se estimula la parte de la corteza somatosensorial de Nathan
que normalmente responde
a ese dedo
.
[Nathan] Pinky.
Eh, medio.
[Michael]Su cerebro interpreta
eso como un toque.
Los notables logros de Nathan e Ian se
han visto favorecidos
por su capacidad
para comunicarse
con los investigadores involucrados.
Pero, ¿qué se puede hacer
por las personas
que no solo
no pueden moverse,
sino que tampoco pueden hablar?
Steve Kaplan era un
programador informático activo de 57 años que
salía con Laurie,
una domadora de caballos
del rodeo.
Pero todo eso cambió
hace un año
cuando sufrió
un derrame cerebral masivo
que lo dejó
en estado vegetativo,
incapaz de moverse o hablar.
Los médicos inicialmente declararon a
Steve con muerte cerebral.
Sin embargo, dentro de su
cuerpo estaba completamente consciente,
pero incapaz de decírselo.
No fue
hasta que una enfermera notó
que los movimientos de los ojos de Steve
eran intencionales
que se le diagnosticó el
síndrome de enclaustramiento,
una condición que priva a las
personas de todo
menos de la mente.
Mientras que un cerebro normal
recibe señales eléctricas
de los sentidos y les envía
señales,
el accidente cerebrovascular impidió que
las señales
eléctricas salieran del cerebro de Steve.
Durante el último año,
con la ayuda
de fisioterapeutas,
Steve recuperó
un
rango de movimiento muy pequeño en su cuello.
Me senté con Steve
y su ahora esposa Laurie
para aprender más sobre el
síndrome de enclaustramiento.
Steve, Laurie, hola.
Aunque todavía
no puede hablar,
gracias a los nuevos
avances científicos,
Steve puede comunicarse
con el mundo exterior a
través de una computadora.
[voz masculina de computadora]
Hola, Michael.
[Michael]
Encantado de conocerte, Steve.
Y encantado
de conocerte, Laurie.
En primer lugar,
muchas gracias
por dedicarnos algo de tiempo.
Cuénteme cómo Steve comenzó a
ser capaz de comunicarse.
[Laurie] Bueno, ya sabes,
hice muchas preguntas
sobre el síndrome de enclaustramiento
cuando me explicaron
qué era,
y no hubo
muchas respuestas.
-Sí.
-[Laurie] Al principio
, parpadeaba una vez para decir sí
y dos veces para no.
Y esas fueron las primeras partes
de la comunicación.
Y luego
nos dieron un tablero,
repasé el ABC
y él cerraba los ojos
cuando llegaba a lo que quería.
Lo escribiría,
y así fue como empezó.
[Michael]Como se puede imaginar,
el
primer método de comunicación de Laurie y Steve
fue un
proceso lento y laborioso.
Pero solo unos meses después,
un ingeniero que trabajaba para ayudar a los
pacientes encerrados
construyó a Steve una máquina
que rastrea los movimientos de sus ojos.
Mientras Steve mira diferentes
letras en una pantalla,
la máquina traduce el
lugar que está mirando
en
voz audible sintetizada.
[voz masculina de la computadora]
Quiero recuperarme.
[Michael]Aunque
todavía hay un ligero retraso
en la comunicación
cuando Steve escanea
las letras en la pantalla,
este método es mucho más fluido
y significativamente más rápido.
La computadora me ayuda a
comunicarme
[Michael] Sí.
Puedes escribir con los ojos.
[Laurie]
Esta cosa es increíble.
Puede enviarme un correo electrónico, puede enviarme un mensaje de
texto,
llamarme
si necesita algo.
Es un gran alivio.
[voz masculina de computadora
] Hace maravillas.
[Michael
] Hace maravillas, sí.
-Uh-hmm, [risitas]
-[Michael] Y solo podía
imaginar lo emocional
que hubiera sido
para ti poder mirar
y escribir algo,
y luego decirlo.
Y, Laurie,
para que escuches las
palabras que salen de su mente,
de su corazón,
especialmente
por primera vez,
en mucho tiempo.
-[Laurie] Sí.
¿Qué fue lo primero
que dijiste, Steve?
[voz masculina de computadora]El primer
mensaje fue feliz cumpleaños.
[risas]
Qué regalo de cumpleaños.
[Laurie se ríe
] Realmente lo fue.
El progreso de [Michael] Steve
es notable,
y sería
difícil negar
la conexión entre
su nueva capacidad para comunicarse
y conectarse
con el mundo exterior
con los increíbles avances
que ha logrado físicamente
durante el último año.
-Mira hacia el techo.
-[Miguel] Sí.
-Mira hacia abajo a tus pulgares.
-[se aclara la garganta]
Mírame,
tu hermosa esposa.
[risas]
[Michael]Laurie y Steve
esperan que algún día
Steve
se recupere
por completo del síndrome de encierro.
El dispositivo de seguimiento ocular de Steve
es eléctrico, al
igual que su cerebro.
Están conectados por el hecho de
que Steve puede mover los ojos.
Pero algunos pacientes encerrados
ni siquiera pueden controlar
sus movimientos oculares.
Tienen lo que se conoce
como
síndrome de enclaustramiento total.
Para estos pacientes,
la tecnología de seguimiento ocular
que ayudó a Steve a comunicarse
es inútil.
Pero investigadores en Europa
encontraron recientemente una manera
de permitir que los
pacientes completamente encerrados se
comuniquen
usando solo sus pensamientos.
Los investigadores combinaron EEG
con espectroscopia de infrarrojo
cercano,
que puede
medir de forma no invasiva el flujo sanguíneo
en el cerebro.
A los pacientes se les hicieron preguntas
simples de sí o no cuyas
respuestas los investigadores sabían,
lo que les
permitió entrenar una máquina para reconocer
qué señales cerebrales significaban sí
y qué señales cerebrales
significaban no.
Luego, los investigadores les hicieron a los pacientes
un nuevo conjunto de preguntas de las
que sabían la respuesta y,
utilizando solo sus pensamientos,
los pacientes pudieron dar
las respuestas correctas
al 70% de las preguntas.
Ahora, dar solo
respuestas de sí o no
puede ser limitado,
pero esta tecnología es nueva.
Todo esto sucedió
solo este año.
Estos rápidos avances,
gracias a la devoción
y el esfuerzo de investigadores
y sujetos de todo el mundo,
están socavando de forma lenta pero
segura los misterios de la mente.
Cuanto mejor
entendamos la mente
, mejor
podremos ayudar a
los millones de personas
que luchan por hacer
lo que quieren
debido a
condiciones psicológicas o neurológicas y, en
última instancia, mejor
nos entenderemos a nosotros mismos.
Y como siempre,
gracias por mirar.
[tema musical sonando]