El sistema nervioso es,
fundamentalmente, eléctrico.
Cuando movemos el brazo
se hace por una señal
enviada al músculo que lo controla.
Ese mensaje está compuesto
de átomos cargados
que entran y salen
de las células nerviosas.
Es electricidad.
Como el cerebro es eléctrico
podríamos usar la electricidad para grabar
lo que hace el cerebro
o ignorarlo completamente
y controlar el cuerpo.
Eso significa que podríamos
usar nuestras mentes
para mover el cuerpo de otra persona,
restaurar el movimiento
a personas paralizadas,
sentir a través de una mano artificial
como si fuera nuestra
e incluso leer la mente de las personas.
¡Impresionante!
Aunque la electricidad no se entendió
completamente sino hasta el siglo 19,
su habilidad para influir el cuerpo
se conoce desde la época romana.
El doctor Scribonius Largus
escribió sobre un hombre
que, por accidente, pisó un pez eléctrico
y se alivió de su dolor de gota.
Scribonius realizó unos experimentos
y descubrió que puedes colocar
un pez eléctrico en tu cabeza
y librarte de los dolores de cabeza.
En 1804, muchos siglos después,
el físico italiano, Giovanni Aldini
descubrió que podía mover
los músculos de las personas
con electricidad.
Sorprendió al mundo europeo
usando electricidad
para reanimar el cadáver
de un criminal ejecutado.
El cadáver abrió los ojos
y hasta parece que logró sentarse.
Pero Aldini no solo quería
sorprender a las personas.
Le estaba mostrando al mundo
que las neuronas,
las células que controlan
los pensamientos y los movimientos,
funcionan con la electricidad.
El cerebro eléctrico
Imaginen desviar la función
del cerebro de una persona
para controlar su cuerpo.
Normalmente, cuando mueven el cuerpo,
el cerebro envía señales eléctricas
a través de los nervios.
Pero si pudiéramos usar electrodos
para enviar esas señales
podríamos controlar
el cuerpo de una persona
sin necesitar la función de su cerebro.
Podríamos controlarla
con un control remoto
y eso es lo que haremos hoy
con algunas cucarachas.
Demostración N°. 1
Robo-cucaracha
Estoy con Tim Marzullo de Backyard Brains
y trajo algunas cucarachas.
Sí, las cucarachas usan sus antenas
para sentir su entorno y moverse.
Vamos a intentar engañar a una cucaracha
y controlar sus movimientos
durante un par de minutos.
¿Y cómo la engañarás?
Le haremos una cirugía a la cucaracha
para secuestrarle su sistema nervioso
y enviar impulsos eléctricos
a sus antenas.
- Muy bien, hagámoslo.
- Comencemos.
Traje una sala de operaciones
única para la cucaracha.
¿Cómo le haces una cirugía
a una cucaracha?
Tenemos una jarra de agua fría,
y para inducir la anestesia
vamos a introducir las cucarachas
en el agua fría
y su sistema nervioso dejará
de mandar impulsos eléctricos.
Notaremos que en unos minutos
dejarán de moverse
Cuando fueron anestesiadas,
estaban listas para la cirugía.
Bien, ahora vamos a unir los electrodos.
Aquí está el pequeño conector.
Tiene tres cables, un cable de tierra
uno para la antena izquierda
y otro para la derecha.
Voy a poner una gota de pegamento
del lado derecho de la cucaracha
y luego, voy a pegar el electrodo
en la cabeza de la cucaracha.
Luego, insertamos el cable de tierra
en el músculo del ala.
- Está listo.
- Genial.
Puse el cable en la espalda.
Los dos cables restantes
se insertaron en las antenas.
Ahora voy a recortar la antena justo ahí.
- Como queda un tubo hueco...
- Podemos introducir el cable.
Ahora voy a insertarlo en la antena.
- ¿Ves?
- Entiendo, vaya.
Y está lista para la antena izquierda.
Ahí tenemos, entró directamente.
Sumergiré a la cucaracha
en el agua fría de nuevo.
Es importante destacar
lo que esto les causa
y a su calidad de vida.
Después de la cirugía,
las regresaré a sus hogares
les cortaré los cables
y estarán libres otra vez.
¿Y la antena volverá a crecer?
Sí, y las devolveré
a nuestra colonia de reproducción
y vivirán felices para siempre
después del programa.
- Asombroso.
- Muy bien.
- Estamos listos para comenzar.
- Genial.
Nuestra cucaracha cibernética
tenía cables neurológicos
para su control externo.
Este es un circuito único para cucarachas.
Estamos a punto de llevar
a estas robo-cucarachas
a una prueba de conducción.
Pero primero, Tim,
quiero ver cómo una cucaracha normal
mueve y usa sus antenas.
Veamos adónde se dirige,
quiere explorar mi mano.
Muy bien, ahora... vaya.
- Vaya.
- Salió corriendo.
Puedes ver que está chocando la pared.
Sigue golpeando la pared y moviéndose.
No está en medio del camino,
está en el borde.
Como sabemos
las cucarachas usan sus antenas
para explorar su alrededor
y localizar comida y refugio.
Cuando no detectan
paredes ni obstáculos
las cucarachas se sienten libres
para moverse hacia donde quieran.
- Hola, chicos.
- Vaya, vaya.
Sigan las reglas.
Llegó el momento de la prueba
de nuestra robo-cucaracha.
Esta es la batería
con el dispositivo Bluetooth.
Ahora las voy a conectar.
Estamos usando voltajes reales.
Sí, porque nos referimos a los nervios
en un lenguaje que entienden.
Tim creó una aplicación
que comunica a los electrodos
en la espalda de la cucaracha.
Cuando lo movemos a la derecha,
el electrodo envía una señal
a la antena izquierda de la cucaracha
que se interpreta como un obstáculo
de su lado izquierdo
lo que hace que la cucaracha
se mueva hacia la derecha y viceversa.
¿La muevo a la izquierda o derecha?
- Hacia la izquierda.
- Izquierda.
Eso fue genial.
Creo que está un poco alto.
Ajustamos la intensidad de la señal
para encontrar el ajuste perfecto.
Ahora voy a tratar de hacer
que gire a la derecha
y pase por la fábrica.
Buen trabajo.
Muy buen trabajo.
Ahora no sabe si es un camino
así que haré que continúe
hacia el lado derecho.
- Bien, ven aquí.
- ¿Quiere ir al globo aerostático?
Quiere dar un paseo
pero prefiero que vaya
a trabajar en la fábrica.
Mejor vuelve al trabajo.
Voy a moverlo a la izquierda.
Bien, ahora a la izquierda.
- Muy bien.
- Ahora a la derecha.
- Eso es.
- Bien.
- Mira esto, gira a la derecha.
Muy bien, ahora gira a la derecha.
- Gira a la derecha.
- Se adapta con el tiempo.
Estamos tomando el control
autónomo de su cuerpo.
Estamos haciendo que piensen
que deben decidir moverse
a un lado u otro.
Algunas personas se asustaron un poco
que estábamos tramando algo raro
y que controlaríamos a toda la humanidad
con estímulos eléctricos
pero puedes ver que hay
varias señales sensoriales
que la cucaracha recibe y no controlamos.
Tim, estuvo genial y un poco raro.
No me sentí muy cómodo
controlando un organismo vivo.
Pero hay algo aquí muy importante
para el futuro
del entendimiento del cerebro.
Claro, usamos esta tecnología
en aplicaciones biomédicas,
como el implante coclear
y estimulación profunda del cerebro
para tratar el Parkinson.
Pero la conciencia y la atención
están, en la actualidad, a la vanguardia
de la investigación en neurociencia
y cómo se toman las decisiones.
Lo maravilloso de la neurociencia
es que es muy abierta.
En un futuro no muy lejano
las cucarachas cibernéticas
podrían salvar vidas.
Estudios en la Universidad Texas A&amp;M
y en la Universidad de Carolina del Norte
están desarrollando el uso innovador
de robo-cucarachas en misiones
de búsqueda y rescate.
En lugar de instalar cables
en las antenas de la cucaracha
están implantando receptores
en el sistema nervioso del insecto
para asegurar un efecto a largo plazo.
El plan es liberar un ejército
de robo-cucarachas
en una área de desastre,
como un edificio colapsado.
Mientras las cucarachas exploran
enviarán imágenes y datos
a una computadora
que creará un mapa detallado en 3D
de la zona de desastre.
Si los insectos cibernéticos se desvían
del área de búsqueda
sus nervios son estimulados
para regresar a la ruta.
Si una cucaracha detecta un sobreviviente
enviará una señal
con la ubicación de la víctima.
Aunque no se ha realizado
una prueba real, por ahora
los científicos esperan hacerla
en los próximos diez años.
Mientras tanto, la misma tecnología,
usada en las cucarachas cibernéticas
también puede ser usada en humanos.
Demostración N°. 2
Hackear el cerebro humano
Tim, cuando muevo mi brazo
mi cerebro está enviando
señales eléctricas
a mis músculos y responden a eso,
se contraen y se sueltan.
Ahora estás a punto de usar una batería
para estimular eléctricamente
mis músculos.
Sí, así es.
El sistema nervioso de los humanos
puede ser hackeado
sin necesidad de cirugías.
Tim conectó electrodos a mi antebrazo
que se comunican a través de Bluetooth,
a una aplicación en su iPad.
Voy a amplificar las señales
de la actividad de tus músculos.
Así que cada vez que una neurona
se comunique con el músculo
el músculo envía un impulso eléctrico,
como las neuronas.
Podemos ver
estos impulsos eléctricos aquí.
Ahora quiero que lo contraigas.
Muy bien, ahí están,
puedes ver los impulsos.
Mira esto.
Ese ruido es el sonido
de muchas fibras musculares.
Son muchas.
Envían acciones potenciales
porque las neuronas hacen sinapsis
en esos músculos cuando te mueves.
Déjame mover un poco tu mano.
No vemos mucha actividad,
quizás haya un estiramiento.
Ahora haz fuerza.
No hay movimiento,
pero vemos actividad por la contracción.
Lo genial de esto
es que como estás haciendo
movimientos voluntarios con tu cerebro
podemos aprovechar
estas contracciones musculares
y usarlas para el control robótico.
Tim, esto es asombroso.
Pero la verdadera razón
por la que te invité hoy
y te dije que trajeras todo esto
es porque quiero controlar a otro humano.
- ¿Alie?
- Hola, Michael.
Gracias por venir.
Alie, debes estar un poco nerviosa
después de escucharme.
Sí, te escuché muy bien.
Esto es por la ciencia
y lo haremos los dos.
Dejaré que controles mi brazo también,
¿estás lista?
¿Seré la primera?
Serás la primera,
creo que es muy importante.
- ¿Por qué?
- Para que sea aleatorio.
Lancé una moneda antes,
que nadie vio, pero lo hice.
Alie Ward, del podcast Ologies,
fue muy valiente
para dejarme probar
cómo el cerebro envía señales al cuerpo.
En este caso, mi cerebro enviará señales
para mover su cuerpo.
Colocamos una pantalla entre nosotros
para que no pueda ver
cuando haga un movimiento
que envíe la señal.
Muy bien, comencemos.
¿Debo contraerlo suave o firmemente?
Solo hazlo completo.
- Bien, aquí vamos.
- Bien.
- ¿Sentiste algo?
- No, todavía no.
- No soy muy fuerte.
- Le subiré un poco, ¿de acuerdo?
Sí, se sienten pinchazos suaves.
Están en el nivel dos,
ahora lo subiré a cuatro.
Contrae, Michael.
Eso fue demasiado raro.
- Contrae.
- Qué extraño.
- Bien.
- Esto es muy raro.
Todavía no supero eso.
Se siente como si fuera una marioneta
y están tirando de los hilos.
Por el bien de la ciencia,
era justo que le diera a Alie
una oportunidad en los controles.
Pero también quería saber
qué se siente que alguien
controle mis movimientos.
Mientras Alie controla mi cuerpo
se me ocurrió que sería genial
disfrutar de una sopa caliente de tomate
y una copa de jugo de uva.
También podría escribir, soy mulfuncional.
Podemos probar la fuerza
con un poco de información
de lo que me va a pasar.
Lo pondré en el nivel dos.
Está bien.
Bien, ahora contrae, Alie.
Muy bien.
- Sí, lo sentí.
- Contrae otra vez.
- Sentí...
- ¿Sentiste eso?
Sí.
Ahora voy a subirlo a cuatro.
Aquí vamos.
Bien, ahora contrae.
- ¿Estás listo?
- Sí.
Vaya.
Ese no fui yo moviendo el brazo.
Ni el resto de tu cuerpo.
Sí, soy una persona activa,
así que obtendrás más de mí.
Bien.
Por favor, no me controles
mientras tomo un sorbo de...
Lo subiré a cinco y medio.
Tomaré un buen sorbo de esta sopa.
Es muy cruel, me encanta.
La parte más cruel es
que la sopa está tibia.
Ahora déjenme comer en paz.
Lo siento.
Bueno, haré una pausa y escribiré algo.
Te dejaré tranquilo.
Bien.
Puedo resistirlo, pero…
Al igual que las cucarachas,
mi cuerpo estaba aprendiendo
a adaptarse a la señal.
Por la ciencia.
Esa es la belleza de la electrofisiología.
El hecho de que nuestras neuronas
funcionen con electricidad
significa que podemos aprender de ellas
y eso tiene aplicaciones
médicas asombrosas.
El electroencefalograma, o EEG,
surgió en la década de los 20
y le permitió a los doctores ver
algunas señales eléctricas del cerebro
como ondas cerebrales visibles.
Pero a mediados de los años 80
los científicos se dieron cuenta
que algunas cosas,
como el sueño de lograr
que pacientes con parálisis
movieran un brazo robótico,
necesitan una señal más fuerte.
Eso se debe a que mover un brazo
necesita mucha información.
Se necesita información
de cómo mover
la parte superior del brazo,
el antebrazo, la mano y los dedos
a través de un espacio 3D
El EEG no contiene suficiente
información para hacer eso
ya que las señales eléctricas que toma
se distorsionan luego de hacerse camino
a través del cráneo y la piel.
Si quieren controlar
una extremidad protésica
usando solo su mente
los investigadores descubrieron
que necesitarían grabarlo con el cerebro.
En el 2006, los científicos lograron eso.
Implantaron un electrodo en el cerebro
de una persona con parálisis
por primera vez.
Desde esa primera prueba en un paciente
varios pacientes con parálisis
han recibido implantes para el cerebro
que les permite controlar
brazos robóticos usando sus mentes.
Mientras más aumenta
nuestro entendimiento del cerebro
y nuestras computadoras mejoran
en la decodificación
de las señales del cerebro
estos pacientes están obteniendo
cada vez más control
de estos brazos robóticos.
Recientemente,
la ciencia ha dado un gran paso
desde permitirle
a los pacientes con parálisis
controlar extremidades robóticas
hasta darles el control
de sus propias extremidades.
Viajé a la Universidad de Ohio
para conocer a uno de estos pacientes,
Ian Burkhart.
A los 19 años, mientras disfrutaba
de unas vacaciones con sus amigos,
Ian se zambulló en una ola en la playa
y se rompió el cuello
al chocar con la arena,
lo que lo dejó paralizado
del pecho para abajo.
Supe que estaba paralizado
desde el momento en que me golpeé.
Quedé flotando con la cabeza
sumergida en el agua
y no podía levantarme.
No podía moverme para nada.
Pasas de ser un joven independiente
que está en la universidad,
a lo que soy ahora.
Necesito ayuda para todo.
Para comer, ir al baño, sentarme,
subir a mi silla de ruedas.
Puedo mover mis hombros muy bien.
Puedo mover mis bíceps,
que me permiten mover los brazos
pero nada más hacia abajo.
Los doctores de Ohio hablaron con Ian
sobre un tratamiento
experimental revolucionario
desarrollado por Battelle,
una firma de desarrollo e investigación
que usa tecnología de vanguardia,
llamada NeuroLife.
Querían implantar un chip
en la corteza motora de Ian
que le permitiría mover su mano otra vez
mientras estaba conectado
a una computadora en el laboratorio.
Fui invitado a Wexner Medical Center
en la Universidad de Ohio,
para conocer a los investigadores
y ser testigo del trabajo en acción.
Primero,
vamos a conectar a Ian al sistema.
La pieza sobresale de mi cráneo,
como referencia.
Está debajo de una capa protectora
pero está ahí todo el tiempo
y lleva a unos cables
que van al sistema del microchip,
que está en la superficie de mi cerebro.
Llega al órgano real del cerebro.
Así es.
El microchip en la cabeza de Ian
detecta el flujo de la sangre
y los impulsos eléctricos de su cerebro
que están asociados con el movimiento.
Este es el verdadero chip.
Está ubicado
en la superficie de su cerebro.
El cerebro de Ian
está conectado al software
que lee y analiza
la actividad de su cerebro.
Este es un vistazo en vivo,
en la corteza motora de Ian.
Sí.
Si piensas en mover tu brazo
¿veríamos más actividad
o un patrón diferente?
Sí.
Al inicio de la sesión,
para poder calibrar
el decodificador con su cerebro,
se le pidió a Ian que pensara
en mover su brazo
mirando imágenes de movimientos de manos.
Verás que la computadora me pide algo
y mientras lo hace,
ya estoy pensando en eso.
¿A qué te refieres con pensar en eso?
Solo pienso lo más que puedo
e imagino ese movimiento.
Entiendo.
Mientras el cerebro de Ian
piensa en el movimiento de su mano…
- Ian, ¿estás listo?
- Sí.
…sus señales eléctricas
son detectadas por el chip
y son enviadas al decodificador.
Luego, tomamos esa información
y la asociamos con una mano cerrada.
Ahora el decodificador puede reconocer
si él está pensando lo mismo.
Luego, el decodificador envía una señal
a un dispositivo que puede controlar
el movimiento del músculo de Ian.
Esta manga especial, en el brazo de Ian
contiene 130 electrodos
que estimulan los músculos en su antebrazo
para producir los movimientos específicos
que su cerebro está pensando
como cerrar la mano o mover el pulgar.
Ahora, era momento de ver a Ian
mover su mano paralizada
con sus pensamientos.
Ian, ¿estás listo para el siguiente?
- Sí.
- Voy a contar.
Tres, dos, uno.
Vaya.
Eso fue el decodificador.
¿Está decodificando sus pensamientos?
- Sí.
- Vaya.
Ian estaba en control de los movimientos.
Buen trabajo.
Los logros de Ian llegaron
mucho más allá de cerrar la mano.
Con la ayuda
de la tecnología de vanguardia
puede usar su propia mano paralizada
para realizar varias tareas motoras,
desde movimientos cotidianos
hasta jugar Guitar Hero.
¿Cuántas personas son como Ian?
Actualmente, en el mundo,
se podría decir que quizás cinco.
Ian continúa ganando independencia,
fuera del laboratorio también.
¿Algunas personas te han comentado
que esto les parece peligroso?
Creo que si todos
los que me encuentro en la calle
supieran que no tengo uso de mis manos
y voy a 70 millas
por hora en la autopista
quizás no les guste eso.
Pero no tienen por qué preocuparse.
Y quizás soy más seguro
porque no puedo quitar
mis manos del volante
para tomar mi teléfono.
Claro, no estás jugando con la radio.
Cosas que no debería
hacer mientras conduzco.
El progreso de Ian es inspirador
y esto es solo el comienzo para él.
¿Qué esperas en el futuro para ti?
Espero poder mejorar
y pasar a la próxima etapa
para tener más capacidades
y poder hacer cosas más fácilmente.
A largo plazo, espero que este
pueda ser un dispositivo
que las personas puedan usar.
Si alguien sufre una lesión medular,
que pueda continuar con su vida.
Creo que el trabajo que estamos haciendo
es algo que no se ha hecho antes
y es muy gratificante
estar a la vanguardia.
Devolver el movimiento es una cosa,
¿pero qué hay de sentir?
Las sensaciones.
Sentimos con nuestra piel
por las señales enviadas
a la corteza somatosensorial del cerebro.
Al colocar sensores en dedos robóticos
conectados a implantes en la corteza
somatosensorial de una persona,
los investigadores
en la Universidad de Pittsburgh
le han permitido a Nathan Copeland
sentir con su mano robótica.
Nathan pasó por cirugía cerebral
para recibir dos implantes
uno en su corteza motora,
para controlar el brazo robótico
y un segundo implante
en su corteza somatosensorial.
Este segundo implante estimula su cerebro
y el patrón de estimulación depende
de lo que toque la mano robótica.
Si tocan al robot en un dedo específico,
la parte de la corteza
somatosensorial de Nathan
que depende de ese dedo, se estimula.
Dedo meñique.
Dedo medio.
Su cerebro interpreta que hubo un toque.
Los logros notables de Nathan e Ian
han sido apoyados por sus habilidades
para comunicarse
con los investigadores involucrados.
¿Pero qué se puede hacer por aquellos
que no solo no se pueden mover,
sino que tampoco pueden hablar?
Steve Kaplan era un programador
de computadoras de 57 años
que salía con Laurie,
una vaquera de rodeo.
Pero todo cambió hace un año,
cuando sufrió un derrame masivo
que lo dejó en estado vegetal,
y no podía moverse ni hablar.
Los doctores declararon a Steve
con muerte cerebral.
Sin embargo, dentro de su cuerpo,
estaba totalmente consciente
pero no podía decirles nada.
No fue hasta que una enfermera notó
que los movimientos de los ojos
de Steve eran intencionales
y fue diagnosticado
con síndrome de enclaustramiento
una condición que le quita todo
a las personas, menos sus mentes.
Mientras el cerebro normal
recibe señales eléctricas
de los sentidos y envía señales de vuelta,
el derrame evita
que las señales eléctricas
salgan del cerebro de Steve.
El año pasado,
con la ayuda de fisioterapeutas
Steve ha recuperado movimiento
limitado en su cuello.
Me reuní con Steve y su esposa, Laurie,
para saber más
sobre el síndrome de enclaustramiento.
Hola, Steve y Laurie.
Aunque todavía no puede hablar
gracias a los avances científicos
Steve puede comunicarse
con el mundo exterior
usando una computadora.
Hola, Michael.
Un gusto conocerlos, Steve y Laurie.
Primero que nada, gracias por su tiempo.
Cuéntame cómo Steve comenzó a comunicarse.
Hice muchas preguntas
sobre el síndrome de enclaustramiento
cuando me explicaron qué era,
pero no obtuve muchas respuestas.
Bien.
Al comienzo
solo podía pestañear una vez
para decir que sí y dos para no.
Así comenzó a comunicarse.
Luego, nos dieron una pizarra
y pasamos al abecedario.
Cerraba los ojos
cuando llegaba a lo que quería.
Lo escribía y así comenzó todo.
Como pueden imaginar,
el primer método de Laurie y Steve
para comunicarse
fue un proceso lento y laborioso.
Pero meses después,
un ingeniero que trabaja
para ayudar a estos pacientes,
creó una máquina para Steve
que rastrea los movimientos de sus ojos.
Mientras Steve mira
diferentes letras en la pantalla
la máquina traduce lo que está mirando
en un discurso audible resumido.
Quiero recuperarme.
Aunque hay un pequeño retraso
en la comunicación
mientras Steve escanea
las letras en la pantalla
este método es mucho más fluido
y significativamente más rápido.
No puedo salir del caparazón
creado por mí.
La computadora me ayuda a comunicarme.
Sí, puedes escribir con tus ojos.
Esta máquina es asombrosa.
Puede enviar correos, mensajes
o llamarme si lo necesita.
- Es un gran alivio.
- Es una maravilla.
Sí, lo es.
Me imagino lo emotivo
que debió haber sido para ti
poder mirar, escribir algo
y luego comunicarlo.
Y, Laurie, al oír las palabras
que salen de su mente
especialmente por primera vez
después de mucho tiempo.
Sí.
¿Qué fue lo primero que dijiste, Steve?
El primer mensaje fue feliz cumpleaños.
Un gran regalo de cumpleaños.
De verdad que lo fue.
El progreso de Steve es notable
y sería difícil negar la conexión
entre su nueva habilidad para comunicarse
y conectarse con el mundo exterior,
con los increíbles avances
que ha logrado físicamente
desde el año pasado.
- Mira hacia el techo.
- Bien.
Ahora mira tus pulgares.
Ahora mira a tu hermosa esposa.
Laurie y Steve esperan que un día
Steve se recupere por completo
del síndrome de enclaustramiento.
El dispositivo de rastreo ocular
de Steve es eléctrico
y también lo es su cerebro.
Están conectados por el movimiento
de los ojos de Steve.
Pero algunos pacientes con esta condición
no pueden controlar
el movimiento de sus ojos.
Tienen lo que se conoce
como síndrome
de enclaustramiento completo.
Para estos pacientes,
la tecnología de rastreo ocular
que ayudó a Steve a comunicarse,
no funcionaría.
Pero investigadores en Europa
descubrieron una manera
de permitirle a los pacientes
con esta condición
comunicarse usando sus pensamientos.
Los investigadores combinaron el EEG
con espectroscopia infrarroja
que mide de manera no invasiva
el flujo de la sangre en el cerebro.
Se le hicieron preguntas
sencillas a los pacientes
de las cuales se sabían las respuestas
lo que les permitió entrenar
una máquina para que reconociera
cuáles señales significaban sí
y cuáles señales significaban que no.
Luego, les realizaron a los pacientes
otra serie de preguntas
de las cuales sabían la respuesta
y con sus pensamientos
los pacientes dieron
respuestas correctas
al 70% de las preguntas.
Dar respuestas de sí o no
puede parecer limitado,
pero esta tecnología es nueva.
Todo esto sucedió este año.
Estos avances rápidos,
gracias a la dedicación y esfuerzo
de los investigadores
y sujetos alrededor del mundo,
de manera lenta pero segura
están despejando
los misterios de la mente.
Mientas más entendamos la mente,
mejor podremos ayudar
a millones de personas
que tienen problemas
para hacer lo que quieren
ya sea por condiciones
psicológicas o neurológicas.
Y finalmente, podremos
entendernos a nosotros mismos.
Como siempre, gracias por vernos.