Le système nerveux
est fondamentalement électrique.
Lorsque nous bougeons notre bras,
il bouge parce qu'un signal
a été envoyé au muscle
qui le contrôle,
et ce message
est composé d'atomes chargés
entrant et sortant
des cellules nerveuses.
C'est de l'électricité.
Maintenant, parce que le cerveau
est électrique,
nous pourrions également utiliser l'
électricité pour enregistrer
ce que fait le cerveau
ou le contourner entièrement,
et contrôler un corps.
-[bip]
Cela signifie que
nous pourrions utiliser notre esprit
pour déplacer le corps d'autres personnes,
redonner du mouvement à des
personnes paralysées,
sentir à travers une main artificielle
comme si c'était la nôtre,
et même lire dans l'esprit des gens.
Choquant!
[musique à thème]
Même si l'électricité
n'a été vraiment comprise
que dans les années 1800,
sa capacité
à influencer le corps
était connue depuis au moins
l'époque romaine,
lorsque le médecin respecté
Scribonius Largus a
écrit à propos d'un homme
qui a accidentellement marché
sur un poisson électrique
et  a été soudainement soulagé
de la douleur de la goutte.
Scribonius a fait quelques expériences
et a découvert que vous pouviez mettre
un poisson électrique
sur votre tête
et soulager les maux de tête.
En 1804, des
siècles plus tard,
le physicien italien
Giovanni Aldini a
découvert qu'il pouvait faire
bouger les muscles des gens
avec de l'électricité.
Il a étonné le monde européen
en utilisant l'électricité
pour animer le cadavre
d'un criminel exécuté.
Le cadavre ouvrit les yeux
et sembla même s'asseoir.
Mais Aldini n'essayait pas seulement
de choquer les gens.
Il montrait au monde
que les neurones,
les cellules qui contrôlent à la fois
nos pensées et nos mouvements,
fonctionnent grâce à l'électricité.
[bourdonnement]
Imaginez contourner
le cerveau d'une personne
afin de contrôler son corps.
Normalement,
lorsque vous bougez votre corps,
votre cerveau envoie
des signaux électriques à
travers les nerfs.
Mais si nous pouvions utiliser des électrodes
pour envoyer ces signaux,
nous pourrions contrôler
le corps d'une personne
sans avoir besoin que son
cerveau soit impliqué.
On pourrait les contrôler
avec une télécommande,
et c'est ce
qu'on s'apprête à faire aujourd'hui
avec les cafards.
Je suis ici avec Tim Marzullo
de Backyard Brains,
et, Tim, tu as apporté
des cafards.
[Tim] Oui, Michael, les
cafards utilisent leur antenne
pour détecter leur environnement
et se déplacer,
et nous allons essayer
de tromper le cafard
et de contrôler
ses mouvements
pendant
quelques minutes.
Trompez-le, comment le trompez-vous ?
On va faire une opération
sur le cafard
où on va détourner
le système nerveux
pour envoyer des impulsions électriques
à leur antenne.
[Michael] Très bien,
eh bien, allons-y.
-[Tim] Faisons-le.
-[Michael] J'ai apporté avec moi
aujourd'hui une salle d'opération ultramoderne pour les
cafards.
Maintenant, comment
opérer un cafard ?
Nous avons un pot d'eau glacée,
et pour induire l'anesthésie,
nous allons mettre
les cafards
dans l'eau glacée
et leur système nerveux
cessera de déclencher
des impulsions électriques.
Nous remarquerons après une minute
ou deux qu'ils cesseront de bouger.
[Michael] Une fois les
cafards anesthésiés,
ils étaient prêts
pour la chirurgie.
[Tim] Très bien
, alors maintenant, ce que nous allons faire,
c'est attacher les électrodes.
Nous avons donc ici
le petit connecteur.
Il a trois fils.
Il a un fil de terre,
et il a un fil
pour l'antenne gauche
et l'antenne droite.
Je vais mettre
un peu de Superglue
sur le cafard juste ici,
puis je vais juste
coller l'électrode
sur la tête du cafard.
[Michael] Ensuite,
nous avons inséré le fil de terre
dans le muscle
de vol de l'aile.
-[Tim] Voilà.
-[Michael] Cool.
[Tim] J'ai mis le fil
à l'arrière.
[Michael]
Les deux fils restants
sont insérés
dans l'antenne.
[Tim] Maintenant, je vais juste
couper l'antenne
juste là et nous...
[Michael] Et maintenant, parce que
c'est un tube creux...
... nous pouvons enfoncer
le fil.
[Tim] Alors maintenant,
qu'est-ce que je  Je vais faire,
c'est que je vais juste l'insérer
dans l'antenne.
-D'accord?
-[Michael] J'ai compris, wow.
[Tim] Et il est prêt
pour l'antenne gauche.
Nous y voilà.
C'est allé là-dedans.
Je vais remettre le
cafard dans l'eau glacée.
Maintenant, il vaut la peine de souligner
ce que cela fait pour eux
et pour leur qualité de vie.
[Tim] Ouais, après l'opération,
je vais les ramener
chez eux,
couper les fils,
et ces cafards
seront ensuite retirés.
[Michael] Et l'
antenne repoussera ?
[Tim] Oui, et je les
ramènerai dans notre colonie de reproduction,
et ils vivront une
vie de cafard heureuse
après le spectacle.
-[Michael] Fantastique.
-[Tim] D'accord.
-Alors maintenant nous sommes prêts à partir.
-[Michael] Merveilleux.
Notre cyber-cafard
était maintenant câblé neurologiquement
pour un contrôle externe.
[Michael] C'est
un hippodrome à la pointe de la technologie
.
Tim et moi sommes sur le point
de prendre des robo-cafards
pour un essai routier.
Mais d'abord, Tim,
je veux voir comment
un cafard ordinaire
se déplace
et utilise son antenne.
[Tim] Voyons donc
où va ce type.
Il veut explorer ma main.
D'accord,
et puis, oh wow.
-Ouah.
-Faire la course.
Et vous pouvez voir
qu'il s'accroche à ce mur.
Vous pouvez voir qu'il continue de taper sur
le mur et d'avancer.
Il n'est pas au milieu
de la route,
- il est au bord de celle-ci.
-[Michael] Ouais.
Comme nous le savons, les
cafards utilisent leurs antennes
pour explorer leur environnement
et trouver de la nourriture et un abri.
Lorsqu'aucun mur ou obstacle
n'était détecté,
les cafards se sentaient libres
de se déplacer à volonté.
-Hé, les gars...
-[Tim] Hé, whoa, whoa.
[Michael] respecte les règles.
Il était temps de tester
notre robot-cafard.
[Michael] Voici
donc la batterie,
ainsi que
le périphérique Bluetooth.
[Tim] Et je vais juste les
brancher maintenant.
[Michael] Nous parlons
de tensions réelles.
[Tim] Oui, parce que
nous parlons aux nerfs
dans un langage que
les nerfs comprennent.
[Michael] Tim a créé une application
qui communique
avec l'électrode située
sur le dos du cafard.
Lorsque nous balayons vers la droite,
l'électrode envoie un signal
à l'antenne gauche du cafard,
stimulant la sensation
d'un obstacle
sur sa gauche
qui fait que le cafard
se déplace vers la droite et vice versa.
Dans quelle direction doit-on aller, à
gauche ou à droite ?
Je pense qu'on devrait aller à gauche.
La gauche.  Waouh.
-[Tim] Ok, eh bien, c'est...
-[Michael] Faire des beignets.
D'accord, c'était
un peu trop élevé.
[Michael]Nous avons ajusté
l'intensité du signal
pour trouver le réglage optimal.
Très bien, maintenant, je vais essayer
de lui faire tourner à droite,
retourner dans l'usine.
-[Tim] Oh.
-[Michael] Bon travail.
-[Tim] D'accord, très bien.
Maintenant, il ne sait pas
s'il y a une route,
alors je vais devoir lui dire
de continuer à aller
vers la droite, bien.
-[Tim] D'accord, très bien.
-[Michael]
Ouais, bien, viens ici.
-D'accord, où est-il ?
Est-ce qu'il vient... il veut aller
en montgolfière ?
Il veut aller
à la montgolfière,
mais je préférerais
qu'il aille travailler
à l'usine,
donc je vais-- je vais...
Il dit,
"Je vais retourner travailler."
[Michael] Je vais balayer vers la gauche.
-[Tim] D'accord.
-Là bien.  D'accord, à gauche.
-[Tim] Très bien.
-[Michael] Bon maintenant.
-[Tim] Oh.  D'accord.
-[Michael] Bien.
-[Michael] D'accord,
regarde ça.  Et tournez à droite.
-[Tim] D'accord.
[Michael] Bien, bien, bien.
Tournez à droite.
[Tim] D'accord,
tourne un peu.
-[Michael] Tourner à droite, oh.
-[Tim] Oh, tu vois
-il s'adapte avec le temps.
-[Michael] Il s'adapte avec le temps.
Nous
leur enlevons donc le contrôle autonome
de leur corps.
Nous leur faisons simplement croire
qu'ils devraient décider d'aller dans
un sens ou dans l'autre.
[Tim] Ouais, certaines
personnes avaient peur
que nous soyons sur
la pente glissante
où je vais
contrôler toute une humanité
avec ma stimulation électrique,
mais vous pouvez voir qu'il
y a tellement d'autres
signaux sensoriels que le cafard
est  recevant, avec
lesquels nous sommes en concurrence.
-Alors, Tim, c'était très cool...
-[Tim] Uh-huh.
-un peu bizarre.
Je ne me sentais pas
totalement à l'aise de
contrôler
un organisme vivant.
-Euh-hein.
-Mais il y a quelque chose
ici qui est vraiment
important pour l'avenir
de la compréhension des cerveaux.
[Tim] Bien sûr,
nous utilisons cette technologie
dans des applications biomédicales,
telles que les implants cochléaires
et la stimulation cérébrale profonde
pour traiter la maladie de Parkinson.
Mais des choses telles que la
conscience, l'attention
et la volonté sont
actuellement à la pointe
de la recherche en neurosciences.
Comment prenez-vous
des décisions ?
Ce qu'il y a de merveilleux avec les
neurosciences,
c'est qu'elles sont largement ouvertes.
[Michael]
Dans un avenir très proche,
les cybercafards
pourraient en fait sauver des vies.
Des chercheurs de Texas A&M
et de la North Carolina
State
University développent
une utilisation révolutionnaire
des robots-cafards dans les
missions de recherche et de sauvetage.
Au lieu d'installer des fils
dans les antennes du cafard,
ils implantent des récepteurs
dans le
système nerveux de l'insecte
pour assurer
un effet à plus long terme.
Le plan est de libérer
un essaim de robo-cafards
dans une zone sinistrée
comme un bâtiment effondré.
Au fur et à mesure que les cafards explorent,
ils renverront des images
et des données à un ordinateur
qui créera une carte 3D détaillée
de la zone sinistrée.
Si les cyber-insectes s'éloignent
de la zone de recherche,
leurs nerfs sont
stimulés pour les ramener à l'intérieur.
Si un cafard détecte un survivant,
un signal est renvoyé
avec l'emplacement de la victime.
Bien qu'un test dans le monde réel
n'ait pas encore été effectué, les
scientifiques espèrent le faire
dans les 10 prochaines années.
Pendant ce temps, la même technologie
utilisée pour pirater les cafards
peut également être utilisée sur les humains.
Maintenant, Tim,
quand je bouge mon bras,
mon cerveau envoie
des signaux électriques
à mes muscles
et ils réagissent à ça,
et ils se contractent,
et ils se relâchent.
Mais vous êtes sur le point
d'utiliser une batterie
pour
stimuler électriquement mes muscles.
Bien-sûr.
[Michael]Le
système nerveux d'un humain peut être
piraté sans intervention chirurgicale.
Tim a attaché des électrodes
à mon avant-bras,
qui communiquaient
via Bluetooth
à une application sur son iPad.
[Tim] Je vais donc amplifier
les signaux
de votre activité musculaire.
Ainsi, chaque fois qu'un neurone
parle au muscle,
le muscle déclenche
une impulsion électrique
comme les neurones.
Nous pouvons donc voir
ces impulsions électriques
ici même.
Donc, ce que je veux que vous fassiez, c'est un
contrat.
-[Michael grogne] Oh, ouais.
[Tim] D'accord,
alors voilà,
vous pouvez voir les impulsions qui se
produisent dans votre...
-Regardez ça.
[Tim] Donc, ce whoosh
est le son
de nombreuses fibres musculaires qui se
déclenchent...
-[Michael] Beaucoup, beaucoup.
-déclencher des potentiels d'action
parce que les neurones se synapsent
sur ces muscles
lorsque vous décidez
de bouger votre corps.
Laisse-moi passivement bouger
ta main.
Nous ne voyons pas beaucoup d'activité,
peut-être une activité d'étirement,
mais maintenant résistez-moi.
-Maintenant, il n'y a plus de mouvement...
-[Michael] Wow.
mais nous voyons
une activité électrique
parce qu'elle est due
à la contraction.
Ce qui est cool,
c'est que parce que
vous faites
des mouvements volontaires
avec votre cerveau,
nous pouvons exploiter ces
contractions musculaires
et les utiliser
pour contrôler la robotique.
[Michael] D'accord, Tim
, c'est vraiment cool,
mais la vraie raison pour laquelle
je t'ai invité ici aujourd'hui
et je t'ai dit d'apporter
tout ça, c'est que
je veux contrôler
un autre humain.  Un mensonge?
-Salut Michael.
-Merci d'être venu.
Donc, Alie, tu es peut-être
un peu inquiète maintenant
après avoir entendu
ce que je viens de dire, mais...
Ouais, ouais, je t'ai entendu.
C'est pour la science,
et ça ira dans les deux sens.
Je vais aussi te laisser contrôler
mon bras.  Vous êtes prêt ?
D'accord.  Attendez, je passe en
premier, cependant?
Tu vas commencer,
je pense que c'est important, oui.
-Pour...
-Pour la randomisation.
-[Alie] D'accord.
-J'ai lancé une pièce plus tôt
que personne n'a vu,
mais c'est arrivé.
Alie Ward
du
podcast Ologies a eu le courage de me laisser tester
comment le cerveau envoie des signaux
au corps,
dans ce cas
mon cerveau envoie des signaux
pour déplacer son corps.
Et nous avons placé
un écran entre nous
pour qu'elle ne puisse pas voir
quand je fais un mouvement
qui envoie le signal.
Très bien, faisons-le.
Alors, Michel.
D'accord.  Dois-je
contracter doucement ou fermement ?
-Allez jusqu'au bout
comme ça, oui.
-Tout le?
-Ok, on y va.
-Très bien.
-Avez-vous ressenti quelque chose ?
-Pas encore, non.
-Je ne suis pas assez fort.
-D'accord, je vais monter le son
-un peu, d'accord ?
-[Alie] D'accord, ouais.
Cela ressemble un peu à des épingles et des aiguilles
.
[Tim] D'accord.  Vous êtes à deux.
Je vais monter jusqu'à quatre, d'accord ?
-[Alie] D'accord.
-D'accord.
Maintenant contrat,
Michael.
Ah !
C'était vraiment, vraiment,
vraiment bizarre.
-[Tim] Contrat.
-Oh, c'est vraiment bizarre.
-[Tim] D'accord.
-C'est vraiment bizarre.
Oh, c'est...
je... je n'en ai toujours pas fini.
C'est comme si, euh,
je suis une marionnette
et il n'y a que des cordes qui
sont tirées.
[Michael]Pour des
raisons scientifiques, il était juste
que je donne à Alie un tour
aux commandes.
Mais je voulais aussi savoir
ce que c'était que
d'avoir quelqu'un qui
contrôle mes mouvements.
D'accord, maintenant
qu'Alie contrôle mon corps,
j'ai pensé que ce serait bien
de peut-être profiter d'une
soupe de tomate chaude et rouge vif
et d'un bon verre
de jus de raisin.
Je pourrais même faire un peu d'écriture,
[scoffs] multitâche.
Alors, euh, pouvons-nous essayer
la force,
euh, juste, avoir
une idée
- de ce qui va m'arriver ?
-Très bien.
Donc, je vais le mettre
très bas à deux.
-[Michael] Bon, ouais.
-[Tim] D'accord.
Et, euh, d'accord,
maintenant contrat, Alie.
D'accord.
-Ah, d'accord, ouais, je l'ai senti.
-Contrat à nouveau.  -Je
me sentais...
-D'accord.  Avez-vous ressenti cela?
-Oui.
-[Tim] D'accord, maintenant,
je vais monter
à quatre.
D'accord.
Très bien,
maintenant contrat.
-Tu es prêt ?
-Ouais.
[rires]
Waouh.
C'est, euh,
ce n'est pas moi qui bouge mon bras.
Ou le reste de votre
corps tout entier répond.
[Michael] Eh bien-- ouais,
je suis une personne nerveuse,
donc tu vas
tirer beaucoup plus de moi.
-D'accord.
-[Michael] Maintenant, s'il vous plaît,
ne me contrôlez pas
pendant que je prends juste une bonne
gorgée relaxante de...
[Alie rit]
[Tim] Je vais monter
à cinq ans et demi.
[Michael] Ok, je vais juste
prendre un bon petit,
euh, goût de cette soupe.
C'est tellement méchant.
Je l'aime.  [rires]
Le pire, c'est
que c'est une soupe très tiède.
D'accord.  Maintenant, laissez-moi juste
manger en paix.
-Je suis désolé.
-[Michael] D'accord,
je vais faire une pause
et écrire quelque chose.
Je te laisse tranquille,
je te laisse tranquille.
D'accord.
[gémissements]
J'essaie--
Je peux y résister, mais...
Comme les cafards,
mon corps apprenait
à s'adapter au signal.
Aux sciences.
C'est la beauté
de l'électrophysiologie.
Bien sûr, le fait que nos
neurones
fonctionnent grâce à l'électricité
signifie que nous pouvons également
enregistrer à partir d'eux,
et cela a
des applications médicales étonnantes.
L'électroencéphalogramme,
ou EEG,
est apparu dans les années 1920,
permettant aux médecins de voir
certains des
signaux électriques du
cerveau sous forme d'ondes cérébrales visibles.
Mais dans les années 1980, les
scientifiques ont réalisé
que pour certaines tâches,
comme le rêve de permettre à des
patients paralysés
de déplacer un bras robotique,
vous avez besoin d'un signal cérébral beaucoup plus riche
.
C'est parce que bouger un bras
nécessite beaucoup d'informations.
Vous avez besoin d'informations
pour savoir comment déplacer votre bras,
votre avant-bras, votre main,
vos doigts,
tout au long de l'espace 3D.
L'EEG ne contient tout simplement pas assez d'
informations pour le faire,
car les signaux électriques
qu'il capte
sont déformés
après avoir
traversé notre crâne et notre peau.
Ainsi, si vous vouliez contrôler
un membre prothétique
uniquement avec votre esprit, les
chercheurs ont réalisé que
vous deviez enregistrer
directement à partir du cerveau.
Et en 2006, les
scientifiques ont finalement
fait exactement cela.
Ils ont implanté pour la première fois une électrode
dans le cerveau
d'un humain paralysé
.
Et depuis ce
premier patient test,
plusieurs patients paralysés
ont reçu des implants cérébraux
qui leur permettent
de contrôler des bras robotiques
avec leur esprit.
Au fur et à mesure que notre compréhension
du cerveau se développe
et que nos ordinateurs s'améliorent
pour décoder les signaux
du cerveau,
ces patients acquièrent
un contrôle de plus en plus fin
sur ces bras robotiques.
Récemment, la science a fait
un grand pas en avant
en permettant aux
patients paralysés
de contrôler des membres robotiques
pour leur donner le contrôle
de leurs propres membres.
Je me suis rendu
à l'Ohio State University
pour rencontrer l'un de ces patients,
Ian Burkhart.
À 19 ans, alors qu'il était en vacances
avec des amis,
Ian a plongé dans une vague
à la plage
et s'est cassé le cou
sur le sol sablonneux, le
laissant paralysé
de la poitrine aux pieds.
[Ian] J'ai su dès que j'ai frappé
que j'étais paralysé.
Et je flottais
face contre terre dans l'eau
- et je ne pouvais pas me relever.
-Pourriez-vous...
[Ian] Je ne pouvais rien bouger
du tout.
Vous passez de 19 ans
et indépendant,
vivant seul
à l'université, à maintenant.
J'ai besoin d'aide pour tout faire :
manger, aller
aux toilettes,
m'asseoir,
monter dans mon fauteuil roulant.
Je peux assez bien bouger mes épaules
,
je peux bouger mes biceps
qui me permettent
de bouger
un peu mes bras,
mais rien
de mes biceps vers le bas.
[Michael]Les médecins
de l'Ohio State avaient approché
Ian au sujet d'un
traitement expérimental révolutionnaire
développé par Battelle,
une société de recherche
et développement
utilisant une technologie de pointe
appelée NeuroLife.
Ils voulaient implanter une puce
dans le cortex moteur de Ian,
ce qui lui permettrait
de bouger à nouveau sa main
pendant qu'il était connecté
à un ordinateur dans le laboratoire.
J'ai été invité
au Wexner Medical Center
de l'Ohio State University
pour rencontrer les chercheurs
et assister à ce travail de pointe
en action.
[Sam] Alors d'abord on va brancher
Ian au système.
[Ian] La pièce, euh,
dépasse de mon crâne comme...
-[Michael] Ouais.
-[Ian] ... référence,
c'est le piédestal.
C'est sous
un petit capuchon de protection,
euh, mais c'est là 24h/24 et 7j/7
et cela conduit à des fils
qui vont au
réseau de micropuces
qui se trouve à la surface
de mon cerveau.
[Michael] Poussé dans
l'organe réel du cerveau.
[Ian] Exactement.
[Michael]
La micropuce dans la tête de Ian
détecte le flux sanguin
et les impulsions électriques
de son cerveau
qui sont
associées au mouvement.
[Sam]
C'est donc la vraie puce.
Il se trouve à la surface
de son cerveau.
[Michael] Waouh.
Le cerveau de Ian est connecté
à un logiciel
qui lit et analyse
son activité cérébrale.
Voici donc un aperçu en direct
du cortex moteur de Ian.
[Marcie] Oui.
Donc, si vous pensez à
bouger votre bras,
nous devrions voir plus d'activité
- ou un schéma différent ?
-[Ian] Ouais.
[Michael]
Au début de la séance
, afin de calibrer
le décodeur avec son cerveau,
Ian est invité
à penser à
bouger sa main
en regardant des images
de mouvements de la main.
[Ian] Vous verrez
mon ordinateur me le demander
et comme il me le demande, c'est
à cela que
je pense.
Qu'est-ce que tu veux dire par
"réfléchir ?"
[Ian] Autant
que je puisse penser à
imaginer ce mouvement.
-Ouais.
Alors que le cerveau de Ian pense
à bouger sa main...
- [Sam] OK, Ian, es-tu prêt ?
-Ouais.
[Michael]
... ses signaux électriques
sont détectés par la puce
et envoyés au décodeur.
Ensuite, nous prenons
cette information
et nous l'associons
à une main fermée.
Alors maintenant, le décodeur
peut reconnaître
s'il pense encore la
même chose.
[Michael]Ensuite,
le décodeur envoie un signal
à un appareil qui peut contrôler
les mouvements musculaires de Ian.
Cette manche spéciale
sur le bras de Ian
contient
cent trente électrodes,
qui stimulent les muscles
de son avant-bras
pour produire les mouvements spécifiques
auxquels son
cerveau pense,
comme fermer sa main
ou bouger son pouce.
Il était maintenant temps de voir Ian
déplacer sa main paralysée
avec ses pensées.
[Sam] Alors, Ian, si tu es prêt
pour le prochain...
-[Ian] Oui.
-Je vais te décompter.
Trois deux un.
[Michael] Ouah.
[Marcie] Donc
, c'était le décodeur.
Décoder ses pensées ?
-Décoder ses pensées.
-[Michael] Waouh.
[Marcie] Ian
contrôlait les mouvements.
[Michael] Beau travail.
Déjà, les réalisations de Ian
vont bien au-delà de la
fermeture de sa main.
Grâce à cette
technologie de pointe,
il peut utiliser
sa propre main paralysée
pour effectuer un certain nombre
de tâches motrices fines,
des mouvements quotidiens
à jouer à Guitar Hero.
Combien d'autres
personnes ressemblent à Ian ?
Actuellement dans le monde,
peut-être cinq ?
[Michael]Ian continue également
de gagner en indépendance en
dehors du laboratoire.
Est-
ce qu'il arrive que des gens conduisent avec vous
et deviennent nerveux comme
"Oh, mon Dieu,
eh bien, c'est
clairement dangereux."
[Ian] Je pense que
si tous ceux
qui
conduisaient sur la route savaient que
je n'ai aucune utilité de mes mains
sur l'autoroute à 70 milles à l'heure,
ils n'aimeraient peut-être pas ça.
Mais ils ont... ils n'ont
rien à craindre.
[Ian] D'accord, ouais,
et je suis probablement plus en sécurité
parce que je ne peux pas
lâcher le volant
- pour prendre mon téléphone portable et... - D'
accord.  Ouais.
Tu ne joues pas
avec la radio et...
Ouais, ça je ne devrais pas le
faire pendant que je conduis.
[Michael] Les progrès de Ian
étaient vraiment inspirants,
et ce n'était que
le début pour lui.
Quels sont vos espoirs
pour l'avenir pour vous-même ?
[Ian] J'espère que
je pourrai passer
à la prochaine version
et, vous savez,
avoir plus de capacités
et pouvoir faire les
choses beaucoup plus facilement.
À long terme, j'espère
que cela pourra être un appareil
que les gens utiliseront simplement.
Vous avez quelqu'un
qui a une lésion de la moelle épinière
et il peut simplement continuer
là où il s'est arrêté.
Je pense, vous savez, que
le travail que nous faisons
est quelque chose qui n'a
jamais été fait auparavant
et c'est vraiment excitant d'être
à la pointe.
Restituer le mouvement
est une chose,
mais qu'en est-il du ressenti, de la
sensation ?
Nous ressentons avec notre peau
grâce aux signaux
envoyés au cortex somatosensoriel
de notre cerveau.
En plaçant des capteurs
dans des doigts robotiques
connectés à des implants
dans
le cortex somatosensoriel d'une personne, des
chercheurs
de l'Université de Pittsburgh
ont permis à Nathan Copeland
de ressentir à
travers une main robotique.
Nathan a subi
une opération
au cerveau pour recevoir deux implants,
un dans son cortex moteur
pour contrôler un bras robotique
et un deuxième implant
sur son cortex somatosensoriel.
Ce deuxième implant
stimule son cerveau
et le schéma
de stimulation dépend
de la partie
de la main du robot qui est touchée.
Donc, si vous touchez le robot
avec un doigt spécifique
, la partie du cortex somatosensoriel de Nathan
qui répond normalement
à ce
doigt est stimulée.
[Nathan] Pinkie.
Euh, milieu.
[Michael]Son cerveau interprète
cela comme un toucher.
Les réalisations remarquables de Nathan et Ian
ont été facilitées
par leur capacité
à communiquer
avec les chercheurs impliqués.
Mais que peut-on faire
pour les personnes
qui sont non seulement
incapables de bouger,
mais aussi incapables de parler ?
Steve Kaplan était un
programmeur informatique actif de 57 ans qui
sortait avec Laurie,
une dresseuse de chevaux
pour le rodéo.
Mais tout a changé il y a
un an
lorsqu'il a subi
un grave accident vasculaire cérébral le
laissant
dans un état végétatif,
incapable de bouger ou de parler.
Les médecins ont d'abord déclaré
Steve en état de mort cérébrale.
Cependant, à l'intérieur de son corps,
il était pleinement conscient,
mais incapable de le leur dire.
Ce n'est
que lorsqu'une infirmière a remarqué
que les mouvements oculaires de Steve
étaient intentionnels
qu'il a été diagnostiqué
avec le syndrome d'enfermement,
une condition qui prive les
gens de tout
sauf de leur esprit.
Alors qu'un cerveau normal
reçoit des signaux électriques
des sens et leur renvoie des
signaux,
l'accident vasculaire cérébral a empêché
les signaux électriques
de quitter le cerveau de Steve.
Au cours de la dernière année,
avec l'aide
de physiothérapeutes,
Steve a retrouvé
une
amplitude de mouvement très mineure dans son cou.
Je me suis assis avec Steve
et sa désormais épouse Laurie
pour en savoir plus sur le
syndrome d'enfermement.
Steve, Laurie, bonjour.
Bien qu'il soit toujours
incapable de parler,
grâce aux nouveaux
développements scientifiques,
Steve peut communiquer
avec le monde extérieur à l'
aide d'un ordinateur.
[voix masculine informatique]
Bonjour, Michael.
[Michael]
Ravi de vous rencontrer, Steve.
Et ravi
de vous rencontrer, Laurie.
Tout d'abord,
merci beaucoup
de nous avoir accordé un peu de temps.
Dites-moi comment Steve a
commencé à pouvoir communiquer.
[Laurie] Eh bien, vous savez,
j'ai posé beaucoup de questions
sur le syndrome d'enfermement
quand ils ont expliqué
ce que c'était,
et il n'y avait
pas beaucoup de réponses.
-Ouais.
-[Laurie] Au début,
il clignait des yeux une fois pour oui
et deux fois pour non.
Et c'était les premières parties
de la communication.
Et puis ils
nous ont donné un tableau,
et j'ai
parcouru l'ABC,
et il fermait les yeux
quand j'arrivais à ce qu'il voulait.
Je l'écrivais,
et c'est comme ça que ça a commencé.
[Michael]Comme vous pouvez l'imaginer,
la
première méthode de communication de Laurie et Steve
était un
processus lent et laborieux.
Mais quelques mois plus tard,
un ingénieur travaillant pour aider
les patients enfermés a
construit à Steve une machine
qui suit ses mouvements oculaires.
Alors que Steve regarde différentes
lettres sur un écran,
la machine traduit l'
endroit où il regarde
en
un discours audible synthétisé.
[voix masculine informatique]
Je veux récupérer.
[Michael]Bien
qu'il y ait encore un léger retard
dans la communication
lorsque Steve scanne
les lettres à l'écran,
cette méthode est beaucoup plus fluide
et nettement plus rapide.
L'ordinateur m'aide à
communiquer
[Michael] Ouais.
Vous pouvez écrire avec vos yeux.
[Laurie]
Cette chose est incroyable.
Il peut envoyer des e-mails, il peut envoyer des
SMS,
m'appeler
s'il a besoin de quelque chose.
C'est un tel soulagement.
[voix masculine informatique]
Il fait des merveilles.
[Michael]
Ça fait des merveilles, oui.
-Uh-hmm, [rires]
-[Michael] Et je ne pouvais
qu'imaginer à quel point
cela aurait été émouvant
pour vous de pouvoir regarder
et écrire quelque chose,
puis de le faire dire.
Et, Laurie,
pour que tu entendes des
mots venant de son esprit,
de son cœur,
surtout
pour la première fois
depuis longtemps.
-[Laurie] Oui.
Quelle est la première chose que
tu as dite, Steve ?
[voix masculine informatique]Le premier
message était joyeux anniversaire.
[rires]
Quel cadeau d'anniversaire.
[Laurie rit]
C'était vraiment le cas.
[Michael]Les progrès de Steve
sont remarquables
et il serait
difficile de nier
le lien entre
sa nouvelle capacité à communiquer
et à se connecter
avec le monde extérieur
et les progrès incroyables
qu'il a réalisés physiquement au
cours de la dernière année.
-Lève les yeux au plafond.
-[Michael] Ouais.
-Regardez vos pouces.
-[s'éclaircit la gorge]
Regarde-moi,
ta belle épouse.
[rires]
[Michael]Laurie et Steve
espèrent qu'un jour
Steve se
remettra complètement
du syndrome d'enfermement.
L'appareil de suivi oculaire de Steve
est électrique
, tout comme son cerveau.
Ils sont liés par le fait
que Steve peut bouger les yeux.
Mais certains patients enfermés
ne peuvent même pas contrôler
leurs mouvements oculaires.
Ils ont ce qu'on appelle
le
syndrome complètement enfermé.
Pour ces patients,
la technologie de suivi oculaire
qui a aidé Steve à communiquer
est inutile.
Mais des chercheurs européens ont
récemment trouvé un moyen
de permettre
à des patients complètement enfermés
de communiquer en
utilisant uniquement leurs pensées.
Les chercheurs ont combiné l'EEG
avec la spectroscopie proche infrarouge
,
qui peut
mesurer de manière non invasive le flux sanguin
dans le cerveau.
On a posé aux patients des questions
simples oui ou non
auxquelles les chercheurs
connaissaient les réponses,
ce qui leur a permis
d'entraîner une machine à reconnaître
quels signaux cérébraux signifiaient oui
et quels signaux cérébraux
signifiaient non.
Les chercheurs ont
ensuite posé aux patients
une nouvelle série de questions dont
ils connaissaient la réponse,
et en utilisant uniquement leurs pensées,
les patients ont pu donner
les bonnes réponses
à 70% des questions.
Maintenant, donner simplement des
réponses par oui ou par non
peut être limité,
mais cette technologie est nouvelle.
Tout cela s'est
passé cette année.
Ces progrès rapides,
grâce au dévouement
et aux efforts de chercheurs
et de sujets du monde entier
, ébranlent lentement mais sûrement
les mystères de l'esprit.
Mieux
nous comprendrons l'esprit
, mieux
nous pourrons aider
les millions de personnes
qui luttent pour faire
ce qu'elles veulent à
cause de
conditions psychologiques ou neurologiques,
et finalement mieux
nous nous comprendrons.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[musique à thème]