Le système nerveux
est fondamentalement électrique.
Si nous bougeons le bras,
c'est parce qu'un signal
a été envoyé au muscle qui le contrôle.
Ce message est composé d'atomes chargés
entrant et sortant des cellules nerveuses.
Il s'agit de l'électricité.
Le cerveau étant électrique,
on pourrait même utiliser
l'électricité pour enregistrer
l'activité cérébrale
ou même la contourner
et contrôler un corps.
Cela signifie qu'on pourrait
utiliser nos cerveaux
pour mouvoir les corps
des autres personnes,
redonner la capacité
de bouger à des paralysés,
toucher avec une main artificielle
comme si c'était la nôtre,
et même, lire dans l'esprit des gens.
Bouleversant !
Bien qu'on ait vraiment
compris ce qu'était l'électricité
qu'à partir du 19e siècle,
sa capacité à agir sur le corps
est connue au moins
depuis l'époque romaine,
quand un médecin respecté,
Scribonius Largus,
a écrit à propos d'un homme
qui avait accidentellement
marché sur un poisson électrique,
ce qui a immédiatement
soulagé ses douleurs dues à la goutte.
Scribonius a fait des expériences
et a découvert que mettre
un poisson électrique sur la tête
soulageait les migraines.
En 1804,
des siècles plus tard,
le médecin italien Giovanni Aldini
a découvert qu'il pouvait
animer les muscles des gens
grâce à l'électricité.
Il a impressionné toute l'Europe
en utilisant l'électricité
pour animer le cadavre
d'un criminel exécuté.
Le corps a ouvert les yeux
et semblait même se relever.
Mais Aldini ne cherchait pas
simplement à choquer.
Il montrait à tous que les neurones,
les cellules qui contrôlent à la fois
nos pensées et nos mouvements,
fonctionnaient grâce à l'électricité.
Le cerveau électrique
Et si on court-circuitait le cerveau
d'une personne pour contrôler son corps.
Habituellement,
quand on bouge notre corps,
notre cerveau envoie
des signaux électriques par les nerfs.
Mais si on envoyait ces mêmes signaux
grâce à des électrodes,
on pourrait contrôler
le corps d'une personne
sans l'intervention de son cerveau.
On pourrait contrôler
les gens avec une télécommande,
et c'est ce qu'on va faire aujourd'hui
avec des cafards.
Démonstration N°1
Les RoboCafards
Je suis avec Tim Marzullo
de chez Backyard Brains.
Tim, tu as apporté des cafards.
Oui, Michael,
les cafards utilisent leurs antennes
pour percevoir
l'environnement et se déplacer.
On va tenter de tromper le cafard
et de contrôler ses mouvements
durant quelques minutes.
Comment fait-on ça ?
On va opérer le cafard
en détournant son système nerveux
et en envoyant des impulsions
électriques à ses antennes.
Très bien, on s'y met.
- Allons-y.
- J'ai apporté
une salle d'opération
de pointe pour cafards.
Comment opère-t-on un cafard ?
On a un récipient d'eau glacée,
et pour provoquer l'anesthésie,
on va plonger les cafards
dans l'eau glacée,
ainsi, leur système nerveux
cessera d'envoyer
des impulsions électriques.
Dans une minute ou deux,
ils vont s'immobiliser.
Une fois les cafards anesthésiés,
ils étaient prêts à être opérés.
Ce qu'on va faire maintenant,
c'est fixer les électrodes.
On a un petit connecteur et trois fils.
Il y a le fil de masse,
le fil pour l'antenne gauche,
et celui pour l'antenne droite.
Je vais mettre
une gouttelette de Superglue
sur le cafard. Juste ici.
Et je vais coller l'électrode
sur la tête du cafard.
Ensuite, on insère le fil de masse
dans le muscle de vol de l'aile.
- Et voilà.
- Super.
Je mets le fil dans le dos.
Les deux fils restants
sont introduits dans les antennes.
Maintenant, je vais simplement
couper l'antenne juste ici, et...
- Comme c'est un tube creux...
- ... on peut y insérer le fil.
Maintenant, je vais simplement
l'introduire dans l'antenne.
- D'accord ?
- J'ai compris.
Et le voilà prêt pour l'antenne gauche.
Voilà. Il est rentré directement dedans.
Je vais remettre le cafard
dans l'eau glacée.
Disons un mot sur ce que ça leur fait,
ainsi qu'à leur qualité de vie.
Oui, après l'opération,
je les ramènerai chez eux,
je couperai les fils,
et ces cafards seront à la retraite.
Est-ce que l'antenne repoussera ?
Oui, et ils retourneront
dans notre colonie reproductrice.
Ils mèneront une belle
vie de cafards après l'émission.
- Formidable.
- Très bien.
- On est prêts.
- Merveilleux.
Notre cybercafard
est connecté neurologiquement
pour un contrôle externe.
C'est ce qui se fait de mieux en tant que
circuit de course pour cafards.
Avec Tim,
on va essayer les robots-cafards.
Mais d'abord, Tim,
j'aimerais voir un cafard ordinaire
se déplacer et utiliser ses antennes.
Voyons ce qu'il va faire.
- Il veut explorer ma main.
- Très bien, alors...
Il part à toute vitesse.
On peut voir qu'il se colle à ce mur.
Il le tapote sans cesse et le longe.
Il n'est pas au milieu de la route,
... il est sur les bords.
- Oui.
On sait que les cafards
utilisent leurs antennes
pour explorer ce qui les entoure
et trouver de la nourriture et un abri.
Lorsqu'ils ne perçoivent
ni mur ni obstacle,
les cafards se sentent libre
de se déplacer à volonté.
- Salut, les amis...
- Hé.
Suivez la règle.
C'était le moment
de tester nos robots-cafards.
Voici la pile
avec un dispositif Bluetooth.
Et là, je vais les brancher.
Il s'agit de vrais volts.
Oui, car on s'adresse aux nerfs
dans un langage qu'ils comprennent.
Tim a conçu une application
qui communique avec
les électrodes sur le dos du cafard.
Quand on glisse le doigt vers la droite,
l'électrode envoie un signal
à l'antenne gauche du cafard,
en stimulant la sensation
d'un obstacle sur sa gauche,
ce qui fait que le cafard
ira à droite et vice versa.
Par où aller, gauche ou droite ?
Je dirais à gauche.
Gauche.
- D'accord.
- Il tourne en rond.
Très bien, c'était un peu trop fort.
Nous avons ajusté l'intensité du signal
afin de trouver le réglage optimal.
Bien, je vais tenter
de le faire tourner à droite,
qu'il retourne vers l'usine.
Bien joué.
- Très bien.
- Bien joué.
Il ne sait pas qu'il y a une route.
Je vais devoir lui dire
de continuer vers la droite.
- Très bien, viens là.
- Bien, où est-il ?
Il veut aller à la montgolfière ?
Oui, il veut y aller,
mais je préférerais
qu'il aille travailler à l'usine, donc...
Il va reprendre le boulot.
Je vais prendre à gauche.
- D'accord.
- Voilà, bien. À gauche.
- Excellent.
- Maintenant, droite.
- Très bien.
- Bien.
- Regardez ça. Tourne à droite.
- D'accord.
Bien. Tourne à droite.
- Tourne à droite.
- Tu vois...
... il s'adapte au fur et à mesure.
- Oui.
On leur retire donc
le contrôle autonome de leur corps.
On les induit à penser
qu'ils devraient décider
d'aller par ici ou par là.
Oui, il y a des gens qui craignaient
qu'on soit sur une pente glissante
qui mènerait au contrôle
de toute l'humanité
avec mes stimulations
électriques, mais on voit bien
que le cafard reçoit
bien d'autres signaux sensoriels
qui entrent en conflit.
Tim, c'était vraiment chouette
et un peu étrange.
Je n'étais pas très à l'aise
à l'idée de contrôler un organisme vivant.
Mais c'est une chose essentielle
pour comprendre le cerveau dans le futur.
Exact, on emploie cette technologie
dans des applications biomédicales,
comme les implants cochléaires,
et la stimulation cérébrale profonde
pour traiter Parkinson.
Mais des choses comme la conscience,
l'attention et la volonté
sont actuellement à la pointe
de la recherche en neuroscience.
Comment prenons-nous nos décisions ?
Ce qui est merveilleux
avec les neurosciences,
c'est que le champ est grand ouvert.
Dans un avenir très proche,
les cybercafards
pourraient sauver des vies.
Les chercheurs de chez Texas A&amp;M
et de l'université de Caroline du Nord
travaillent pour mettre au point
une utilisation révolutionnaire
des robots-cafards lors des missions
de recherche et de sauvetage.
Au lieu d'introduire des fils
dans les antennes des cafards,
ils implantent des récepteurs
dans le système nerveux des insectes
afin de garantir
un effet à plus long terme.
L'idée consiste à envoyer
une nuée de robots-cafards
dans une zone sinistrée
tel un immeuble effondré.
Pendant que les cafards explorent,
l'ordinateur reçoit
des images et des données
créant ainsi une carte
en 3D détaillée de la zone sinistrée.
Si les cyberinsectes
s'éloignent de la zone de recherche,
leurs nerfs seront stimulés
afin de les faire revenir.
Si un cafard détecte un survivant,
un signal sera renvoyé
avec l'emplacement de la victime.
Aucun test en condition réelle
n'a encore été mené,
mais les scientifiques espèrent
le faire dans les 10 prochaines années.
En outre, cette technologie
servant à cyberpirater les cafards
peut aussi être utilisée sur l'homme.
Démonstration N°2
Pirater l'esprit humain
Tim, quand je bouge mon bras,
mon cerveau envoie
des signaux électriques à mes muscles
et ils y réagissent,
ils se contractent et se détendent.
Mais tu t'apprêtes à utiliser une pile
pour stimuler mes muscles électriquement.
C'est ça.
Le système nerveux humain peut être piraté
sans intervention chirurgicale.
Tim a fixé des électrodes
sur mon avant-bras,
lesquels communiqueront par Bluetooth
avec une application sur son iPad.
Je vais amplifier le signal
de ton activité musculaire.
Chaque fois
qu'un neurone s'adresse au muscle,
celui-ci envoie une impulsion électrique
comme les neurones.
On peut voir
ces impulsions électriques ici.
Je veux que vous contractiez.
- On voit les impulsions générées...
- Regardez ça.
Ce son correspond à plein
de fibres musculaires envoyant...
- Des tas !
- ... des potentiels d'action,
car les neurones créent
des synapses sur ces muscles
quand on décide de bouger.
Je bouge ta main passivement.
On voit une faible activité,
peut-être un étirement.
Maintenant, résiste.
Il n'y a aucun mouvement,
mais on voit une activité
électrique due à la contraction.
Ce qui est vraiment bien,
c'est que, du fait que tu bouges
volontairement avec ton cerveau,
on peut exploiter
ces contractions musculaires
et les utiliser
pour contrôler la robotique.
Tim, c'est vraiment chouette,
mais si je t'ai invité aujourd'hui
en te demandant d'apporter tout ça...
C'est pour contrôler un autre être humain.
Alie ?
- Salut, Michael.
- Merci d'être venue.
Tu as peut-être quelques appréhensions
après ce que j'ai dit, mais...
Oui, je t'ai entendu.
C'est pour la science,
et ce sera réciproque.
Tu pourras également
contrôler mon bras. Prête ?
Attends, je commence ?
Oui, tu es la première,
je crois que c'est important.
- Pour...
- Pour la randomisation.
- D'accord.
- J'ai tiré à pile ou face.
Personne ne l'a vu, mais je l'ai fait.
Alie Ward, du podcast Ologies
a eu le courage de me laisser tester
la façon dont le cerveau
envoie des signaux au corps.
Dans ce cas, mon cerveau en envoie
pour mouvoir son corps.
On a installé un écran entre nous
afin qu'elle ne voie pas
lorsque je fais un mouvement
qui envoie le signal.
Allons-y, Michael.
Bien. Je contracte
doucement ou fermement ?
- Entièrement, ainsi.
- Entièrement ?
- C'est parti.
- Très bien.
- Tu as senti quelque chose ?
- Pas encore.
Je suis trop faible.
- J'augmente un peu, OK ?
- Oui.
Ça m'a un peu picoté.
Tu es à deux. Je monte à quatre.
- Très bien.
- D'accord.
Contracte, Michael.
C'était vraiment très bizarre.
- Contracte.
- C'est vraiment bizarre.
- Bien.
Oh, ça... Je n'arrive pas à m'y faire.
J'ai l'impression d'être une marionnette
dont on tire simplement des ficelles.
Au nom de la science, ce n'est que justice
que je passe les commandes à Alie.
Mais je voulais également savoir
ce que ça fait de voir
ses gestes contrôlés par un autre.
Pendant qu'Alie contrôle mon corps,
j'ai envie de boire une bonne
soupe chaude à la tomate bien rouge
et un bon verre de jus de raisin.
Je pourrais même écrire,
je suis multitâche.
On peut tester l'intensité
pour avoir une idée de ce qui m'attend ?
Alors, je règle sur faible, sur deux.
- Bien, oui.
- D'accord.
Contracte maintenant, Alie.
Très bien.
- Oui, je l'ai senti.
- Contracte encore.
- J'ai...
- Tu l'as senti ?
- Oui.
- Bien, maintenant, je monte à quatre.
D'accord ?
Bien, contracte.
- Tu es prêt ?
- Oui.
C'est...
Mon bras bouge tout seul.
Comme le reste de ton corps.
Je suis du genre nerveux,
donc tu en auras pour ton argent.
- D'accord.
- Je t'en prie,
ne me contrôle pas
pendant que je bois une bonne gorgée de...
Je monte à cinq et demi.
Bien, je vais goûter un peu de...
... cette soupe.
C'est méchant. J'adore ça.
Le pire, c'est que c'est une soupe tiède.
Laisse-moi juste manger tranquille.
Je suis désolée !
OK, je vais faire
une pause pour écrire un peu.
- Je vais te laisser tranquille.
- Bien.
J'essaie... Je peux m'y opposer, mais...
Comme pour les cafards, mon corps
apprenait à s'adapter au signal.
À la science.
C'est ça qui est beau
avec l'électrophysiologie.
Bien sûr, le fait que nos neurones
fonctionnent avec l'électricité
signifie qu'on peut aussi les enregistrer.
Et les applications
médicales sont immenses.
L'électroencéphalogramme, ou EEG,
est apparu dans les années 20,
permettant aux médecins de voir
certains signaux électriques du cerveau
sous forme d'ondes cérébrales.
Mais dans les années 80,
les scientifiques ont compris
que certaines tâches,
comme le rêve de permettre
à des patients paralysés
de bouger un bras robotisé,
nécessitent un signal plus complexe.
Car bouger un bras
requiert beaucoup d'informations.
Il en faut sur la façon de bouger
le bras, l'avant-bras, la main
les doigts, tout ça
dans l'espace tridimensionnel.
Les informations de l'EEG
ne suffisent pas pour ça,
car les signaux électriques qu'il collecte
sont troublés par leur passage
à travers notre crâne et notre peau.
Ainsi, pour contrôler un membre artificiel
avec l'esprit, les chercheurs ont compris
qu'il fallait enregistrer
directement depuis le cerveau.
Et en 2006,
les scientifiques y sont enfin parvenus.
Ils ont implanté une électrode
dans le cerveau d'un homme paralysé
pour la toute première fois.
Et depuis ce premier patient test,
plusieurs paralysés
ont reçu des implants cérébraux
leur permettant
de contrôler des bras robotisés
à l'aide de leur esprit.
Au fur et à mesure
que l'on comprend mieux le cerveau,
et que nos ordinateurs
décodent mieux les signaux du cerveau,
ces patients acquièrent
une maîtrise de plus en plus fine
de leur bras robotisé.
Dernièrement, la science
a fait un bond en avant :
elle permettait à des patients paralysés
de contrôler des membres artificiels,
ils peuvent dorénavant
contrôler leurs propres membres.
Je me suis rendu à l'université de l'Ohio
pour rencontrer
l'un de ces patients, Ian Burkhart.
À 19 ans, pendant
des vacances avec des amis,
Ian a plongé sous une vague à la plage
et s'est brisé le cou sur le sable.
Il est resté paralysé
de la poitrine jusqu'aux pieds.
J'ai su, en touchant le fond,
que j'étais paralysé.
Et je flottais, le visage dans l'eau
sans pouvoir me relever.
- Pouvais-tu...
- Je ne pouvais rien bouger.
On a 19 ans, on est indépendant,
on vit seul à la fac,
et on se retrouve comme ça.
J'ai besoin d'aide pour tout faire,
de manger à aller aux toilettes,
m'asseoir, monter dans mon fauteuil.
Je peux bien bouger les épaules,
mes biceps, ce qui me permet
de bouger un peu les bras,
mais en dessous des biceps, rien.
Les médecins de l'université
de l'Ohio ont présenté à Ian
un traitement expérimental révolutionnaire
mis au point par Battelle,
une société de recherche
utilisant une technologie
de pointe appelée NeuroLife.
Ils ont voulu implanter une puce
dans le cortex moteur de Ian
pour lui permettre
de bouger à nouveau la main
en étant relié à
un ordinateur en laboratoire.
On m'a invité au centre médical Wexner
de l'université de l'Ohio
pour rencontrer les chercheurs
et voir cette technologie
de pointe en action.
On va d'abord brancher Ian au système.
Cet élément qui sort de mon crâne
sert de référence, c'est le support.
Il est recouvert d'un bouchon protecteur,
mais il est là en permanence
et mène à des fils
reliés au réseau de la puce électronique
situé à la surface de mon cerveau.
Elle est fixée dans le tissu du cerveau.
Exactement.
La puce dans le cerveau de Ian
détecte l'afflux sanguin
et les impulsions
électriques de son cerveau
liés au mouvement.
Voici la puce.
Elle se situe à la surface de son cerveau.
Le cerveau de Ian est relié au logiciel
qui lit et analyse son activité cérébrale.
C'est un aperçu en direct
... du cortex moteur de Ian.
- Oui.
Donc, si tu penses à bouger ton bras,
on devrait voir plus d'activité
... ou une image différente ?
- Oui.
Au début de la séance,
dans le but de régler
le décodeur sur son cerveau,
on demande à Ian de penser
à faire bouger sa main
en regardant des images
de mouvements de mains.
Vous verrez mon ordinateur
m'inciter à faire ça,
et ce faisant,
c'est à ça que je pense.
Qu'entends-tu par "penser à ça" ?
M'imaginer, dans la mesure du possible,
... faisant ce mouvement.
- Je vois.
Alors que Ian imagine bouger sa main...
- Ian, tu es prêt ?
- Oui.
... ses signaux électriques
sont détectés par la puce
et envoyés au décodeur.
On extrait alors cette information
et on l'associe à une main fermée.
Maintenant, le décodeur saura reconnaître
quand il pensera à la même chose.
Ensuite, le décodeur envoie un signal
à un appareil contrôlant
les mouvements musculaires de Ian.
Ce manchon spécial sur son bras
contient 130 électrodes
qui stimulent
les muscles de son avant-bras
afin d'engendrer
les mouvements particuliers
auxquels son cerveau pense,
tels que fermer la main
ou bouger le pouce.
C'était le moment de voir Ian
bouger sa main paralysée
par la pensée.
Ian, si tu es prêt pour la suite...
- Oui.
- Je fais le décompte.
Trois, deux, un.
C'était le décodeur.
- Qui décodait ses pensées ?
- Qui décodait ses pensées.
Ian contrôlait les mouvements.
Beau travail.
Ian parvient déjà à faire bien plus
que de fermer la main.
Grâce à cette technologie de pointe,
il peut utiliser sa propre main paralysée
pour effectuer
plusieurs tâches de motricité fine,
allant de gestes du quotidien
à jouer à Guitar Hero.
Combien d'autres personnes
sont dans le cas de Ian ?
Dans le monde, actuellement,
peut-être cinq ?
Ian acquiert toujours plus d'indépendance
à l'extérieur du laboratoire également.
Est-ce que ceux qui montent avec toi
deviennent nerveux, genre :
"Oh, mon Dieu,
c'est clairement dangereux."
Je crois que si les gens
qui me croisent en voiture savaient
que je n'ai pas l'usage de mes mains
et que je conduis
à 110 km/h sur l'autoroute,
ça leur déplairait.
Mais il n'y a aucun souci à se faire.
Oui, je suis moins dangereux,
car je ne peux pas
retirer mes mains du volant
... pour prendre mon portable...
- Oui.
Tu ne bidouilles pas la radio...
Ce qu'on n'est pas
censé faire en conduisant.
Les progrès de Ian
sont vraiment encourageants,
et ce n'est que le début pour lui.
Quels sont tes espoirs
pour toi dans l'avenir ?
J'espère passer à la version supérieure,
avoir plus de capacités,
et pouvoir faire les choses
avec plus de facilité.
À long terme, j'espère que
les gens utiliseront ce dispositif.
Que quelqu'un avec
une lésion de la moelle épinière
pourra reprendre là où il en était.
Je crois que le travail que l'on fait
est quelque chose d'inédit,
et je suis très enthousiaste
d'être à la pointe de cette technologie.
Restaurer la mobilité, c'est une chose,
mais qu'en est-il du ressenti,
des sensations ?
On sent les choses
avec la peau grâce aux signaux
envoyés au cortex
somatosensoriel de notre cerveau.
En installant des capteurs
dans les doigts robotiques,
reliés aux implants du cortex
somatosensoriel d'une personne,
des chercheurs
de l'université de Pittsburgh
ont permis à Nathan Copeland
d'avoir des sensations
avec une main robotique.
Nathan a subi une chirurgie du cerveau
afin de recevoir deux implants,
l'un dans son cortex moteur,
afin de contrôler un bras robotisé,
et un second implant
sur son cortex somatosensoriel.
Ce second implant stimule son cerveau
et le modèle de stimulation dépend de
la partie de la main robotisée touchée.
Si on touche
un doigt particulier du robot,
alors la partie du cortex
somatosensoriel de Nathan
qui réagit habituellement
à ce doigt est stimulée.
Le petit doigt.
Le majeur.
Son cerveau l'interprète comme un contact.
Les résultats impressionnants
de Nathan et Ian
ont été facilités par leur capacité
à communiquer
avec les chercheurs impliqués.
Mais que peut-on faire pour ceux
qui non seulement ne peuvent pas bouger,
mais ne peuvent pas non plus parler ?
Steve Kaplan était
un programmeur de 57 ans,
énergique, en couple avec Laurie,
une dompteuse de chevaux de rodéo.
Mais tout a changé il y a un an,
après un grave AVC,
le laissant dans un état végétatif,
incapable de bouger ou de parler.
Les médecins ont d'abord déclaré
le cerveau de Steve mort.
Pourtant, enfermé dans son corps,
il était totalement conscient,
mais il ne pouvait pas le leur dire.
Il a fallu qu'une infirmière remarque
que les mouvements oculaires
de Steve étaient volontaires
pour qu'il soit diagnostiqué
victime du syndrome d'enfermement.
Un état qui prive les personnes
de tout sauf de leur esprit.
Là où un cerveau ordinaire
reçoit des signaux électriques
envoyés par les sens et les leur renvoie,
l'AVC empêchait les signaux électriques
de quitter le cerveau de Steve.
Durant l'année passée,
aidé par des kinésithérapeutes,
Steve a pu retrouver
une légère mobilité de son cou.
J'ai rencontré Steve et Laurie,
devenue sa femme,
pour en apprendre plus
sur le syndrome d'enfermement.
Steve, Laurie, bonjour.
Même s'il ne peut toujours pas parler,
les nouvelles avancées scientifiques
permettent à Steve
de communiquer avec le monde extérieur
à l'aide d'un ordinateur.
Bonjour, Michael.
Enchanté, Steve. Et enchanté, Laurie.
Tout d'abord, merci infiniment
de nous accorder du temps.
Dites-moi comment Steve
a pu recommencer à communiquer.
J'ai posé des tas de questions
au sujet du syndrome d'enfermement
quand ils l'ont présenté,
et j'ai eu peu de réponses.
- D'accord.
- Au début,
il clignait de l’œil une fois
pour oui, deux pour non.
Ça a été les premiers éléments
de la communication.
Puis ils nous ont donné un tableau.
Je parcourais l'alphabet,
et il fermait les yeux
quand j'étais là où il voulait,
puis j'écrivais. Ça a commencé ainsi.
On imagine aisément
que la première méthode
de communication de Laurie et Steve
était un processus lent et rigoureux.
Mais quelques mois plus tard,
un ingénieur désirant aider
les patients atteints de ce syndrome
a conçu une machine pour Steve
qui suit le mouvement de ses yeux.
Quand Steve regarde
certaines lettres à l'écran,
la machine traduit ses mouvements
en un discours synthétisé audible.
Je veux guérir.
Même s'il y a toujours
un léger décalage dans la communication,
le temps que Steve
parcourt les lettres à l'écran,
cette méthode reste
considérablement plus fluide et rapide.
Je suis captif de cette coquille
qu'on a conçue pour moi.
L'ordinateur m'aide à communiquer.
Oui, vous écrivez avec vos yeux.
Cette machine est formidable.
Il peut envoyer des e-mails, des textos,
m'appeler s'il a besoin de quelque chose.
C'est un soulagement.
C'est merveilleux.
Oui, c'est vrai.
Je peux à peine me représenter
à quel point ça a dû être émouvant
de pouvoir regarder et écrire,
puis d'entendre votre message.
Et pour vous, Laurie,
d'entendre des mots
venant de son esprit et de son cœur,
surtout la première fois,
après si longtemps.
Oui.
Quelle est la première chose
que vous avez dit, Steve ?
Le premier message
était "Joyeux anniversaire".
Quel beau cadeau !
Absolument.
Les progrès de Steve sont formidables.
On peut difficilement nier
le lien entre sa nouvelle capacité
à communiquer et à entrer
en contact avec le monde extérieur
et les formidables progrès qu'il
a réalisés physiquement depuis un an.
- Lève les yeux au plafond.
- Oui.
Regarde tes pouces.
Regarde-moi, ta superbe femme.
Laurie et Steve espèrent qu'un jour,
Steve se remettra complètement
du syndrome d'enfermement.
BONNE CHANCE
Le dispositif de suivi des yeux
de Steve est électrique,
de même que son cerveau.
Ils sont liés par le fait
que Steve peut bouger les yeux.
Mais certains patients
atteints de ce syndrome
n'ont même pas le contrôle de leurs yeux.
Ils souffrent de ce qu'on appelle
le "syndrome d'enfermement complet".
Dans le cas de ces patients,
la technologie de suivi oculaire
qui est venue en aide à Steve est inutile.
Mais des chercheurs européens
viennent de trouver un moyen
permettant à ce type de patients
de communiquer à l'aide de leurs pensées.
Ces chercheurs ont associé l'EEG
et la spectroscopie proche infrarouge,
qui permet de mesurer
de manière non invasive
le flux sanguin dans le cerveau.
Les patients ont dû répondre
par "oui" ou "non" à des questions
dont les chercheurs
connaissaient la réponse.
Cela leur a permis
d'entraîner la machine à reconnaître
les signaux cérébraux signifiant "oui"
et ceux signifiant "non".
Les chercheurs
ont ensuite posé aux patients
des nouvelles questions
dont ils avaient les réponses,
et utilisant leurs pensées,
les patients ont pu
donner les bonnes réponses
à 70 % des questions.
Répondre simplement
par "oui" ou par "non"
peut s'avérer limité,
mais c'est une technologie nouvelle.
Tout ceci s'est déroulé
cette année seulement.
Ces progrès rapides et remarquables,
grâce à l'implication
et aux efforts des chercheurs
et des sujets dans le monde entier,
dévoilent lentement, mais sûrement,
les mystères du cerveau.
Mieux nous comprendrons le cerveau,
mieux nous pourrons aider
des millions de gens
qui se battent pour bouger librement
à cause de problèmes
psychologiques ou neurologiques,
et enfin, mieux nous
nous connaîtrons nous-mêmes.
Et comme toujours,
merci de nous avoir suivis.