Il sistema nervoso
è fondamentalmente elettrico.
Quando muoviamo il nostro braccio,
si muove perché
è stato inviato un segnale al muscolo
che lo controlla
e quel messaggio
è composto da atomi carichi che entrano
ed escono
dalle cellule nervose.
È elettricità.
Ora, poiché il cervello
è elettrico,
potremmo anche usare l'
elettricità per registrare
ciò che il cervello sta facendo
o ignorarlo del tutto
e controllare un corpo.
-[beep]
Ciò significa che
potremmo usare la nostra mente
per muovere i corpi di altre persone,
riportare il movimento alle persone
che sono paralizzate,
sentire attraverso una mano artificiale
come se fosse la nostra
e persino leggere la mente delle persone.
Scioccante!
[musica a tema]
Anche se l'elettricità
non era stata realmente compresa
fino al 1800, la
sua capacità
di influenzare il corpo
era nota almeno
dai tempi degli antichi romani,
quando il rispettato medico
Scribonius Largus
scrisse di un uomo
che calpestò
accidentalmente un pesce elettrico
e  fu improvvisamente alleviato
dal dolore di gotta.
Scribonius fece alcuni esperimenti
e scoprì che potevi metterti
un pesce elettrico
in testa
e alleviare il mal di testa.
Nel 1804,
secoli dopo, il
fisico italiano
Giovanni Aldini
scoprì di poter far
muovere i muscoli delle persone
con l'elettricità.
Ha stupito il mondo
europeo usando l'elettricità
per animare il cadavere
di un criminale giustiziato.
Il cadavere aprì gli occhi
e sembrò addirittura mettersi a sedere.
Ma Aldini non stava solo
cercando di scioccare le persone.
Stava mostrando al mondo
che i neuroni,
le cellule che controllano sia i
nostri pensieri che i nostri movimenti,
operano attraverso l'elettricità.
[ronzio]
Immagina di bypassare
il cervello di una persona in
modo da controllare il suo corpo.
Ora normalmente
quando muovi il tuo corpo, il
tuo cervello invia
segnali elettrici
attraverso i nervi.
Ma se potessimo usare gli elettrodi
per inviare quei segnali,
potremmo controllare
il corpo di una persona
senza che il suo
cervello sia coinvolto.
Potremmo controllarli
con un telecomando,
ed è quello
che stiamo per fare oggi
con gli scarafaggi.
Sono qui con Tim Marzullo
di Backyard Brains
e, Tim, hai portato
degli scarafaggi.
[Tim] Sì, Michael, gli
scarafaggi usano la loro antenna
per percepire il loro ambiente
e muoversi,
e cercheremo
di ingannare lo scarafaggio
e controllarne
il movimento
per un certo numero
di minuti.
Ingannalo, come lo inganniamo?
Faremo un intervento chirurgico
allo scarafaggio
dove dirotteremo
il sistema nervoso
per inviare impulsi elettrici
alla loro antenna.
[Michael] Va bene,
bene, andiamo al punto.
-[Tim] Facciamolo.
-[Michael] Oggi ho portato con
me una
sala operatoria per scarafaggi all'avanguardia.
Ora, come si opera
su uno scarafaggio?
Abbiamo un barattolo di acqua ghiacciata
e per indurre l'anestesia
metteremo
gli scarafaggi
nell'acqua ghiacciata
e il loro sistema nervoso
smetterà di emettere
impulsi elettrici.
Noteremo dopo un minuto
o due che smetteranno di muoversi.
[Michael] Una volta che gli scarafaggi
sono stati anestetizzati
, erano pronti
per l'intervento chirurgico.
[Tim] Va bene,
quindi ora quello che faremo
è collegare gli elettrodi.
Quindi qui abbiamo
il piccolo connettore.
Ha tre fili.
Ha un filo di terra
e ha un filo
per l'antenna sinistra
e l'antenna destra.
Metterò una piccola goccia di Supercolla
sullo scarafaggio proprio qui,
e poi
infilerò l'elettrodo
sulla testa dello scarafaggio.
[Michael] Successivamente,
abbiamo inserito il filo di terra
nel muscolo
di volo dell'ala.
-[Tim] Ecco qua.
-[Michael] Fantastico.
[Tim] Ho messo il filo
nella parte posteriore.
[Michael]
I restanti due fili
vengono
inseriti nell'antenna.
[Tim] Ora
taglierò l'antenna
proprio lì e noi...
[Michael] E ora siccome
è un tubo cavo...
...possiamo infilarci
il filo dentro.
[Tim] Quindi ora,
cosa devo
Devo solo
inserirlo nell'antenna.
-Tutto ok?
-[Michael] Capito, wow.
[Tim] Ed è pronto
per l'antenna sinistra.
Eccoci.
È andato proprio lì dentro.
Rimetto lo
scarafaggio nell'acqua ghiacciata.
Ora vale la pena sottolineare
cosa questo fa a loro
e alla loro qualità di vita.
[Tim] Sì, dopo l'
intervento li riporterò
alle loro case,
taglierò i fili
e questi scarafaggi
verranno ritirati.
[Michael] E l'
antenna ricrescerà?
[Tim] Sì, e li restituirò
alla nostra colonia riproduttiva,
e vivranno vite felici da
scarafaggi
dopo lo spettacolo.
-[Michael] Fantastico.
-[Tim] Va bene.
-Quindi ora siamo pronti per partire.
-[Michael] Meraviglioso.
Il nostro cyber scarafaggio
ora era neurologicamente cablato
per il controllo esterno.
[Michael] Questo è
un
ippodromo di scarafaggi all'avanguardia.
Tim ed io stiamo
per fare
un giro di prova con dei robot scarafaggi.
Ma prima, Tim,
voglio vedere come
un normale scarafaggio si
muove
e usa la sua antenna.
[Tim] Quindi vediamo solo
dove va questo ragazzo.
Vuole esplorare la mia mano.
Va bene,
e poi, oh wow.
-Oh.
-Corri via.
E puoi vedere
che sta abbracciando quel muro.
Puoi vedere che continua a toccare
il muro e ad andare avanti.
Non è in
mezzo alla strada,
-è sul bordo.
-[Michele] Sì.
Come sappiamo, gli
scarafaggi usano le loro antenne
per esplorare l'ambiente circostante
e individuare cibo e riparo.
Quando non venivano rilevati muri o ostacoli
,
gli scarafaggi si sentivano liberi
di muoversi a piacimento.
-Ehi, ragazzi...
-[Tim] Ehi, whoa, whoa.
[Michael] segue le regole.
Era ora di testare il
nostro robo-roach.
[Michael] Quindi questa
è la batteria,
insieme
al dispositivo Bluetooth.
[Tim] E li collegherò
subito.
[Michael] Stiamo parlando
di tensioni effettive.
[Tim] Sì, perché
stiamo parlando ai nervi
in una lingua che i ner
i capis
ono.  [Michael] Tim ha creato un'app
che comunica
con l'elettrodo
sul dorso dello scarafaggio.
Quando scorriamo verso destra,
l'elettrodo invia un segnale
all'antenna sinistra dello scarafaggio,
stimolando la sensazione
di un ostacolo
alla sua sinistra
che fa muovere lo scarafaggio
a destra e viceversa.
Da che parte dobbiamo andare, a
destra oa sinistra?
Penso che dovremmo andare a sinistra.
Sono partiti.  Whoa.
-[Tim] Okay, beh, è...
-[Michael] Fare le ciambelle.
Va bene, era
un po' troppo alto.
[Michael]Abbiamo regolato
l'intensità del segnale
per trovare l'impostazione ottimale.
Va bene, ora cercherò
di farlo girare a destra,
tornare indietro attraverso la fabbrica.
-[Tim] Oh.
-[Michael] Buon lavoro.
-[Tim] Va bene, molto bene.
Ora non sa
se c'è una strada,
quindi dovrò
dirgli di andare
avanti, a destra, bene.
-[Tim] Va bene, molto bene.
-[Michael]
Sì, bene, vieni qui.
-Va bene, dov'è?
Voleva solo... vuole andare
in mongolfiera?
Vuole andare
in mongolfiera,
ma io preferirei
che andasse a lavorare
in fabbrica,
quindi io... io vado... Lui dice
"Tornerò al lavoro".
[Michael] Scorrerò a sinistra.
-[Tim] Va bene.
-Ecco, bene.  Va bene, a sinistra.
-[Tim] Molto bene.
-[Michael] Ora giusto.
-[Tim] Ooh.  Tutto bene.
-[Michele] Bene.
-[Michael] Va bene,
guarda questo.  E gira a destra.
-[Tim] Va bene.
[Michael] Bene, bene, bene.
Girare a destra.
[Tim] Va bene,
si gira un po'.
-[Michael] Gira a destra, oh.
-[Tim] Oh, vedi
-si adatta col tempo.
-[Michael] Si adatta nel tempo.
Quindi stiamo togliendo
loro il controllo autonomo
del loro corpo.
Li stiamo solo
facendo pensare
che dovrebbero decidere di muoversi in
un modo o nell'altro.
[Tim] Sì, alcune persone
erano un po' spaventate dal fatto
che siamo su
un pendio scivoloso
dove
controllerò un'intera umanità
con la mia stimolazione elettrica,
ma puoi vedere che
ci sono così tanti altri
segnali sensoriali che lo scarafaggio
è  ricevere, con
cui siamo in competizione.
-Quindi, Tim, è stato molto bello...
-[Tim] Uh-huh.
-un po' strano.
Non mi sentivo del
tutto a mio agio nel
controllare
un organismo vivente.
-Uh Huh.
-Ma c'è qualcosa qui
che è davvero
importante per il futuro
della comprensione dei cervelli.
[Tim] Certo,
utilizziamo questa tecnologia
in applicazioni biomediche,
come gli impianti cocleari
e la stimolazione cerebrale profonda
per curare il Parkinson.
Ma cose come la
coscienza, l'attenzione
e la volontà sono attualmente
davvero all'avanguardia nella
ricerca neuroscientifica.
Come prendi
le decisioni?
La cosa meravigliosa
della
neuroscienza è
che è spalancata.
[Michael]
In un futuro molto prossimo, gli
scarafaggi informatici
potrebbero effettivamente salvare vite.
I ricercatori della Texas A&M
e della North Carolina
State University
stanno sviluppando
un uso innovativo
dei robot scarafaggi nelle
missioni di ricerca e salvataggio.
Invece di installare fili
nelle antenne dello scarafaggio
, stanno impiantando recettori
nel
sistema nervoso effettivo dell'insetto
per assicurare
un effetto a lungo termine.
Il piano è di rilasciare
uno sciame di robo scarafaggi
in un'area disastrata
come un edificio crollato.
Mentre gli scarafaggi esplorano
, invieranno immagini
e dati a un computer
che crea una mappa 3D dettagliata
della zona del disastro.
Se i cyber-bug si allontanano
dall'area di ricerca, i
loro nervi vengono stimolati
a riportarli dentro.
Se uno scarafaggio rileva un sopravvissuto,
viene inviato un segnale
con la posizione della vittima.
Sebbene
non sia stato ancora eseguito un test nel mondo reale, gli
scienziati sperano di farlo
entro i prossimi 10 anni.
Nel frattempo, la stessa tecnologia
utilizzata per hackerare gli scarafaggi
può essere utilizzata anche sugli esseri umani.
Ora, Tim,
quando muovo il braccio, il
mio cervello invia
segnali elettrici
ai miei muscoli
e loro rispondono a questo
, si contraggono
e si rilasciano.
Ma stai
per usare una batteria
per stimolare elettricamente i
miei muscoli.
Certo certo.
[Michael]Il
sistema nervoso di un essere umano può essere
violato senza bisogno di un intervento chirurgico.
Tim ha attaccato degli elettrodi
al mio avambraccio,
che ha comunicato
tramite Bluetooth
con un'app sul suo iPad.
[Tim] Quindi amplificherò
i segnali
della tua attività muscolare.
Quindi, ogni volta che un neurone
parla al muscolo,
il muscolo emette
un impulso elettrico
come i neuroni.
Quindi possiamo vedere
questi impulsi elettrici
proprio qui.
Quindi quello che voglio che tu
faccia è un contratto.
-[Michael grugnisce] Oh, sì.
[Tim] Va bene,
quindi ecco qua,
puoi vedere gli impulsi che si
verificano nel tuo...
-Guarda questo.
[Tim] Quindi quel fruscio
è il suono
di molte
fibre muscolari che si attivano...
-[Michael] Molte, molte.
-innescare potenziali d'azione
perché i neuroni stanno sinapsi
su quei muscoli
quando decidi
di muovere il tuo corpo.
Fammi muovere passivamente la
tua mano.
Non vediamo molta attività,
forse qualche attività di allungamento,
ma ora resistimi.
-Ora non c'è movimento...
-[Michael] Wow.
ma stiamo vedendo
attività elettrica
perché è dovuta
alla contrazione.
Quindi la cosa bella
di questo
è che poiché
stai facendo
movimenti volontari
con il tuo cervello,
possiamo sfruttare queste
contrazioni muscolari
e usarle
per controllare la robotica.
[Michael] Ok, quindi, Tim
, è tutto molto bello,
ma il vero motivo per
cui ti ho invitato qui oggi
e ti ho detto di portare
tutto questo è che
voglio controllare
un altro umano.  Una bugia?
-Ciao, Michele.
-Grazie per essere venuto.
Quindi, Alie, potresti essere
un po' preoccupato ora
dopo aver sentito
quello che ho appena detto, ma...
Sì, sì, ti ho sentito.
Questo è per la scienza,
e andrà in entrambe le direzioni.
Ti lascerò controllare anche il
mio braccio.  Sei pronto?
Bene.  Aspetta, io vado per
primo, però?
Andrai per primo,
penso sia importante, sì.
-Per...
-Per randomizzazione.
-[Alie] Va bene.
-Ho lanciato una moneta prima
che nessuno ha visto,
ma è successo.
Alie Ward
delpodcast
Ologies ha avuto il coraggio di farmi testare
come il cervello invia segnali
al corpo,
in questo caso il
mio cervello invia segnali
per muovere il suo corpo.
E abbiamo posizionato
uno schermo tra di noi in
modo che non possa vedere
quando faccio una mossa
che invia il segnale.
Va bene, facciamolo.
Allora, Michele.
Bene.  Devo
contrarre dolcemente o fermamente?
- Vai fino in fondo
così, sì.
-Fino in fondo?
-Va bene, eccoci qui.
-Tutto ok.
-Hai sentito qualcosa?
-Non ancora, no.
-Non sono abbastanza forte.
-Va bene, alzerò il volume
-un po', va bene?
-[Alie] Va bene, sì.
Sembra un po' come spilli e aghi
.
[Tim] Va bene.  Hai le due
Arrivo fino a quattro, ok?
-[Alie] Va bene.
-Bene.
Ora contratto,
Michael.
Ah!
È stato davvero, davvero,
davvero strano.
-Contratto [Tim].
-Oh, è davvero strano.
-[Tim] Va bene.
-Questo è davvero strano.
Oh, e'-- io-- non l'
ho ancora superato.
Mi sembra di
essere una marionetta
e ci sono solo fili che
vengono tirati.
[Michael]Per motivi
di scienza, era giusto
che dessi ad Alie un turno
ai comandi.
Ma volevo anche sapere
com'era avere qualcuno che
controllava i miei movimenti.
Va bene, ora mentre
Alie controlla il mio corpo,
ho pensato che sarebbe stato
bello magari godermi una
zuppa di pomodoro calda
e rosso fuoco e un bel bicchiere
di succo d'uva.
Potrei anche scrivere un po',
[schernisce] il multitasking.
Quindi, um, possiamo provare
la forza,
uh, solo, tipo, avere
un'idea di cosa mi succederà?
-Tutto ok.
Quindi, lo metterò
davvero basso a due.
-[Michael] Bene, sì.
-[Tim] Va bene.
E, uh, ok,
ora contrai, Alie.
Tutto bene.
-Ah, ok, sì, l'ho sentito.
-Contratto di nuovo.  -Mi
sentivo...
-Va bene.  Lo hai sentito?
-Sì.
-[Tim] Va bene,
ora alzerò il numero
a quattro.
Bene.
Va bene,
ora contratto.
-Sei pronto?
-Sì.
[risate]
Wow.
Quello è, um,
quello non sono io che muovo il braccio.
O il resto del tuo
intero corpo risponde.
[Michael] Beh-- sì
, sono una persona nervosa,
quindi
otterrai molto di più da me.
-Bene.
-[Michael] Ora, per favore
, non controllarmi
mentre prendo un sorso piacevole e
rilassante di...
[Alie ridacchia]
[Tim] Alzerò il volume
a cinque e mezzo.
[Michael] Ok,
prenderò solo un piccolo,
uh, assaggio di questa zuppa.
Questo è così cattivo.
Lo adoro.  [ridacchia]
La parte più meschina è che
questa è una zuppa molto tiepida.
Tutto bene.  Ora, per
favore, fammi mangiare in pace.
-Mi dispiace.
-[Michael] Va bene,
mi prenderò una pausa
e scriverò qualcosa.
Ti lascio in pace,
ti lascio in pace.
Bene.
[geme]
Ci provo--
posso resistere, ma...
Come gli scarafaggi, il
mio corpo stava imparando
ad adattarsi al segnale.
Alla scienza.
Questo è il
bello dell'elettrofisiologia.
Naturalmente il fatto che i nostri
neuroni
lavorino attraverso l'elettricità
significa che possiamo anche
registrare da loro,
e questo ha incredibili
applicazioni mediche.
L'elettroencefalogramma,
o EEG,
è nato negli anni '20,
consentendo ai medici di vedere
alcuni dei segnali elettrici del cervello
come onde cerebrali visibili.
Ma negli anni '80, gli
scienziati si sono resi conto
che per alcuni compiti,
come il sogno di consentire ai
pazienti paralizzati
di muovere un braccio robotico,
è necessario un segnale cerebrale molto più ricco
.
Questo perché muovere un braccio
richiede molte informazioni.
Hai bisogno di informazioni
su come muovere la parte superiore del braccio,
l'avambraccio, la mano,
le dita,
tutto attraverso lo spazio 3D.
L'EEG non contiene abbastanza
informazioni per farlo,
dal momento che i segnali elettrici
che raccoglie
vengono distorti
dopo che si sono fatti strada
attraverso il nostro cranio e la nostra pelle.
Quindi, se volevi controllare
un arto protesico
solo con la tua mente, i
ricercatori hanno capito
che avresti dovuto registrare
direttamente dal cervello.
E nel 2006, gli
scienziati hanno finalmente
fatto proprio questo.
Hanno impiantato per la prima volta un elettrodo
nel cervello
di un essere umano paralizzato
.
E da quel
primo paziente di prova,
diversi pazienti paralizzati
hanno ricevuto impianti cerebrali
che consentono loro
di controllare le braccia robotiche
con la mente.
Man mano che la nostra comprensione
del cervello cresce
e i nostri computer migliorano
nel decodificare i segnali
dal cervello,
questi pazienti stanno acquisendo
un controllo sempre più fine
su questi bracci robotici.
Di recente, la scienza ha fatto
un grande passo avanti
dal consentire ai
pazienti paralizzati
di controllare gli arti robotici
al dare loro il controllo
dei propri arti.
Ho viaggiato
alla Ohio State University
per incontrare uno di quei pazienti,
Ian Burkhart.
A 19 anni, mentre era in vacanza
con gli amici,
Ian si è tuffato in un'onda
in spiaggia
e si è rotto il collo
sul fondo sabbioso,
lasciandolo paralizzato
dal petto in giù.
[Ian] Ho capito non appena ho colpito
che ero paralizzato.
E stavo galleggiando a
faccia in giù nell'acqua
e non riuscivo ad alzarmi.
-Potresti...
[Ian] Non potevo muovere proprio
niente.
Passi dall'avere 19 anni
e essere indipendente,
vivere da solo
al college, ad oggi.
Ho bisogno di aiuto per fare qualsiasi cosa,
dal mangiare all'andare
in bagno,
sedermi,
salire sulla mia sedia a rotelle.
Riesco a muovere le spalle
abbastanza bene,
posso muovere i bicipiti
che mi permettono
di muovere
un po' le braccia,
ma niente
dai bicipiti in giù.
[Michael]I
medici dell'Ohio State avevano contattato
Ian per un
trattamento sperimentale rivoluzionario
sviluppato da Battelle,
una società di ricerca
e sviluppo che
utilizza una tecnologia all'avanguardia
chiamata NeuroLife.
Volevano impiantare un chip
nella corteccia motoria di Ian,
che gli avrebbe permesso
di muovere di nuovo la mano
mentre era collegato
a un computer in laboratorio.
Sono stato invitato
al Wexner Medical
Center dell'Ohio State University
per incontrare i ricercatori
e assistere a questo
lavoro all'avanguardia in azione.
[Sam] Quindi prima collegheremo
Ian al sistema.
[Ian] Il pezzo, uh,
sporge dal mio cranio come...
-[Michael] Sì.
-[Ian] ...riferimento,
quello è il piedistallo.
È sotto
un piccolo cappuccio protettivo,
um, ma è lì 24 ore su 24, 7 giorni su 7
e porta ad alcuni fili
che vanno al vero
array di microchip
che è sulla superficie
del mio cervello.
[Michael] Spinto
nell'organo vero e proprio del cervello.
[Ian] Esattamente.
[Michael]
Il microchip nella testa di Ian
rileva il flusso sanguigno
e gli impulsi elettrici
del suo
cervello associati
al movimento.
[Sam]
Quindi questo è il vero chip.
Si trova sulla superficie
del suo cervello.
[Michele] Wow.
Il cervello di Ian è collegato
a un software
che legge e analizza la
sua attività cerebrale.
Quindi questo è uno sguardo dal vivo
alla corteccia motoria di Ian.
[Marcie] Sì.
Quindi, se pensi di
muovere il braccio,
dovremmo vedere più attività
o uno schema diverso?
-[Ian] Sì.
[Michael]
All'inizio della sessione
, per calibrare
il decoder con il cervello, a
Ian viene chiesto
di pensare a
muovere la
mano guardando le immagini
dei movimenti della mano.
[Ian] Vedrai il
mio computer che mi chiede
e poiché mi chiede
di farlo,
è quello a
cui sto pensando.
Cosa intendi con
"pensarci?"
[Ian] Per
quanto posso pensare a
-immaginare quel movimento.
-Sì.
Mentre il cervello di Ian pensa
di muovere la mano...
-[Sam] Okay, Ian, sei pronto?
-Sì.
[Michael]
...i suoi segnali elettrici
vengono rilevati dal chip
e inviati al decoder.
Quindi prendiamo
quell'informazione
e la associamo
a una mano chiusa.
Quindi ora il decoder
può riconoscere
se sta pensando
di nuovo la stessa cosa.
[Michael]Successivamente,
il decoder invia un segnale
a un dispositivo in grado di controllare
il movimento muscolare di Ian.
Questa speciale manica
sul braccio di Ian
contiene
centotrenta elettrodi,
che stimolano i muscoli
del suo avambraccio
a produrre i movimenti specifici a
cui
sta pensando il suo cervello,
come chiudere la mano
o muovere il pollice.
Adesso era il momento di vedere Ian
muovere la sua mano paralizzata
con i suoi pensieri.
[Sam] Allora, Ian, se sei pronto
per il prossimo...
-[Ian] Sì.
-Ti conto alla rovescia.
Tre due uno.
[Michael] Whoa.
[Marcie] Quindi,
quello era il decodificatore.
Decodificare i suoi pensieri?
-Decodificare i suoi pensieri.
-[Michele] Wow.
[Marcie] Ian aveva il controllo
dei movimenti.
[Michael] Bel lavoro.
Già, i risultati di Ian
vanno ben oltre la
chiusura della sua mano.
Con l'aiuto di questa
tecnologia all'avanguardia
, può usare
la propria mano paralizzata
per eseguire una serie
di attività motorie,
dai movimenti quotidiani all'esecuzione
di Guitar Hero.
Quante altre persone
sono come Ian?
Attualmente nel mondo,
forse cinque?
[Michael]Ian continua
a ottenere maggiore indipendenza anche
al di fuori del laboratorio.
Le persone
guidano mai con te
e si innervosiscono come
"Oh, mio Dio, beh,
hiaramente quest
è peric
loso".  [Ian] Penso che
se tutti gli altri
che stavano guidando
lungo la strada sapessero
che non ho uso delle mie
mani percorrendo 70 miglia all'ora
lungo l'autostrada
, potrebbe non piacere.
Ma non hanno...
non hanno niente di cui preoccuparsi.
[Ian] Giusto, sì,
e probabilmente sono più al sicuro
perché non riesco a
togliere le mani dal volante
-per prendere il cellulare e...
-Giusto.  Sì.
Non stai giocherellando
con la radio e...
Si', non
dovrei farlo mentre guido.
[Michael] I progressi di Ian sono
stati davvero stimolanti,
e questo è stato solo
l'inizio per lui.
Quali sono le tue speranze
per il futuro per te stesso?
[Ian] Spero di
poter eseguire
l'aggiornamento alla prossima versione
e, sai,
avere più capacità
e essere in grado di fare le
cose molto più facilmente.
A lungo termine, spero
che questo possa essere un dispositivo
che le persone usano e basta.
Hai qualcuno
che ha una lesione del midollo spinale
e può semplicemente continuare da
dove si era interrotto.
Penso, sai,
il lavoro che stiamo facendo
è qualcosa che
non è mai stato fatto prima
ed è davvero eccitante
essere all'avanguardia.
Ripristinare il movimento
è una cosa,
ma per quanto riguarda la sensazione, la
sensazione?
Ci sentiamo con la nostra pelle a
causa dei segnali
inviati alla corteccia somatosensoriale
del nostro cervello.
Inserendo sensori
nelle dita robotiche
collegate a impianti
nella
corteccia somatosensoriale di una persona, i
ricercatori
dell'Università di Pittsburgh
hanno consentito a Nathan Copeland
di sentire
attraverso una mano robotica.
Nathan ha subito
un intervento chirurgico
al cervello per ricevere due impianti,
uno nella corteccia motoria
per controllare un braccio robotico
e un secondo impianto
sulla corteccia somatosensoriale.
Questo secondo impianto
stimola il suo cervello
e lo schema
di stimolazione dipende
da quale parte
della mano del robot viene toccata.
Quindi, se tocchi il robot
su un dito specifico
, la parte della corteccia somatosensoriale di Nathan
che normalmente risponde
a quel dito
viene stimolata.
[Nathan] Mignolo.
Uh, mezzo.
[Michael]Il suo cervello lo
interpreta come tocco.
I notevoli risultati di Nathan e Ian
sono stati aiutati
dalla loro capacità
di comunicare
con i ricercatori coinvolti.
Ma cosa si può fare
per le persone
che non solo sono
incapaci di muoversi,
ma anche di parlare?
Steve Kaplan era un attivo
programmatore di computer di 57 anni che
frequentava Laurie,
un'attaccatrice
di cavalli per il rodeo.
Ma tutto è cambiato
un anno fa,
quando ha subito
un grave ictus
lasciandolo
in uno stato vegetativo,
incapace di muoversi o parlare.
I medici inizialmente dichiararono
Steve cerebralmente morto.
Tuttavia, all'interno del suo
corpo era completamente cosciente,
ma incapace di dirglielo.
È stato solo
quando un'infermiera ha notato
che i movimenti oculari di Steve
erano intenzionali
che gli è stata diagnosticata la
sindrome del lock-in,
una condizione che priva le
persone di tutto
tranne che della loro mente.
Mentre un cervello normale
riceve segnali elettrici
dai sensi e invia
loro segnali,
l'ictus ha impedito
ai segnali elettrici
di lasciare il cervello di Steve.
Nell'ultimo anno,
con l'aiuto
di fisioterapisti,
Steve ha riguadagnato
un
range di movimento molto minore nel collo.
Mi sono seduto con Steve
e la sua attuale moglie Laurie
per saperne di più sulla
sindrome del lock-in.
Steve, Laurie, ciao.
Sebbene non sia ancora in
grado di parlare,
grazie ai nuovi
sviluppi scientifici,
Steve può comunicare
con il mondo esterno
utilizzando un computer.
[voce maschile del computer]
Ciao, Michael.
[Michael]
Piacere di conoscerti, Steve.
E
piacere di conoscerti, Laurie.
Prima di tutto,
grazie mille
per averci concesso un po' di tempo.
Dimmi come Steve ha
iniziato a comunicare.
[Laurie] Beh, sai,
ho fatto molte domande
sulla sindrome del lock-in
quando hanno spiegato di
cosa si trattava,
e non c'erano
molte risposte.
-Sì.
-[Laurie] All'inizio
, sbatteva le palpebre una volta per sì
e due volte per no.
E quella fu la prima parte
della comunicazione.
E poi ci hanno
dato una tavola,
e ho controllato
l'ABC,
e lui chiudeva gli occhi
quando arrivavo a quello che voleva.
Lo scrivevo,
ed è così che è iniziato.
[Michael]Come puoi immaginare,
il
primo metodo di comunicazione di Laurie e Steve è
stato un
processo lento e scrupoloso.
Ma pochi mesi dopo,
un ingegnere che lavorava per aiutare i
pazienti rinchiusi
costruì a Steve una macchina
che traccia i suoi movimenti oculari.
Mentre Steve guarda diverse
lettere su uno schermo,
la macchina traduce
dove sta guardando
in
un discorso udibile sintetizzato.
[voce maschile del computer]
Voglio riprendermi.
[Michael]Anche se
c'è ancora un leggero ritardo
nella comunicazione
mentre Steve scansiona
le lettere sullo schermo,
questo metodo è molto più fluido
e significativamente più veloce.
Il computer mi aiuta a
comunicare
[Michael] Sì.
Puoi scrivere con gli occhi.
[Laurie]
Questa cosa è incredibile.
Può inviare email, messaggi
di testo,
chiamarmi
se ha bisogno di qualcosa.
È un tale sollievo.
[voce maschile del computer]
Fa miracoli.
[Michael]
Fa miracoli, sì.
-Uh-hmm, [ridacchia]
-[Michael] E potevo solo
immaginare
quanto sarebbe stato emozionante
per te essere in grado di guardare
e scrivere una cosa,
e poi farla parlare.
E, Laurie,
che tu senta le
parole provenire dalla sua mente,
dal suo cuore,
soprattutto
per la prima volta
, dopo tanto tempo.
-[Laurie] Sì.
Qual è stata la prima cosa che
hai detto, Steve?
[Voce maschile del computer]Il primo
messaggio è stato di buon compleanno.
[risate]
Che regalo di compleanno.
[Laurie ride]
Lo era davvero.
[Michael]I progressi di Steve
sono notevoli
e sarebbe
difficile negare
la connessione tra la
sua nuova capacità di comunicare
e connettersi
con il mondo esterno
con gli incredibili progressi che
ha fatto
fisicamente nell'ultimo anno.
-Guarda il soffitto.
-[Michele] Sì.
-Guarda i tuoi pollici.
-[si schiarisce la voce]
Guardami, la
tua bellissima moglie.
[risate]
[Michael]Laurie e Steve
sperano che un giorno
Steve si
riprenderà completamente
dalla sindrome del lock-in.
Il dispositivo di tracciamento oculare di Steve
è elettrico
, così come il suo cervello.
Sono collegati dal fatto
che Steve può muovere gli occhi.
Ma alcuni pazienti rinchiusi
non riescono nemmeno a controllare
i movimenti oculari.
Hanno quella che è conosciuta
come la
sindrome del completamente bloccato.
Per questi pazienti,
la tecnologia di tracciamento oculare
che ha aiutato Steve a comunicare
è inutile.
Ma i ricercatori in Europa hanno
recentemente trovato un modo
per consentire
ai pazienti completamente bloccati
di comunicare
usando solo i loro pensieri.
I ricercatori hanno combinato l'EEG
con la
spettroscopia nel vicino infrarosso,
che può
misurare in modo non invasivo il flusso sanguigno
nel cervello.
Ai pazienti sono state poste
semplici domande sì o no a
cui i ricercatori
conoscevano le risposte, il
che ha permesso loro
di addestrare una macchina a riconoscere
quali segnali cerebrali significavano sì
e quali segnali cerebrali
significavano no.
I ricercatori hanno
quindi chiesto ai pazienti
una nuova serie di domande di
cui conoscevano la risposta
e, utilizzando solo i loro pensieri,
i pazienti sono stati in grado di fornire
le risposte corrette
al 70% delle domande.
Ora, dare solo
risposte sì o no
può essere limitato,
ma questa tecnologia è nuova.
Tutto questo è successo
proprio quest'anno.
Questi rapidi progressi,
grazie alla devozione
e allo sforzo di ricercatori
e soggetti in tutto il mondo,
stanno lentamente ma inesorabilmente
sgretolando i misteri della mente.
Più
comprendiamo la mente
, meglio
saremo in grado di aiutare
i milioni di persone
che lottano per fare
ciò che vogliono a
causa di
condizioni psicologiche o neurologiche e, alla
fine
, capiremo meglio noi stessi.
E come sempre,
grazie per la visione.
[riproduzione di musica a tema]