Il sistema nervoso
è essenzialmente elettrico.
Quando muoviamo un braccio,
quello si muove perché un segnale
è stato inviato al muscolo che lo controlla,
un messaggio fatto
di atomi carichi elettricamente
che entrano ed escono dalle cellule nervose.
È elettricità.
Poiché il cervello è elettrico,
possiamo usare l'elettricità per registrare
l'attività del cervello,
oppure aggirarne il controllo
e prendere possesso di un corpo.
Ciò significa che, attraverso la mente,
possiamo muovere il corpo degli altri,
restituire il movimento a chi è paralizzato,
provare sensazioni da una mano artificiale
come se fosse la nostra,
e perfino leggere la mente.
Sconvolgente!
Anche se l'elettricità
venne pienamente compresa
solo nell'ottocento,
la sua capacità di influenzare il corpo
era già conosciuta
almeno dai tempi degli antichi romani,
quando l'apprezzato medico
Scribonio Largo
riportò il caso di un uomo
che aveva calpestato accidentalmente
un pesce elettroforo
e aveva improvvisamente smesso
di soffrire dei dolori della gotta.
Scribonio fece alcuni esperimenti
e scoprì che un pesce elettroforo
appoggiato sulla testa
dava sollievo contro il mal di testa.
Nel 1804, secoli dopo,
il medico italiano Giovanni Aldini
scoprì che poteva
far muovere i muscoli altrui
utilizzando l'elettricità.
Stupì la società europea
utilizzando l'elettricità
per animare il cadavere
di un criminale giustiziato.
Il cadavere aprì gli occhi
e sembrò perfino mettersi a sedere.
Ma Aldini non voleva solamente
sconcertare il suo pubblico.
Stava dimostrando che i neuroni,
le cellule che controllano
sia i pensieri che i movimenti,
utilizzano l'elettricità.
IL CERVELLO ELETTRICO
Immaginate di bypassare il cervello
per prendere possesso del corpo.
Generalmente, quando muoviamo gli arti
il cervello invia segnali elettrici
attraverso i nervi.
Ma se utilizziamo degli elettrodi
per inviare questi segnali,
possiamo controllare un corpo umano
bypassando il cervello.
Potremmo utilizzare un telecomando.
Ed è quel che faremo oggi
con gli scarafaggi.
DIMOSTRAZIONE NUMERO UNO
SCARA-BOT
Con me c'è Tim Marzullo
di Backyard Brains.
Tim, hai portato degli scarafaggi.
Sì, Michael.
Gli scarafaggi utilizzano le antenne
per percepire l'ambiente circostante
e muoversi.
Cercheremo di ingannare lo scarafaggio
per controllare i suoi movimenti
per qualche minuto.
Come facciamo a ingannarlo?
Grazie a un'operazione chirurgica,
ci intrufoleremo nel suo sistema nervoso
per inviare impulsi elettrici alle antenne.
- Bene, mettiamoci all'opera.
- Forza.
Oggi ho portato
una sala operatoria per scarafaggi
di ultima generazione.
Come si fa a operare uno scarafaggio?
Qui c'è una brocca di acqua ghiacciata.
Per anestetizzarli,
metteremo gli scarafaggi
nell'acqua ghiacciata.
Il loro sistema nervoso
smetterà di inviare impulsi elettrici.
Dopo un paio di minuti
smetteranno di muoversi.
Una volta anestetizzati,
gli scarafaggi
erano pronti per l'operazione.
Bene. Ora applicheremo gli elettrodi.
Qui c'è un connettore.
Ha tre cavi. Uno è un filo di terra.
Uno è per l'antenna sinistra
e uno per la destra.
Applico una goccia di attacca-tutto
sullo scarafaggio
e poi attacco l'elettrodo
sulla testa dello scarafaggio.
Poi abbiamo inserito la terra
nel muscolo del volo dell'ala.
Ecco qui.
Infilo il cavo nella schiena.
Gli altri due cavi
vengono inseriti nelle antenne.
Ora taglierò l'antenna
in questo punto, e...
- Poiché l'antenna è cava...
- ...possiamo infilarci il cavo.
Ora lo inserirò nell'antenna.
- Chiaro?
- Sì. Accidenti!
Ora l'antenna sinistra è pronta.
Fatto, è entrato.
Rimetto lo scarafaggio
nell'acqua ghiacciata.
Spendiamo due parole su quello
che accadrà loro dopo l'esperimento.
Dopo l'operazione,
li riporterò a casa, taglierò i cavi
e andranno in pensione.
Le antenne ricresceranno?
Sì, e li riporterò nella loro colonia
dove vivranno felici dopo la dimostrazione.
- Fantastico.
- Bene.
- Siamo pronti.
- Ottimo.
Il nostro cyber-scarafaggio
era stato neurologicamente alterato
per essere controllato dall'esterno.
Questa è una pista da corsa per scarafaggi
di ultima generazione.
Io e Tim faremo fare agli scara-bot
un giro di prova.
Ma prima, Tim,
voglio vedere come
si muove uno scarafaggio normale
e come utilizza le antenne.
Vediamo cosa fa lui.
Voleva esplorare la mano.
- Bene, ora...
- Ha preso il via.
Come vedi, costeggia quella parete.
Tocca la parete e va avanti.
Non cammina al centro.
- Rimane sul bordo.
- Già.
Come sappiamo,
gli scarafaggi utilizzano le antenne
per esplorare l'ambiente
e localizzare il cibo e la tana.
Quando non percepiscono pareti o ostacoli,
gli scarafaggi si muovono liberamente.
Ragazzi, ci sono delle regole!
Era il momento di provare
il nostro scara-bot.
Questa è la batteria
e il dispositivo Bluetooth.
Ora lo collego.
Parliamo di voltaggio vero e proprio.
Sì: parliamo ai nervi utilizzando
un linguaggio che possono comprendere.
Tim ha creato un'applicazione
che comunica con l'elettrodo
montato sullo scarafaggio.
Scorrendo a destra,
l'elettrodo manda un segnale
all'antenna sinistra
che viene interpretato come
la presenza di un ostacolo a sinistra.
Quindi lo scarafaggio gira a destra,
e vice versa.
- Destra o sinistra?
- Direi sinistra.
Sinistra.
Un bel girotondo.
È un po' troppo forte.
Abbiamo modificato l'intensità del segnale
per ottimizzarlo.
Bene, ora provo a farlo girare a destra
per farlo tornare in fabbrica.
Ottimo lavoro.
- Bene.
- Ottimo lavoro.
Non riesce a capire se c'è una strada.
Quindi devo dirgli di continuare
- a destra. Bene.
- Ottimo.
Vieni qui.
Dov'è?
Vuole andare sulla mongolfiera?
Sì,
ma preferisco
che vada a lavorare in fabbrica.
Ora pensa: "Torno al lavoro".
Scorro a sinistra.
Bene. A sinistra.
- Ottimo.
- Ora a destra.
Bene.
Guarda qui.
A destra.
- Bene.
- Ottimo, a destra.
- Un po' a destra.
- A destra!
- Vedi? Si sta adattando.
- Si adatta.
Abbiamo sottratto loro
il controllo del corpo.
Li stiamo costringendo a pensare
da che parte muoversi.
Qualcuno teme
che stiamo prendendo una brutta piega
e arriveremo al controllo dell'umanità
tramite stimolazione elettrica.
Ma, come vedete,
lo scarafaggio riceve molti altri
stimoli sensoriali che competono col nostro.
Tim, è stato molto interessante.
Un po' strano.
Non ero del tutto a mio agio
nel controllare un organismo vivente.
Ma questo esperimento
è molto importante per il futuro
- degli studi sul cervello.
- Certo.
Utilizziamo questa tecnologia
per applicazioni biomediche
come gli impianti cocleari
e la stimolazione
cerebrale profonda che cura il Parkinson.
Ma cose come la coscienza, l'attenzione
e la volontà sono l'interesse principale
della ricerca neuroscientifica.
Come prendiamo una decisione?
La cosa meravigliosa
delle neuroscienze
è che sono ancora tutte da esplorare.
In un futuro molto prossimo,
i cyber-scarafaggi
potrebbero salvare delle vite.
Alcuni ricercatori della Texas A&M
e della North Carolina State University
stanno sviluppando sistemi rivoluzionari
per utilizzare gli scara-bot
nelle operazioni di ricerca e salvataggio.
Invece di infilare cavi nelle antenne,
stanno impiantando ricevitori
nel sistema nervoso degli insetti
per ottenere un effetto
più costante nel tempo.
L'idea è di liberare uno sciame di scara-bot
sul luogo di un disastro,
ad esempio un edificio crollato.
Gli scarafaggi lo esplorano
e inviano immagini e dati a un computer,
che crea una dettagliata mappa 3D
della zona del disastro.
Se i cyber-insetti
si allontanano dalla zona,
i loro nervi vengono stimolati
per farli tornare sul posto.
Se uno scarafaggio ritrova un sopravvissuto,
invia un segnale
con la posizione della vittima.
Anche se non è ancora stato testato
in situazioni reali,
gli scienziati sperano di poterlo fare
entro una decina d'anni.
Intanto, la stessa tecnologia
impiegata per controllare
il sistema nervoso degli scarafaggi
può essere utilizzata sugli esseri umani.
DIMOSTRAZIONE NUMERO DUE
CONTROLLARE UN CERVELLO UMANO
Dunque, Tim, quando muovo il braccio
il cervello invia segnali elettrici
ai muscoli, e loro reagiscono.
Si contraggono e si rilassano.
Ma tu stai per utilizzare una batteria
per stimolare elettricamente i miei muscoli.
Esatto.
Il sistema nervoso umano
può essere controllato
senza bisogno di operazioni chirurgiche.
Tim ha attaccato degli elettrodi
al mio avambraccio.
Gli elettrodi comunicano tramite Bluetooth
con un'applicazione sul suo iPad.
Ora amplificherò i segnali
della tua attività muscolare.
Ogni volta che un neurone
parla con un muscolo,
il muscolo invia un impulso elettrico
come fanno i neuroni.
Qui vediamo gli impulsi.
Ora ti chiedo
di contrarre.
- Questi sono gli impulsi...
- Sta a vedere.
Questo rumore è il suono
di numerose fibre muscolari...
Moltissime.
...che inviano un potenziale d'azione:
i neuroni formano una sinapsi
quando decidi di muoverti.
Ora ti muovo io la mano.
Non c'è molta attività.
È soprattutto un'attività distensiva.
Ora fammi resistenza.
- Non c'è movimento.
- Accidenti!
Ma c'è attività elettrica
a causa della contrazione.
La cosa interessante è che,
poiché il cervello
esegue movimenti volontari,
possiamo sfruttare
queste contrazioni muscolari
per controllare parti robotiche.
È grandioso, Tim.
Ma il vero motivo per cui ti ho invitato
e ti ho chiesto di portare queste cose
è che voglio controllare
un altro essere umano.
- Alie?
- Ciao, Michael.
Grazie di essere qui.
Alie, forse ti sarai un po' innervosita
per quel che ho appena detto.
Sì, ho sentito.
Ma lo facciamo per la scienza.
Poi toccherà a te.
Anche tu potrai controllarmi il braccio.
Pronta?
Comincio io?
Sì, credo che sia importante.
Cioè?
L'ordine è casuale.
Prima ho lanciato una monetina.
Nessuno mi ha visto, ma l'ho fatto.
Alie Ward del podcast Ologies
ha avuto il coraggio di fare da cavia
per osservare come il cervello
invia segnali al corpo.
In questo caso si tratta del mio cervello
che invia segnali
per muovere il suo corpo.
Fra di noi c'è un paravento,
così lei non può vedere i movimenti
che inviano il segnale.
Forza, cominciamo. Michael.
Una contrazione leggera o intensa?
- Dacci dentro, così.
- Devo darci dentro? Bene.
- Senti qualcosa?
- Non ancora.
Non ho abbastanza potenza!
- Aumento un po'.
- D'accordo.
Sento un leggero formicolio.
Sei a due, lo porto a quattro.
Bene. Michael, contrai.
È stato davvero stranissimo!
- Contrai.
- Oh, è davvero strano.
- Già.
- È molto strano.
Non mi sono ancora abituata.
Ho l'impressione di essere una marionetta
a cui stanno tirando i fili.
Nel nome della scienza,
mi è sembrato corretto
dare ad Alie
la possibilità di prendere il controllo.
Però volevo anche capire come ci si sente
quando qualcuno controlla i tuoi movimenti.
Bene. Mentre Alie controlla il mio corpo,
ho pensato che sarebbe stato bello gustarsi
una bella crema calda di pomodoro rosso
e un bel bicchiere di succo d'uva.
Magari scrivo anche qualcosa.
Sono multitasking.
Dunque,
possiamo provare l'intensità,
così mi rendo conto di cosa mi succede?
- Lo metto bassissimo, a due.
- Bene.
Bene.
- Contrai, Alie.
- Va bene.
- Sì, l'ho sentito.
- Contrai ancora.
- Ho sen...
- L'hai sentito?
- Sì.
- Ora lo porto a quattro.
Ci siamo.
Bene, contrai.
- Sei prono?
- Sì.
Accidenti!
Non...
Non sono stato io a muovere il braccio.
Tutto il corpo ha reagito!
Be', sono un tipo nervoso!
Ne vedrete delle belle.
- Bene.
- Dunque,
per favore, non...
controllarmi
mentre bevo tranquillamente un sorso di...
Lo porto a cinque e mezzo.
Bene, voglio proprio assaggiare
un cucchiaio di crema.
È una cattiveria bella e buona!
Meraviglioso.
La cosa peggiore è che la crema è tiepida.
Insomma, lasciatemi mangiare in pace!
- Scusami!
- D'accordo.
Faccio una pausa per scrivere un po'.
- Ti lascio stare.
- Bene.
Posso provare a ignorarlo, ma...
Come per gli scarafaggi, il mio corpo
stava imparando ad adattarsi al segnale.
Alla scienza.
È la bellezza dell'elettrofisiologia.
Ovviamente il fatto che i nostri neuroni
funzionano grazie all'elettricità
vuol dire che possiamo registrare
la loro attività,
e questo ha delle applicazioni incredibili
in campo medico.
L'elettroencefalogramma, o EEG,
venne sviluppato negli anni '20,
e permise ai medici di visualizzare
alcuni segnali elettrici del cervello
sotto forma di onde.
Ma negli anni '80
gli scienziati si accorsero
che, per raggiungere obiettivi
come permettere
ai pazienti paralizzati
di muovere un braccio robotico
serve un segnale molto più chiaro.
Muovere un braccio
richiede il passaggio di molte informazioni.
Bisogna sapere come muovere
la parte superiore,
l'avambraccio, la mano,
e le dita, il tutto
in un spazio tridimensionale.
A tal fine, l'EEG non fornisce
un numero sufficiente di informazioni,
poiché gli impulsi elettrici che registra
vengono distorti dal cranio e dalla pelle.
Quindi, per controllare una protesi
col pensiero,
si è capito che bisogna registrare i segnali
direttamente nel cervello.
E nel 2006
gli scienziati ci sono finalmente riusciti.
Per la prima volta
sono riusciti a impiantare un elettrodo
nel cervello di un paralitico.
Dopo quel primo paziente,
molti altri paralitici
hanno ricevuto un impianto
che permetteva loro di controllare
braccia robotiche col pensiero.
La nostra comprensione del cervello aumenta
e i computer migliorano
nella decodifica dei segnali neurali.
Dunque questi pazienti acquistano
un controllo sempre più preciso
delle braccia robotiche.
Ultimamente
la scienza ha fatto passi da gigante.
Prima consentiva ai pazienti
di controllare solo arti robotici.
Ora permette loro
di controllare un arto reale.
Sono andato all'Ohio State University
per conoscere Ian Burkhart,
uno di questi pazienti.
Quando aveva 19 anni,
Ian era in vacanza con gli amici
e si tuffò in un'onda.
Si ruppe il collo sul fondo sabbioso
e rimase paralizzato dal petto in giù.
Sin dal momento dell'impatto
capii subito di essere paralizzato.
Galleggiavo a pancia sotto
e non riuscivo ad alzarmi.
- Riuscivi...
- Non potevo muovere nulla.
A 19 anni ero indipendente,
vivevo al college,
e all'improvviso mi sono ritrovato così:
mi serve aiuto per ogni cosa,
mangiare, andare in bagno,
mettermi a sedere,
salire sulla sedia a rotelle.
Muovo bene le spalle.
Riesco a muovere i bicipiti
e quindi anche un po' le braccia,
ma nient'altro dai bicipiti in giù.
I medici della Ohio State contattarono Ian
per proporgli
una terapia sperimentale rivoluzionaria
sviluppata da Battelle,
un gruppo di ricercatori
che impiega una tecnologia all'avanguardia
chiamata NeuroLife.
Volevano impiantare un chip
nella corteccia motoria di Ian
per consentirgli
di muovere nuovamente la mano
quando fosse stato connesso
a un computer del laboratorio.
Mi hanno invitato al Wexner Medical Center
della Ohio State University
per conoscere i ricercatori
e osservare dal vivo
l'avanzatissimo lavoro che fanno.
Prima di tutto, colleghiamo Ian al sistema.
Questo elemento che mi esce dal cranio
viene chiamato piedistallo.
È protetto da una copertura,
ma rimane sempre lì.
È collegato tramite cavi
al vero e proprio microchip
che si trova sulla superficie del cervello.
È letteralmente infilato nel cervello.
Esatto.
Il microchip nella testa di Ian
rileva il flusso sanguigno
e gli impulsi elettrici del suo cervello
che sono associati al movimento indotto.
Questo è il chip.
Si trova sulla superficie del cervello.
Accidenti.
Il cervello di Ian è collegato a un software
che legge e analizza
l'attività del suo cervello.
Quindi stiamo vedendo in tempo reale
la corteccia motoria di Ian.
Sì.
Quando formuli il pensiero
di muovere un braccio,
qui vediamo un aumento dell'attività
- o uno schema differente.
- Già.
All'inizio della seduta,
per calibrare il rapporto
fra il decoder e il cervello,
a Ian viene chiesto di muovere la mano
osservando immagini
che ne riproducono i movimenti.
Ora vedrete il computer
che mi suggerisce il movimento.
Il suo suggerimento
corrisponde a quel che sto pensando.
In che senso "pensando"?
È il movimento
che sto immaginando di compiere.
Capisco.
Il cervello di Ian pensa di muovere la mano.
- Sei pronto, Ian?
- Sì.
A quel punto, i segnali elettrici
vengono rilevati dal chip
e inviati al decoder.
Noi prendiamo quell'informazione
e l'associamo
con una mano chiusa.
Quindi ora il decoder è in grado di capire
quando pensa di nuovo a quel movimento.
Poi il decoder invia un segnale
a un apparecchio che controlla
il movimento del muscolo di Ian.
Sul braccio di Ian c'è una fascia speciale
che contiene 130 elettrodi
in grado di stimolare
i muscoli dell'avambraccio
perché producano i movimenti specifici
a cui sta pensando.
Per esempio, chiudere la mano
o muovere il pollice.
Ora è il momento di osservare Ian
mentre muove la mano paralizzata
col pensiero.
Quando vuoi, Ian.
- Sono pronto.
- Conto alla rovescia.
Tre, due, uno.
Quello era il decoder.
- Che interpretava i suoi pensieri.
- Esatto.
- Accidenti.
- Ian poteva controllare il movimento.
Ottimo lavoro.
Ma Ian arriva già a fare ben più
che chiudere la mano.
Con l'aiuto
di questa tecnologia avanzatissima
può utilizzare la mano paralizzata
per eseguire un certo numero di azioni.
Dai movimenti ordinari
fino a giocare a Guitar Hero.
Quante persone esistono come Ian?
In tutto il mondo
saranno forse cinque.
Ian sta recuperando la sua indipendenza
anche al di fuori del laboratorio.
Ti succede mai di accompagnare qualcuno
che si innervosisce un po'?
"Oh Dio, è pericoloso!"
Credo che
se gli altri automobilisti sapessero
che non posso utilizzare le mani
ma in autostrada vado a 100 all'ora,
potrebbero prenderla male.
Ma non c'è niente di cui preoccuparsi.
Sì, e forse guido anche in modo più sicuro
perché non posso rispondere al cellulare
mentre sono al volante.
Già. Né puoi smanettare con l'autoradio.
Tutte cose che non devi fare mentre guidi.
I progressi di Ian sono davvero ammirevoli.
E questo è solo l'inizio.
Quali speranze hai per il tuo futuro?
Spero di poter passare
alla versione successiva
per riuscire a fare più cose
in modo più agevole.
In prospettiva, spero che questo apparecchio
diventi di comune utilizzo.
Una persona
con una lesione alla spina dorsale
potrebbe riprendere la vita che aveva prima.
Credo che il lavoro che stiamo facendo
non sia mai stato fatto prima.
È esaltante far parte di un progetto
così all'avanguardia.
Ripristinare il movimento è una cosa,
ma la percezione tattile?
Le sensazioni?
La pelle trasmette un segnale
alla corteccia somatosensoriale
del cervello.
Sensori installati in dita robotiche
e connettessi a impianti inseriti
nella corteccia somatosensoriale
hanno permesso ai ricercatori
dell'università di Pittsburgh
di restituire a Nathan Copeland
il senso del tatto
grazie a una mano robotica.
Nathan è stato operato al cervello
e ha ricevuto due impianti:
uno sulla corteccia motoria
per controllare un braccio robotico,
e un secondo
sulla corteccia somatosensoriale.
Il secondo impianto
stimola il cervello.
Il tipo di stimolazione dipende
da quale parte della mano robotica
viene toccata.
Se viene toccato un certo dito del robot,
viene stimolata la zona della
corteccia somatosensoriale di Nathan
relativa a quel dito.
Mignolo.
Medio.
Il suo cervello interpreta l'azione
come se avesse il senso del tatto.
I notevoli progressi di Nathan e Ian
sono stati favoriti dalla possibilità
di comunicare coi ricercatori.
Cosa si può fare per chi
non solo non può muoversi
ma non può nemmeno parlare?
Steve Kaplan era un programmatore
di computer di 57 anni, molto attivo.
Usciva con Laurie, che lavora nei rodeo.
Ma un anno fa è cambiato tutto.
È stato colpito da un grave ictus
che l'ha lasciato in stato vegetativo,
impossibilitato a muoversi e a parlare.
Inizialmente era stato dichiarato
cerebralmente morto.
Lui era però perfettamente cosciente,
anche se gli era impossibile comunicare.
Finché un infermiere ha notato
che i movimenti oculari di Steve
erano intenzionali.
Gli venne diagnosticata
la "sindrome locked-in",
un disturbo che paralizza tutto,
tranne la mente.
Un cervello normale
riceve segnali elettrici dai sensi
e ne rimanda altri a loro.
Il suo ictus, invece,
impedisce che i segnali elettrici
escano dal cervello di Steve.
Nel corso dell'ultimo anno,
con l'aiuto di fisioterapisti,
Steve ha riacquistato
una limitatissima capacita di movimento
del collo.
Ho parlato con Steve e Laurie,
che è diventata sua moglie,
per capire qualcosa
della sindrome locked-in.
Ciao, Steve e Laurie.
Anche se è ancora incapace di parlare,
sfruttando alcune nuove scoperte
Steve può comunicare con l'esterno
grazie al computer.
Ciao, Michael.
Piacere di conoscervi, Steve e Laurie.
Prima di tutto,
grazie mille del vostro tempo.
Raccontami come Steve
è riuscito a comunicare.
Ho fatto molte domande
sulla sindrome locked-in
quando me ne hanno parlato,
- e non c'erano molte risposte.
- Già.
All'inizio batteva solo le palpebre:
una volta era "sì", due era "no".
Così abbiamo cominciato a comunicare.
Poi ci hanno dato una tavola con l'alfabeto.
Io scorrevo le lettere
e lui chiudeva gli occhi
quando toccavo quella che voleva.
Poi annotavo le lettere.
Abbiamo cominciato così.
Come potete immaginare,
il primo metodo
con cui Laurie e Steve comunicavano
era lento e macchinoso.
Ma, qualche mese più tardi,
un ingegnere che lavora per aiutare
pazienti con la sindrome locked-in
aveva costruito per Steve una macchina
che registra i movimenti oculari.
Steve osserva le lettere sullo schermo
e la macchina traduce il suo sguardo
in parole pronunciate
da un software di sintesi vocale.
Voglio guarire.
Anche se c'è ancora un piccolo ritardo
nella comunicazione
dovuto al tempo necessario
per riconoscere le lettere,
si tratta comunque di un metodo
molto più fluido e decisamente più rapido.
Non posso uscire da questo guscio
in cui sono stato rinchiuso.
Il computer mi aiuta a comunicare.
Già.
Scrivi con gli occhi.
È una cosa incredibile.
Può mandare email e messaggi.
Può chiamarmi, se ne ha bisogno.
È un vero sollievo.
- Fa miracoli.
- Già, miracoli.
Posso solo immaginare
l'emozione che hai provato
quando hai sentito le parole
che hai scritto con gli occhi.
E tu, Laurie, quando hai sentito
le parole che provenivano
da lui, dal suo cuore,
- soprattutto la prima volta.
- Già.
Quali sono state le tue prime parole, Steve?
Il primo messaggio è stato:
"Buon compleanno".
Uno splendido regalo di compleanno.
Già.
Steve ha fatto notevoli miglioramenti.
È difficile negare
che la sua ritrovata capacità
di comunicare
e avere contatti col mondo
non abbia avuto un ruolo
nei suoi enormi progressi fisici
dell'ultimo anno.
Guarda il soffitto.
Guardati i pollici.
Guarda me, la tua bellissima moglie!
Laurie e Steve sperano che in futuro
Steve riesca a guarire completamente
dalla sindrome locked-in.
L'apparecchio che traccia lo sguardo
di Steve utilizza l'elettricità,
proprio come il suo cervello.
Riescono a comunicare
perché Steve può muovere gli occhi.
Ma alcuni pazienti locked-in
non riescono nemmeno a muovere gli occhi.
La loro viene definita
"sindrome locked-in completa".
Per queste persone, la tecnologia visiva
che aiuta Steve a comunicare
è inutile.
Ma alcuni ricercatori europei
hanno recentemente trovato il modo
di far comunicare pazienti del genere
tramite il pensiero.
I ricercatori hanno accoppiato l'EEG
alla spettroscopia a raggi semi infrarossi,
capace di misurare la pressione sanguigna
del cervello in modo non invasivo.
Ai pazienti è stato chiesto di rispondere
con un "no" o un "sì"
a domande la cui risposta
era nota ai ricercatori.
Questo ha permesso loro
di insegnare a una macchina
a riconoscere i segnali neurali
che identificavano il "no" e il "sì".
Poi hanno fatto loro altre domande
le cui risposte erano note
e, solo col pensiero,
i pazienti sono riusciti a dare
la risposta corretta
al 70% delle domande.
Poter rispondere solo "sì" o "no"
può essere molto limitante.
Ma si tratta di una tecnologia giovane.
È successo tutto quest'anno.
Questi notevoli e rapidi progressi,
dovuti alla dedizione
e agli sforzi di ricercatori
e pazienti in tutto il mondo,
stanno svelando lentamente
ma inesorabilmente i misteri della mente.
Più conosciamo la mente,
più saremo capaci di aiutare
milioni di persone
che hanno difficoltà a vivere
a causa di disturbi
psicologici o neurologici.
E finiremo anche
per conoscere meglio noi stessi.
E, come sempre,
grazie di essere stati con noi.