神経系
は基本的に電気です。
腕を
動かすと、それを制御
する筋肉に信号が送られ
、そのメッセージ
は神経細胞に出入りする荷電原子でできているため、腕が動きます
。
それは電気です。
さて、脳
は電気であるため、電気
を使用し
て脳が行っていることを記録したり、脳を
完全にバイパスしたり
、体を制御したりすることもできます。
-[ビープ音]
つまり
、心を使って
他の人の体を動かしたり、麻痺
している人の動きを元に戻したり
、人工の
手で自分のもののように感じ
たり、人の心を読んだりすることができます。
ショッキング！
【主題歌演奏
】電気
は1800年代までよく理解されていませんでし
たが、少なくとも
古代ローマ時代から
、尊敬されている医師の
スクリボニウス・ラルガス
が
誤っ
て電気魚を踏んだ男性について書いたときから、電気が身体に影響を与える能力は知られていました。
突然痛風の痛みから解放されました
。
Scriboniusはいくつかの実験を
行い、電気魚を頭に乗せて頭痛を和らげることができることを発見しました
。
1804年、
数世紀後、
イタリアの物理学者
ジョヴァンニアルディーニは、電気で人々の筋肉を動かす
ことができることを発見しました
。
彼
は、処刑された犯罪者の死体をアニメーション化するために電気を使用することによって、ヨーロッパの世界を驚かせました。
死体は目を開け、
起き上がったようだった。
しかし、アルディーニは
人々に衝撃を与えようとしただけではありませんでした。
彼は
、
私たちの思考と動きの両方を制御する細胞であるニューロンが
電気を介して動作することを世界に示していました。
[ブーンという音]
人の体を制御するために人の脳を迂回することを想像してみてください
。
今では通常
、体を動かすと
、脳は
神経を介して電気信号を送ります。
しかし、電極
を使用してこれらの信号を送信
できれば、脳
を関与させることなく人の体を制御できます。
リモコンでそれらを制御することができました
、
そしてそれ
は私たちが今日ゴキブリでやろうとしていることです
。
私はBackyardBrainsのTimMarzulloと一緒
にいます、そして、Tim、あなたはいくつかのゴキブリを持ってきました
。
[ティム]はい、マイケル、
ゴキブリはアンテナ
を使って環境を感知し、
動き回っています。
ゴキブリをだまして、
その動き
を
数分間制御しようとしています。
だまして、どうやってだましますか？
ゴキブリの手術を行い
、神経系
を乗っ取ってアンテナに電気インパルスを送ります
。
[マイケル]わかりました、
まあ、それに行きましょう。
-[ティム]やってみましょう。
-[マイケル]
今日は最先端の
ゴキブリ手術室を持ってきました。
さて、ゴキブリの手術はどうします
か？
私たちは氷水の瓶を持っています、
そして麻酔を誘発するために
私たちはゴキブリを氷水に入れようと
しています
、そしてそれらの神経系
は
電気インパルスの発火を止めます。
1、2分後に、
動きが止まることに気付くでしょう。
[マイケル]ローチ
に麻酔をかけると
、手術の準備が整いました。
[ティム]
わかりました
。では、電極を取り付けます。
ここ
に小さなコネクタがあります。
3本のワイヤーがあります。
アース
線があり
、左アンテナと右アンテナ用の線があり
ます。
ここのゴキブリ
に瞬間接着剤の小さなビーズを置き
、それから
ゴキブリの頭に電極を貼り付けます。
【マイケル】次に、翼の飛翔筋に
アース線を挿入しました
。
-[ティム]どうぞ。
-[マイケル]かっこいい。
【ティム】
後ろにワイヤーを入れました。
【マイケル
】残りの2本のワイヤー
が
アンテナに挿入されます。
[ティム]今、私は
アンテナを
すぐそこに切り取るつもりです...
[マイケル]そして今、
それは中空のチューブなので
......ワイヤーを差し込むことができ
ます。
[ティム]それで、今、
私は何をしますか アンテナ
に挿入するだけです
。
-わかった？
-[マイケル]わかった、すごい。
[ティム]そして彼
は左アンテナの準備ができています。
そこに行きます。
そこに行きました。
ゴキブリ
を氷水に戻します。
今、
これが彼ら
と彼らの生活の質に何をするかを指摘する価値があります。
[ティム]ええ、手術後、
私は彼ら
を彼らの家に連れて
帰り、ワイヤーを切り取って、
そしてこれらのゴキブリ
は引退するでしょう。
[マイケル]そしてアンテナ
は元に戻りますか？
[ティム]はい、そして私は
彼らを私たちの繁殖コロニーに戻します、
そして彼らはショーの後に幸せなゴキブリの生活を送るでしょう
。
-[マイケル]素晴らしい。
-[ティム]大丈夫です。
-これで準備が整いました。
-[マイケル]素晴らしい。
私たちのサイバーローチ
は
、外部制御のために神経学的に配線されました。
【マイケル
】最先端の
ローチ競馬場です。
ティムと私は試乗のために
いくつかのゴキブリを連れて行こうとしてい
ます。
しかし、最初に、ティム、
私
は普通のローチ
がどのように動き回り
、そのアンテナを使用するかを見たいと思います。
[ティム]では
、この男がどこに行くのか見てみましょう。
彼は私の手を探検したいと思っています。
大丈夫
、それから、すごい。
-わお。
-レイシンアウェイ。
そして、あなたは
彼がその壁を抱きしめているのを見ることができます。
彼が壁を叩きながら動き続けているのがわかり
ます。
彼
は道の真ん中ではありません-彼は道
の端にいます。
-[マイケル]うん。
ご存知のように、
ゴキブリはアンテナ
を使って周囲を探索し、
食べ物や避難所を探します。
壁や障害物
が感知されなかっ
たとき、ローチは自由
に動き回ることができました。  -
ねえ、みんな
...-[ティム]ねえ、おっ、おっ。
[マイケル]ルールに従ってください。
ロボローチを試乗する時が
来ました。
[マイケル]これ
が
Bluetoothデバイスと一緒のバッテリーです。
[ティム]そして今からプラグを差し込むつもりです
。
[マイケル]私たちは
実際の電圧について話している。
[ティム]はい、
私たちは
神経が理解できる言語で神経と話しているからです。
[マイケル]ティムはゴキブリの背中の電極
と通信するアプリを作成
しました
。
右にスワイプすると
、電極
がゴキブリの左側のアンテナに信号を送信
し、左側に
ある障害物の感覚を刺激して、ゴキブリ
を右に動かしたり、その逆を行ったりします。
左と右のどちらに行くべきですか？
左に行かなければならないと思います。
左。 うわあ。
-[ティム]わかりました、まあ、それは
...-[マイケル]ドーナツをやっています。
わかった、それ
は少し高すぎた。
【マイケル】信号の強さを調整し
て
、最適な設定を見つけました。
さて、今、私は
彼を右に
曲がらせて、工場に戻るようにしようと思います。
-[ティム]ああ。
-[マイケル]お疲れ様でした。
-[ティム]わかりました、とても良いです。
今、彼は道があるかどうかわからない
ので、私は彼
にちょっと続けて行くように言わなければならないでしょう
-右に、いいです。
-[ティム]わかりました、とても良いです。
-[マイケル]
ええ、いいですね、ここに来てください。
-わかった、彼はどこにいるの？
彼はただ-熱気球に行き
たいのですか？
彼は熱気球に行きたがっています
が、私はむしろ
彼が工場で働きに行きたい
ので、私はそうするつもりです-私はそうするつもりです...
彼は
「私は仕事に戻ります」のようです。
[マイケル]左にスワイプします。
-[ティム]わかりました。
-いいですね。 大丈夫、左。
-[ティム]とても良い。
-[マイケル]そうですね。
-[ティム]ああ。 わかった。
-[マイケル]いいね。
-[マイケル]わかりました、
これを見てください。 そして右折します。
-[ティム]わかりました。
[マイケル]いい、いい、いい。
右に曲がる。
[ティム]
わかった、少し曲がる。
-[マイケル]右に曲がって、おお。
-[ティム]ああ、そうだね-
彼は時間とともに順応する。
-[マイケル]彼は時間とともに適応します。
だから私たちは
彼らの体の自律的な制御を奪ってい
ます。
私たちは
、彼らにどちらかの方向に動くことを決めるべきだと彼らに考えさせているだけです
。
[ティム]ええ、電気刺激で人類全体を制御しよ
うとして
いる滑りやすい坂道
にいるのではないかと恐れていた人もいました
が、ゴキブリのような感覚信号が他にもたくさん
あることがわかります。
私たちが競争していることを受け取ります。
-それで、ティム、これはとてもクールでした
...-[ティム]うーん。
-少し変です。
-[ティム]うーん。 生物
をコントロールするのはとても快適ではありませんでした
。
-うん。
-しかし、ここには何かがあります。
それ
は、脳を理解する未来にとって本当に重要です
。
[ティム]確かに、
私たちはこの技術
を人工内耳などの生物医学的用途や、
パーキンソン病を治療するための脳深部刺激療法に使用しています。
しかし、
意識や注意
などは、現在
、神経科学研究の最先端にあります。
どの
ように決定を下しますか？ 神経科学
の素晴らしいところ
は
、それが広く開かれていることです。
[マイケル
]非常に近い将来、
サイバーゴキブリ
は実際に命を救う可能性があります。
テキサスA＆M
とノースカロライナ
州立大学の研究者
は、捜索救助任務におけるゴキブリ
の画期的な使用法を開発してい
ます。
ゴキブリの触角にワイヤーを取り付ける代わり
に、バグの
実際の神経系
に受容体を埋め込んで
、長期的な効果を保証します。
倒壊した建物のような被災地にゴキブリの群れを放つ計画です。
ローチが探索すると、
画像
とデータがコンピューターに返送され、災害ゾーン
の詳細な3Dマップが作成され
ます。
サイバーバグ
が捜索エリアから外れると
、神経が刺激さ
れて彼らを元に戻します
。ゴキブリが生存者を検出する
と、被害者の場所を示す信号が返送されます。
実際のテスト
はまだ行われていませんが、
科学者は今後10年以内にテストを行うことを望んでい
ます。
一方、
ゴキブリをサイバーハッキングするために使用されたのと同じ技術は
、人間にも使用できます。
さて、ティム
、私が腕を動かすと、
私の脳は
私の筋肉に電気信号を送り
、彼らはそれに反応し、
収縮
し、解放します。
しかし、あなたは私の筋肉を電気的に刺激
するためにバッテリーを使用しようとしています
。
確かに、確かに。
[マイケル]人間の
神経系は
、手術を必要とせずにハッキングすることができます。
ティムは
私の前腕に電極を取り付け、
それはBluetooth
を介して彼のiPad上のアプリと通信しました。
[ティム]それで
、あなたの筋肉活動の信号を増幅するつもりです。
したがって、ニューロン
が筋肉と話すたびに、筋肉
はニューロンのように電気インパルスを発射します。
したがって、
これらの電気インパルス
をここで見ることができます。
だから私があなたにしてほしいの
は契約です。
-[マイケルのうなり声]ああ、そうだ。
[ティム]わかりました、
それで
あなたは行きます、あなたはあなたの中で起こっている衝動を見ることができます
...-これを見てくだ
さい。  [ティム]それで、
すごい音
は多くの筋
線維が発火する音です
...-[マイケル]たくさん、たくさん。
-体を動かすことを決定しているとき
にニューロンがそれらの筋肉でシナプスを形成しているため、活動電位が発火し
ます。
受動的に手を動かさせて
ください。
それほど多くの活動、おそらくストレッチ活動は見られません
が、今は私に抵抗しています。  -
今は動きがありません
...-[マイケル]うわー。
しかし、収縮
によるものであるため、電気的活動が見られます
。
つまり、これの
すばらしい点
は、脳で
自発的な動き
をしている
ため、これらの
筋収縮
を利用し
てロボット工学を制御できることです。
[マイケル]さて、ティム、
これはすべて本当にクールです
が、
今日ここにあなたを招待
し、これらすべてを持ってくるように言った本当
の理由は、
私が別の人間をコントロールしたいということです
。 うそ？
-こんにちは、マイケル。
-来ていただきありがとうございます。
それで、アリー、私が今言ったことを聞いた後、あなたは
今少し心配しているかもしれません
、しかし...
ええ、ええ、私はあなたを聞きました。
これは科学のためのもので
あり、両方の方向に進むつもりです。
腕もコントロールさせてあげます
。 あなたは〜を用意する？
わかった。 待って、私が
最初に行きますが？
あなたが最初に行くつもりです、
私はそれが重要だと思います、はい。
-For...-ランダム化用。
-[アリー]わかりました。
-誰も見なかった先にコインを投げました
が、それは起こりました。
OlogiesポッドキャストのAlieWard
は
、脳がどのように体に信号を送信するかをテストできるほど勇敢でし
た。この場合
、私の脳は
彼女の体を動かすために信号を送信します。
そして
、私たちの間にスクリーンを配置した
ので、私が信号を送信する動きをしたときに彼女が見ることができません
。
よし、やってみよう。
だから、マイケル。
わかった。
そっとまたはしっかりと収縮する必要がありますか？
-
そうです、そうです。
-はるばる？
-さて、ここに行きます。
-わかった。
-何か感じましたか？
-まだです、違います。
-私は十分に強くありません。
-さて、私はそれを上げるつもりです
-少し、いいですか？
-[アリー]はい、そうです。 少し
ピンと針のように感じ
ます。
[ティム]わかりました。 あなたは2時にいます。
４人になりますね
-[アリー]大丈夫です。
-わかった。
今契約、
マイケル。
ああ！
それは本当に、本当に、
本当に奇妙でした。
-[ティム]契約。
-ああ、それは本当に奇妙です。
-[ティム]わかりました。
-これは本当に奇妙です。
ああ、それは-
私は-私はまだそれを超えていません。
ええと、
私は
操り人形で、ひもが引っ張られているだけのように感じます。
[マイケル]
科学のために
、私がアリーにコントロールの順番を与えるのは公正
でした。
しかし、
誰かに
私の動きをコントロールしてもらうのはどういうことか知りたかったのです。
さて、
エイリーが私の体をコントロールしている間、
私
は多分いくつかの熱くて
真っ赤なトマトスープ
と素敵なグラス
のグレープジュースを楽しむのがいいだろうと思いました。
私はいくつかの書き込み、
[scoffs]マルチタスクを行うかもしれません。
それで、ええと、私たちは強さを試すことができますか
、
ええと、ちょうど、ちょうど
、少しの感覚を
得る-私に何が起こるのかについての感覚を得ることができますか？
-わかった。
だから、私はそれを
2で本当に低くします。
-[マイケル]そうだね。
-[ティム]わかりました。
そして、ええと、大丈夫、
今契約、アリー。
わかった。
-ああ、大丈夫、うん、私はそれを感じました。
-再度契約します。
-感じました
...-わかりました。 感じましたか？
-はい。
-[ティム]わかりました、今、
私はそれを4に上げるつもりです
。
わかった。
よし、
今契約。
-あなたは〜を用意する？
-うん。
[笑い]
うわー。
それは、ええと、
それは私が私の腕を動かしているのではありません。
または、全身の残りの部分が
反応します。
[マイケル]ええと、
私はびくびくした人な
ので、あなた
は私からもっと多くを得るつもりです。
-わかった。
-[マイケル]さて、
私がただ素敵で
リラックスした一口を飲んでいる間、私をコントロールしないでください...
[エイリーは笑う]
[ティム]私はそれ
を5年半まで上げます。
[マイケル]さて、私
はこのスープのちょっとした味をとるつもりです。
これはとても意地悪です。
大好きです。  [笑い]
最も卑劣な部分は、
これが非常にぬるいスープであるということです。
わかった。 さあ
、安心して食べさせてください。
-申し訳ありません。
-[マイケル]
わかりました、休憩
して何かを書きます。
私はあなたを放っておこう、
私はあなたを放っておこう。
わかった。
[うめき声]
私は試み
ています-私はそれに抵抗することができます、しかし
...ゴキブリのように、
私の体は
信号に適応することを学んでいました。
科学へ。
それ
が電気生理学の美しさです。
もちろん、私たちの
ニューロンが
電気を介して機能するという事実は、私たちがそれらから
も記録できることを意味し
、それは驚くべき医療用途を持ってい
ます。
脳波（
EEG）
は1920年代に登場し
、医師
は脳の電気信号の一部を
目に見える脳波として見ることができました。
しかし、1980年代までに、
科学者たち
は、
麻痺した患者
がロボットアームを動かせるようにするという夢のようないくつかのタスクに
は、はるかに豊富な脳信号が必要であることに気づきました
。
腕を動かすに
はたくさんの情報が必要だからです。
上腕、前腕、手
、指を
すべて3D空間で動かす方法に関する情報が必要です。
EEGは、それを行うのに十分な
情報を持っていません。それは、EEG
が拾う電気信号が
、頭蓋骨と皮膚を通過した後に歪むためです。
ですから、もしあなたが
自分の心だけで義肢を制御したいのなら、
研究者たちは
あなたが脳から直接記録する必要があることに気づきました
。
そして2006年に、
科学者たちはついに
まさにそれを行いました。
彼ら
は、麻痺した
人間の脳に初めて電極を埋め込みました。
そして、その
最初のテスト患者以来、
数人の麻痺した患者
は
、彼らが彼らの心でロボットアームを制御することを可能にする脳インプラントを受けました。
脳についての理解が深まり
、コンピューターが脳からの
信号を解読するのが上手になるにつれて
、
これらの患者は
これらのロボットアームをますます細かく制御できるようになります。
最近、科学は
、
麻痺した患者
がロボットの手足を
制御できるようにすることから、自分の手足を制御できるようにすることへと大きな飛躍を遂げました。
私
はそれらの患者の一人であるIanBurkhartに会うためにオハイオ州立大学に行きました
。
19歳のとき、友人と休暇を過ごし
ている間、
イアン
はビーチで波に飛び込み
、砂の床で首を折って
、胸から下に麻痺したままにしました。
【イアン】殴る
とすぐに麻痺していることがわかりました。
そして、私は
水にうつ伏せに浮かんでいました
-そして起き上がれませんでした。
-できますか...
[イアン]何も動かせません
でした。
あなたは19歳
で自立し、大学で
一人暮らしをしているところ
から今に至るまでです。
食事からトイレに行く
、
座る
、車椅子に乗るまで、すべてを手伝う必要があります。
肩を
かなりうまく
動かすことができ、上腕二頭筋を動かすことができるので、腕を少し動かすことができますが、上腕二頭筋
から下に移動することはでき
ません
。
[マイケル]
オハイオ州の医師たちは
、ニューロライフと呼ばれる
最先端の技術を使用して研究開発会社である
バテルによって開発された革新的な実験的治療についてイアンにアプローチしました。
彼らは、イアンの運動皮質にチップを移植したいと考えていました
。
これにより、彼
が研究室のコンピューターに接続している間、彼は再び手を動かすことができます。
私はオハイオ州立大学
のウェクスナー医療センターに招待され、
研究者に会い、
この最先端の研究
が実際に行われているのを目撃しました。
[サム]まず
、イアンをシステムに接続します。
[イアン]その作品は、
私の頭蓋骨から次のように突き出ています
...-[マイケル]うん。
-[イアン]...参照、
それは台座です。
それ
は小さな保護キャップの下に
あります、ええと、それは24時間年中無休で
あり、それは私の脳の表面
にある実際の
マイクロチップアレイに行くいくつかのワイヤーにつながり
ます。
[マイケル]
脳の実際の器官に押し込まれました。
[イアン]その通り。
[マイケル]
イアンの頭の中のマイクロチップは、動きを引き起こすことに関連する彼の脳
の血流
と電気インパルス
を検出し
ます。
[サム]
これが実際のチップです。
それは
彼の脳の表面にあります。
[マイケル]うわー。
イアンの脳は、彼の脳の活動を読み取って分析
するソフトウェアに接続されて
います
。
これは、
イアンの運動皮質のライブルックです。
[マーシー]はい。
それで、腕を動かすことを考えると
、
より多くの活動、
または別のパターンが見られるはずです。
-[イアン]うん。
[マイケル
]セッションの開始時に、
デコーダーを脳で調整するために、
イアン
は手の動きの画像を見て手を動かすことを考えるように促されます。
[イアン]あなたは
私のコンピューターが私にプロンプトを出すのを見るでしょう、そし
てそれが私にそれをするように促すので、それは私が
考えていることです。  「考える」と
はどういう意味
ですか？
[イアン]
私が考えることができる
限り、その動きを想像してください。
-うん。
イアンの脳が
彼の手を動かすことを考えているように
...-[サム]さて、イアン、準備はいいですか？
-うん。
[マイケル]
...その電気信号
はチップによって検出され
、デコーダーに送信されます。
次に、
その情報
を取得
し、閉じた手に関連付けます。
これで、デコーダー
は
、同じことをもう一度考えているかどうかを認識できます。
[マイケル]次に
、デコーダーは
イアンの筋肉の動きを制御できるデバイスに信号を送信します。
イアンの腕
にあるこの特別な袖には、130個の電極が含まれて
おり、前腕
の筋肉を刺激して
、手を閉じ
たり親指を動かしたりするなど、脳が考えている特定の動きを生み出します。
今度は、イアン
が麻痺した手
を彼の考えで動かすのを見る時が来ました。
[サム]じゃあ、イアン、次の準備ができたら…
-[イアン]うん。
-カウントダウンします。
3、2、1。
[マイケル]おっ。
[マーシー]
それがデコーダーでした。
彼の考えを解読しますか？
-彼の考えを解読する。
-[マイケル]うわー。
[マーシー]イアンは動きをコントロール
していた。
[マイケル]お疲れ様でした。
すでに、イアンの業績
は彼の手を閉じることをはるかに超え
ています。
この最先端のテクノロジーの助けを借りて
、
彼は
自分の麻痺した手を使って
、日常の動き
からギターヒーローの演奏まで、多くの細かい運動タスクを行うことができます。 イアンのような
人は他に何人い
ますか？
現在世界では、
多分5つ？
[マイケル]イアンは、ラボの外でも、
より多くの独立性を獲得し続けて
います。
人々
があなたと一緒に運転して
、
「ああ、
まあ、明らかに
これは危険だ」のように緊張することはありますか？
[イアン]
道路を運転していた他のみんなが、
私が時速70マイルで高速道路を進んでいる私の手を使うことができないことを知っていたら
、
彼らはそれを好まないかもしれないと思います。
しかし、彼らはそうしました-彼らは心配することは
何もありません。
[イアン]そうだね、そう
だね。携帯電話に乗るために、ハンドルから手を離すことができないので、おそらくもっと安全
だろう。 うん。
あなたはラジオをいじっていません
、そして...
ええ、私が運転している間、私がするべきではないこと
。
[マイケル]イアンの進歩
は本当に刺激的でした、
そしてこれは彼にとってほんの始まりにすぎません
でした。
あなた
自身の将来へのあなたの希望は何ですか？
[イアン]うまくいけば、
私
は次のバージョンにアップグレードすることができ
、あなたが知っているように、
より多くの機能
を持ち、物事をはるかに簡単に行うことができ
ます。
長期的には
、これが人々が使うだけのデバイスになることを願ってい
ます。
あなた
には脊髄損傷のある人がいて、
彼らは中断したところからすぐに続けることができます。
ご存知のように
、私たちが行っている作業
は
これまでに行われたことのないものであり
、その最先端にいることは本当にエキサイティングです。
動きを回復すること
は一つのことです
が、感覚、
感覚はどうですか？ 脳の体性感覚野に信号が送られるため、
私たちは肌を感じ
ます。
ピッツバーグ大学の研究
者は、人の
体性感覚野のインプラントに接続されたロボットの指にセンサーを配置すること
で、
ネイサンコープランドがロボットの手を通して感じることを可能にしました
。
ネイサンは
脳手術
を受けて2つのインプラントを受け取りました。1
つは運動皮質
にあり、ロボットアームを制御し
、もう1つは
体性感覚野にインプラントしました。
この2番目のインプラント
は彼の脳を刺激し
、刺激のパターンは
ロボットの手のどの部分に触れているかによって異なります。
したがって
、特定の指でロボットに触れると、通常はその指に反応する
ネイサンの
体性感覚野の部分
が刺激されます。
[ネイサン]ピンキー。
ええと、真ん中。
[マイケル]彼の脳は
それをタッチとして解釈します。
ネイサンとイアンの
目覚ましい成果
は
、関係する研究者とコミュニケーションをとる能力によって支えられてきました。
しかし
、動くことができないだけでなく、
話すこともできない人々のために何ができるでしょうか？
スティーブ・カプランは、ロデオの馬のラングラーであるローリーと付き合っているアクティブな
57歳のコンピュータープログラマー
でした。
しかし
、1年前
に彼が
大規模な脳卒中を患い
、植物状態になり、
動いたり話したりすることができなくなったとき、それはすべて変わりました。
医師は当初、
スティーブの脳が死んだと宣言しました。
しかし、彼の体の中で
彼は完全に意識していましたが、
彼らにそう言うことができませんでした。
スティーブの眼球運動
が意図的なものである
ことに看護師が気付くまで、彼は閉じ込め症候群と診断され
ました。閉じ込め症候群は、
人々の
心以外のすべてを奪う状態です。
正常な脳
は感覚から電気信号を受け取り
、それらに信号を送り返しますが
、脳卒中
は電気信号
がスティーブの脳を離れることを防ぎました。
昨年、理学療法士
の助けを借りて
、
スティーブは首の
非常に小さな
可動域を取り戻しました。
私はスティーブ
と彼の現在の妻ローリー
と一緒に閉じ込め症候群についてもっと学び
ました。
スティーブ、ローリー、こんにちは。
彼はまだ
話すことができませんが、
新しい科学の
発展のおかげで、
スティーブはコンピューターを使っ
て外の世界とコミュニケーションをとることができ
ます。
[コンピューターの男性の声]
こんにちは、マイケル。
[マイケル]
はじめまして、スティーブ。
はじめまして、ローリー。
まず、
お時間を割いていただき、誠に
ありがとうございます。
スティーブがどの
ようにしてコミュニケーションを取り始めたのか教えてください。
[ローリー]そうですね、閉じ込め症候群について説明するときに
たくさん質問し
ましたが、答え
はあまりありませんでし
た。
-うん。
-[ローリー]最初は、
彼は「はい」の場合は1回、「いいえ」の場合は
2回点滅していました。
そして、それがコミュニケーションの最初の部分
でした。
それから彼ら
は私たちにボードをくれました、
そして私は
ABCを通り抜けました、
そして私が彼が望むものに着いたとき彼は彼の目を閉じました
。
私はそれを書き留めます、
そしてそれはそれが始まった方法です。
[マイケル]ご想像のとおり、
ローリーとスティーブの
最初のコミュニケーション方法
は、遅く
て骨の折れるプロセスでした。
しかし、わずか数か月後、閉じ込められた患者
を支援するために働いているエンジニアが、
スティーブの眼球運動を追跡するマシンを構築しました
。
スティーブが
画面上のさまざまな文字を見ると
、マシン
は彼
が合成された
可聴音声を調べているところを翻訳します。
【コンピューター男性の声】
回復したいです。
[マイケル]スティーブ
が画面上の文字をスキャンするため
、通信にはまだわずかな遅延が
ありますが、
この方法ははるかに流動的
で、大幅に高速です。
コンピューターは私がコミュニケーションするのを助けてくれ
ます
[マイケル]うん。
あなたはあなたの目で書くことができます。
[ローリー]
これはすごい。
彼は電子メールを送ることができ、テキストを送ることができ、
何か必要な場合は私に電話することができます。
とても安心です。
【コンピューター男性の声
】不思議です。
[マイケル]
それは不思議です、はい。
-うーん、[笑い声]
-[マイケル]そして、物事を見て、書いて、それを話せるようになったことが、あなたにとってどれほど感情的だったかを想像することしかできませんでした
。
そして、ローリー
、あなたが
彼の心
から、彼の心から、
特に初めて
-久しぶりに来る言葉を聞くために。
-[ローリー]はい。 スティーブ、
あなたが最初に言ったことは何でした
か？
【コンピューター男性の声】最初の
メッセージはお誕生日おめでとうでした。
[笑い]
なんて誕生日プレゼント。
[ローリーは笑う
]本当にそうだった。
[マイケル]スティーブの進歩
は目覚ましいもので
あり
、
彼の新しいコミュニケーション能力と外界
とのつながり
と、
彼が昨年物理的に成し遂げた驚くべき進歩とのつながりを否定することは難しいでしょう
。
-天井を見上げてください。
-[マイケル]うん。
-親指を見下ろします。
-[喉をすっきりさせる]
あなたの美しい妻、私を見渡して
ください。
[笑い]
[マイケル]ローリーとスティーブ
は、いつか
スティーブが閉じ込め症候群から
完全に回復することを望んでい
ます。
スティーブの視線追跡装置
は電気で
あり、彼の脳も電気です。
彼らは
スティーブが彼の目を動かすことができるという事実によって接続されています。
しかし、閉じ込められた患者の中に
は、眼球運動を制御することさえできない人もい
ます。
彼らは完全閉じ込め症候群として知られているものを持ってい
これらの患者にとって、
スティーブのコミュニケーションを助けた視線追跡技術
は役に立たない。
しかし、ヨーロッパの研究者たちは
最近
、完全に
閉じ込められた患者
が
自分の考えだけを使ってコミュニケーションできるようにする方法を発見しました。
研究者らは、脳波
と近赤外分光法を組み合わせました。近赤外
分光法
は、脳内の血流を非侵襲的に測定できます。
患者は、研究者が答えを知っている
単純な「はい」または「いいえ」の質問
をさ
れました。
これにより、
どの脳信号が「はい」を意味し、どの脳信号が「いいえ」を意味するかを認識するように機械を訓練する
ことができました。
次に、研究者
は患者に答えを知って
いる新しい一連の質問
をし、
彼らの考えだけを使用して
、患者は質問の70％に正しい答えを与えることができました
。
現在、
「はい」または「いいえ」の答えを出す
ことは限られているかもしれません
が、このテクノロジーは新しいものです。
このすべては
ちょうど今年起こった。
これらの急速な進歩は、世界中
の研究者と主題の献身と努力のおかげで
、ゆっくりとしかし確実
に心の謎を削ぎ落としています。
心をよく理解すれば
するほど、心理的または神経学的な状態のために
やりたいことをするのに苦労して
いる何百万もの人々を助けることができ
、最終的には
自分自身をよりよく理解できるようになります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
【主題歌演奏】