神経系とは 基本的に電気で動いています
腕を動かすと動くのは
腕を司る筋肉に信号が送られるからです
電荷を帯びた原子からなる
伝達物質が神経細胞を行き来します
それは 電気です
脳は電気で働くので
電気を使って脳の働きを記録したり
脳をバイパスして
身体を操作したりできるのです
つまり 他人の体を私たちの思考で
操ることも可能なのです
麻痺した人の動きを回復させたり
義手をまるで自分の手のように
感じることができ
さらに他人の心の中を
読み取ることも可能なのです
ショッキングですね
電気の仕組みが解明されたのは1800年代
[マイケル・スティーヴンス]
しかし 古代ローマ時代 電気が身体を
刺激することは知られていました
著名な物理学者
スクリボニウス・ラルグスは
シビレエイを偶然に踏んだ男性が
痛風の痛みから解放されたと書き記しています
スクリボニウスは実験を行い
シビレエイを頭に置くと
頭痛が和らぐことを発見したのです
それから何世紀も経た1804年
イタリア人物理学者
ジョヴァンニ・アルディーニは
電気を使って
他人の筋肉を動かせることを
発見しました
死刑囚を電気で生き返らせ
ヨーロッパ社会を驚かせたのです
その死体は 目を開き
起き上がったといいます
アルディーニは人々を
驚かせようとしたのではなく
思考と動作を司る細胞
すなわち ニューロンが
電気で動かされることを
証明しようとしたのです
［電子脳］
他人の脳をバイパスして
身体を操る場景を思い浮かべてください
通常は体を動かすと
神経を通じて
脳は電気信号を発します
電極を使って信号を送れば
脳が直接関わることなく
他人の身体を操作できます
遠隔操作で動かせるのです
今日は ゴキブリで実験してみます
［実験１: ロボゴキブリ］
Backyard Brainsの
ティム・マルズッロを紹介します
ゴキブリを持って来てくれました
ゴキブリは触覚を使って周囲の状況を
感知したり 移動したりします
彼らに細工をして 数分間
動きをコントロールしてみましょう
どんな細工ですか？
触覚に電気インパルスを送るため
彼らの神経系をハイジャックする
外科手術を行うんです
早速 始めましょう
最先端のゴキブリ手術室を
用意しましたよ
手術の手順は？
ゴキブリを冷水に入れて麻痺させます
すると 神経系が電気インパルスの
受け渡しを停止し
数分後に動かなくなる
ゴキブリが麻痺したら外科手術を始めます
これから電極を装着します
３本のワイヤーがついた
コネクターがあります
アース線と左右の触覚用です
このゴキブリに接着剤をつけて
その頭に電極を乗せます
次に羽の飛翔筋にアース線を挿入し
背中にワイヤーが入った
２本のワイヤーは触覚に挿入します
触覚のこの部分を切って...
中空管ですね
...触覚に挿入します
左の触覚にも入れます
うまく入った
また冷水の中に
ゴキブリを入れます
実験の後 ゴキブリの生態が
変わったりするのですか？
手術の後は彼らの住処に戻して
ワイヤーを取り外してあげるよ
お勤めは終わりさ
触覚は元に戻る？
もちろん 実験室の
生殖コロニーに戻してやります
番組の仕事が終われば
彼らは元の生活に戻れます
- よかった
- ええ
始めましょう
サイバーゴキブリには
神経学的にワイヤーが組み込まれ
外部からの操作が可能です
最先端のゴキブリレーストラックです
ここで数匹のロボゴキブリを
ティムと試運転します
その前に ティム
普段ゴキブリは 触覚を使って
どのように移動するのですか？
実際に見てみましょう
手の上が好きみたい...
おっと
- おお
- 飛び出したね
壁を這っています
壁に沿って進んでいるんです
道の真ん中じゃなくて
端を通っています
ゴキブリは触覚を使って
周囲の状況を探り
食べ物や安全な場所を検知します
壁や障害物を感知しなければ
ゴキブリは 自由に動き回ります
- おい
- 待て
規則に従っていますね
次は ロボゴキブリの試運転です
Bluetoothデバイスと一体の
バッテリーですね
電源を入れよう
電圧をかけるってことですね？
神経が理解できる言語を使って
神経に信号を送るんだ
ティムは ゴキブリの背中の電極と
通信するアプリを開発しました
右にスワイプすると
電極はゴキブリの左の触覚に
信号を送り
ゴキブリは
左に障害物があると解釈して
ゴキブリは右に動く
反対も然りです
左と右どちらに？
- 左にしましょう
- 左
おっと
回転しています
電圧がちょっと高いな
信号の電圧を調整して
適切な設定値にしました
右に曲がらせて
工場に戻しましょう
素晴らしい
いいね
道があるのを知らないから
右側通行するように
指示を出しましょう
いいね
どこ？熱気球に行きたいのかな？
熱気球に向かっていますね
工場に戻るよう指示しましょう
「仕事に戻るか」って感じ？
左にスワイプしよう
いいね
左だ
- いいぞ
- 右だ
いいね
右に曲がれ
いいぞ 右だ
- 少し
- 右だ
刺激に順応してしまったんだ
ゴキブリの自律制御を
乗っ取ることができましたね
刺激を与えて 二者択一を
行わせた訳ですね
以前は この電気的刺激で
人類が操作されるのではないかと
危険な先行きを
懸念する人もいたけれど
ゴキブリが 感知する信号は
他にも多くあって
相互に競合しているんです
すごい事ですが いい気分にはなれません
生物を操作するということに
不安を覚えます
でも 脳を理解するための
非常に重要な要素だと思います
これらの技術は
人工内耳のような生物医学的応用や
またパーキンソン病治療の
脳深部刺激などに利用されています
ただ意識や注意 意思などは
神経科学研究の最先端です
意思決定の過程もそうです
素晴らしいことに
神経科学は幅広い領域なのです
近い将来サイバーゴキブリは
生命救助に一役買う可能性があります
テキサスA&amp;Mと
ノース・カロライナ州立大学の研究者は
捜索や救助目的の草分け的存在となる
ロボゴキブリを開発中です
触覚にワイヤーを挿入する代わりに
神経系にレセプターを移植して
長期的な効果を確保するのです
倒壊した建物など被災地へ
ロボゴキブリの群れを放すと
ゴキブリから画像やデータが
コンピュータに送信され
被災地の詳細な地図が
３Dで構成されるのです
捜索エリアから外れてしまった
ロゴゴキブリには
エリアに戻るよう神経が刺激されます
生存者を発見した場合は
その位置情報が送信されます
実地試験はまだ行われていませんが
研究者は10年以内の実現を望んでいます
サイバーゴキブリに使用された技術は
人にも応用できます
［実験２: 人の脳のハッキング］
ティム 腕を動かすと
脳から電気信号が
筋肉に送られて
それで収縮や弛緩が起きますが
筋肉を電気的に刺激する
バッテリーを使うんですね
そうです
人間の神経系は 外科手術なしで
乗っ取れます
私の前腕部に 電極を貼り付け
Bluetooth経由で iPadのアプリと
通信できるようにしました
あなたの筋肉運動の信号を
増幅させます
ニューロンが筋肉に伝達を行うたびに
筋肉はニューロンのような
電気インパルスを発するのです
これが 電気インパルスです
収縮させてみてください
インパルスが...
見てくれ
ウッシュという音は多数の筋肉繊維が
活動電位を発している音です
体を動かすという指令がシナプスを経て
ニューロンに伝わるのです
僕があなたの手を動かすと
あまり活動が見られません
伸縮運動をしてみましょう
抵抗してみて
動きはなかったけど
収縮があったから
電気活動が見られます
おもしろいのは
人が脳を使って
意識的に動かしている
この筋肉収縮を応用して
ロボットを操縦できるのです
ティム これはすごい
でも あなたに来てもらった
本当の理由は
他人を操作したいからです
アリー？
- マイケル
- 来てくれてありがとう
今の話聞いていたかい 大丈夫？
聞こえてたわ
科学のために必要なんです
交代で実験しましょう
君も僕の腕を操縦できるんだ
準備はいい？
私が先？
そうだね その方がいい
- なぜ?
- 無作為化さ
誰も見ていないところで
順番決めたんです
ホントさ
「Ologies podcast」の
アリー・ワードは
脳が身体に信号を送る実験を
快く受けてくれました
私の脳から 彼女の身体に信号を送ります
間にスクリーンを設置してあるので
信号を送る動きは
彼女には見えません
じゃあ 始めましょう
マイケル
収縮は軽く それとも力強く？
こういう風にやればいい
わかった
何か感じますか？
いいえ
僕はひ弱いのか...
少し上げます
わかったわ
少しピリピリします
今２だけど４に上げる
いいかい？
収縮して マイケル
あっ
気持ち悪い
収縮して
本当に気持ち悪い
本当に奇妙な感じです
まだ 慣れないわ
操り人形の感覚よ
少し引っ張られる感じ
科学的な公正を期して
アリーと交代しました
それに 他人に操作されるのが
どんな気持ちか知りたかったのです
アリーが身体を操作している間
真っ赤なトマトスープと
美味しいグレープジュースを楽しみ
何かを描こうと思っています
かなり大変ですね
強度を確認してもいいですか
どんな感じか知りたいんです
２に戻すよ
わかった
収縮してくれ アリー
了解
- 感じたよ
- もう１回
感じたかい？
- うん
- ４に上げる
どうだい？
収縮して
- いい？
- うん
すごい
まるで
誰かに動かされていみたいです
それ以外の部分も反応してる
過敏なんだ
まあ 見ててください
さて お願いだから
コントロールしないで...
ジュースを飲むから…
5.5に上げるよ
美味しいスープを味見しましょう
面白すぎるわ
スープが冷めてる
頼むから
ゆっくり食べさせてくれ
ごめんなさい
休憩して 何か描こうかな
何もしないわ
わかった
抵抗できるけど
ゴキブリと同じように
身体が信号に慣れ始めています
科学に乾杯
これが 電気生理学の醍醐味です
ニューロンが電気によって
作用するということは
それを使って
記録できるということです
それは医学的応用として
利用されています
脳波もしくは EEGと呼ばれ
1920年代に登場しました
これによって 脳の電気信号が
脳波として視覚化されたのです
しかし 1980年代になると
麻痺患者がロボット・アームを
動かすなどの作業には
もっと強い脳波が必要だという
結論に至りました
腕を動かすには
かなり多くの情報が必要であり
３D空間で上腕や前腕 手や指を動かす
方法の情報が必要だからです
EEG はそれに必要な情報を
与えてはくれません
電気信号は キャッチできますが
頭蓋骨と皮膚を通ったものは
歪んでしまいます
人工装具を思いどおりに
操作するには
脳から直接記録しなければ
ならないことがわかりました
2006年ついに
科学者たちが実現させました
初めて麻痺患者の脳に
電極を埋め込み
それ以降 数名の麻痺患者の
脳に移植し
思いどおりにロボット・アームを
操作できるようになりました
脳への理解が深まり
脳からの信号をコンピュータが
デコードできるようになり
このロボット・アームを通じて
細かな動作もできるようになりました
この数年で 科学は飛躍的な
変化を遂げ
ロボット・アームだけでなく
自身の手足も動かせるようになりました
オハイオ州立大学に向かい
麻痺患者の１人
イアン・バークハードに会いました
19歳のときに友人と休暇旅行中
ビーチで波に飲まれ
首を砂浜に叩きつけられ
胸部から下が麻痺してしまったのです
首を打ったとき
麻痺したのがわかりました
水の中で顔を上げられずに
漂っていました
まったく動かせませんでした
19歳の大学生 １人暮らしの生活から
食事やトイレはもちろん
起き上がるにも 車椅子に乗るにも
助けが必要になりました
肩はかなり動かせます
二頭筋を動かせるから
少し腕も動かせます
それ以外は 無理です
オハイオ州の医師たちはイアンに
Battelle 社が開発した
革新的な実験的治療を申し出たのです
同社はニューロライフという
最先端技術の研究開発を行っています
イアンの運動皮質にチップを移植し
実験室のコンピュータに接続して
手を動かせるようにしたのです
オハイオ州立大学の「ウェクスナー・
メディカル・センター」に招待され
研究者に会い 最先端技術を
目撃することができました
まず システムとイアンをつなぎます
頭の上から突き出ているのは
基礎部分です
防護キャップに覆われていて
ワイヤーが脳の表面に移植した
マイクロチップ配列と
ワイヤーでつながっています
脳の器官に直接
埋め込まれてるのですか?
はい
イアンの頭に埋め込まれた
マイクロチップは
動作と関連のある血流と
脳の電気インパルスを感知します
これがチップです
彼の脳の表面に置かれています
イアンの脳はソフトウェアと
つながっていて
脳の活動を読み取り 分析します
これは イアンの運動皮質の
ライブ画像ですか？
はい
腕を動かそうと思ったら
もっと活発になったり
別のパターンが現れるんですか？
そうです
セッションの初めに
脳のデコーダーを調整するため
イアンは手の動きの画像を見ながら
手を動かすことを考えます
コンピュータから指示があります
考えるよう指示されます
「考える」とは？
動きをイメージするんです
イアンの脳は 手を動かそうと考えます
- イアン 準備はいい？
- はい
チップが感知した
電気信号がデコーダーに送信されます
その情報を 閉じた手に関連付けます
[コラキス: Battlle研究員]
彼が同じことを考えれば
デコーダーは認識します
次に 筋肉の動きを操作するデバイスに
デコーダーから信号を送ります
イアンの腕のスリーブには
130個の電極があり
前腕部の筋肉を刺激し
彼の脳が考えている
特定の動きを作り出そうとします
手を閉じるとか 親指を立てるとか
これから麻痺した手を
思いどおりに動かします
イアン 次の準備はいいですか？
- はい
- カウントを始めます
３ ２ １
すごい
デコーダーのおかげね
[ボックブラダー博士]
彼の思考をデコードする？
そうよ
イアンが動きを制御していたの
すごいな
イアンの成果は 手を握るレベルを
はるかに超えていました
この最先端技術のおかげで
麻痺した手で 数々の細かな動作ができます
日常の動作から
ギター・ヒーローを演奏したり
イアンのような人は
何人ぐらいいるのですか？
今のところ世界で
５人かしら
イアンは研究室の外でも
自立し始めています
同乗者は「危なくないか」と
思ったりしませんか？
僕が高速道路を時速110kmで
手を使わず運転しているのを見たら
怖がるだろうね
それは 心配無用ですよね
携帯を取るためにハンドルから
手を離そうにも離せないから
確かに
ラジオをいじることもないし
運転中にはできないことです
イアンの進歩には 目を見張ります
これは彼にとっては序の口です
今後は 何をしたいですか？
「アップグレード」して
色々なことをしたり
もっと簡単にできるようになりたい
長期的には このデバイスが
もっと広まってほしいです
脊椎損傷した人が
元の日常を取り戻せるように
誰も踏み入れたことのない
分野だから
最先端技術を享受できることは
本当に素晴らしいです
動きを回復するというのは 大切です
では フィーリングは？
感覚はどうなんでしょうか？
皮膚で感じるのは 脳の体知覚皮質に
信号が送られるからです
ロボット・フィンガーにセンサーを埋め込み
体知覚皮質上のインプラントにつないで
ピッツバーグ大学の研究者は
ネイサン・コープランドがロボット・ハンドで
感覚を認識できるようにしたのです
ネイサンは ２つのインプラントを
埋め込む脳外科手術を受けました
１つはロボット・アームを
動かすための運動皮質へ
もう１つは体知覚皮質に
２番目のインプラントは
彼の脳を刺激します
ロボット・ハンドの触られた場所で
刺激パターンが変化します
ロボットの特定の指を触れば
その指に反応する
体知覚皮質の一部が
刺激されるというわけです
小指
中指
脳はタッチとして解釈します
ネイサンとイアンの成果は
研究者との意思伝達できることに
よるものです
動くことも話すことも
できない人の場合はどうでしょうか
57歳のスティーブ・カプランは
活発なコンピュータプログラマーで
カウガールのローリーと
交際していました
しかし１年前にすべてが変わりました
脳卒中に見舞われ
植物状態になったのです
動くことも 話すこともできません
医師は当初 脳死を宣告しました
しかし 彼は意識がありながら
伝えられなかったのです
看護士が彼の目の動きが
自主的だと気が付き
閉じ込め症候群と診断されたのです
思考以外のすべての能力が奪われるのです
普通の脳は感覚器官から
電気信号を受け取り 送り返します
脳卒中でスティーブの脳から
電気信号が発信されなくなったのです
去年から理学療法士の助けを借りて
スティーブは首をわずかに
動かせるようになりました
スティーブと現在 妻になった
ローリーに会いにいき
閉じ込め症候群について話を聞きました
スティーブ ローリー こんにちは
話をすることはできませんが
新しい科学技術の進歩によって
コンピュータを使って
意思疎通をはかることができます
やあ マイケル
初めまして スティーブ　ローリー
お時間をいただき ありがとうございます
どうやって意思伝達が可能になったのですか？
閉じ込め症候群について
いろいろ質問したけど
まだ解明されていないみたいなの
最初は瞬きで １回はイエス
２回はノーという感じで
それが意思伝達の手段だったわ
そのあとは
ボードでABCを指していって
目を閉じたら
それが言いたいという意味で
それを書き記すいう感じでした
ローリーとスティーブの
意思伝達手段は
時間もかかり 大変でした
数ヶ月後 閉じ込め症候群患者を
支援するエンジニアが
目の動きを読み取る機械を
設置してくれたのです
スティーブが画面上の文字を見ると
機械がその文字を読み取って
音声で文章化します
回復したい
目の動きのスキャンと画面の文章化には
多少の遅延はありますが
他の方法とは 段違いです
まだ殻から出られないけど
コンピュータのおかげで
意思疎通が図れます
目の動きで 文章が書けますね
これは素晴らしいわ
メールやメッセージを書ける
必要なら電話もできる
本当に助かるわ
素晴らしいよ
まったく同感です
目の動きでも文字が書けて
音声にできるなんて
感動的だったと思います
ローリーにとっても
彼の意思で彼の心から出る
言葉を初めて耳にしたときは
感動的だったと思います
そうね
最初に何と伝えたのですか？
最初のメッセージは
「誕生日おめでとう」でした
最高のプレゼントですね
ええ
スティーブの進歩は素晴らしいものです
昨年から身体的にも
著しい進歩が見られたのも
新しい意思疎通能力と
外部との接触のおかげでしょう
天井を見て
親指を見て
綺麗な妻を見て
ローリーとスティーブは 閉じ込め症候群から
完全に回復することを夢見ています
スティーブの目の動きを読み取る
機械は電気によるものです
彼の脳もそうです
スティーブンが目を動かせることで
これは成り立つのです
閉じ込め症候群患者の中には
目も動かせない人もいます
「完全な閉じ込め症候群」と
呼ばれています
スティーブを助けている
目の動きを読み取る技術は
力になれません
しかし 近年ヨーロッパの研究者らが
完全な閉じ込め症候群患者が
思考で意思伝達する方法を発見しました
EEGと近赤外線分光法の組み合わせです
脳の血流を非侵襲的に
測定できるようにしたのです
患者にイエス･ノーの簡単な質問をします
研究者は予め答えを知っています
どの脳信号がイエスで
どの脳信号がノーなのかを
機械に認知させるためです
研究者が 患者に新たな質問をして
患者が思考を使って答えると
７割の正答率で回答できました
イエスとノーだけでは
限度があるかもしれませんが
この技術はまだ新しく
今年 開拓されたばかりです
これらの著しい進歩は
世界中の研究者や関係者の
熱心な活動によるものです
ゆっくりではあるが 確実に
マインドの秘密を解明してくれます
マインドを理解できれば
心理的また神経学的条件で
問題に直面している
何百万人もの人を
助けることができます
さらに 私たち自身の
より深い理解へとつながるでしょう
いつも ご覧いただき
ありがとうございます