신경계는 근본적으로 전기로 작동합니다
사람이 팔을 움직이는 건
팔을 조종하는 근육에게
신호가 전달되었기 때문이죠
신호는 신경 세포의 안팎을 드나드는
전하를 띈 원자로 이루어져 있습니다
바로 전기입니다
두뇌는 전기를 이용하므로
사람도 또한 전기를 이용해서
뇌가 뭘 하는지 기록하거나
뇌의 지시를 통하지 않고
몸을 조종할 수 있습니다
즉, 신경을 이용해서
다른 사람들의 몸을 움직일 수 있고
마비된 사람들이
다시 움직이게 해줄 수 있으며
마치 원래 있는 손처럼
인공 손으로 느낄 수 있고
심지어 사람들의 마음을 읽을 수도 있습니다
충격적이죠!
마인드 필드
1800년대까지 전기는
제대로 이해되지 않았지만
마이클 스티븐스 진행자
전기가 신체에 미치는 영향은
고대 로마 시대 때부터 알려졌습니다
바로 저명한 의사 스크리보니우스 라르구스가
전기 물고기를 실수로 밟은 후
갑자기 통풍 통증이 사라진
사람에 관한 기록을 남겼습니다
스크리보니우스는 몇 가지 실험을 했는데
사람 머리 위에 전기를 내는 물고기를 올려놓으면
두통에서 해방되는 걸 발견했습니다
몇백 년이 흐른 후 1804년에
이탈리아 물리학자 지오바니 알디니는
전기로 사람들의 근육을
움직이게 할 수 있다는 걸 발견했습니다
전기를 통해
사형된 범죄자의 시체가 움직이는 걸 보여줘
유럽 세계를 놀라게 했습니다
전기 실험한 시체는 눈을 뜨고
심지어 앉을 수 있는 것처럼 보였습니다
하지만 알디니는 사람들을
놀라게 하려고만 한 건 아니었습니다
사람의 생각과 움직임을
모두 조절하는 신경 세포가
전기로 작동한다는 것을
세계에 보여주었습니다
전기적인 두뇌
뇌를 통하지 않고
신체를 통제한다고 상상해 보세요
정상적으로 몸을 움직일 때
두뇌는 전기적 신호를
신경세포를 통해 보냅니다
하지만 외부에서 전극을 이용해서
전기적 신호를 보낸다면
사람의 뇌가 관여할 필요 없이
몸을 지배할 수 있습니다
리모컨으로 몸을 조종할 수 있죠
바로 오늘 바퀴벌레로 하려는 실험입니다
실험 1 로봇 바퀴벌레
백야드 브레인스에서 오신
팀 마줄로와 함께하고 있습니다
팀 마줄로 박사
백야드 브레인스 공동 창업자
팀, 바퀴벌레를 좀 가져오셨네요
네, 마이클
바퀴벌레는 주변 환경을 감지하고
움직이는 데 더듬이를 사용해요
바퀴벌레들을 속이고
몇 분간 움직임을 조종할 겁니다
속이다니, 어떻게 속이나요?
바퀴벌레에 수술을 통해
신경 시스템을 장악해
더듬이로 전기적 자극을 보낼 겁니다
좋아요, 시작해봅시다
시작할까요
오늘 최첨단 수준의
바퀴벌레 수술실을 가져왔습니다
바퀴벌레에 수술을 어떻게 하나요?
얼음물 한 병으로 마취를 할 겁니다
바퀴벌레를 얼음물에 넣으면
바퀴벌레의 신경 시스템은
전기 자극을 내보내는 걸 멈출 겁니다
한 1, 2분 정도 후에
바퀴벌레가 멈추면 알게 될 겁니다
바퀴벌레가 마취되었다면
수술할 준비가 되었습니다
좋아요, 이제 전극을 붙입니다
여기 조그만 연결 장치가 있어요
세 개의 와이어가 있어요, 접지선 한 개랑
왼쪽 더듬이용 와이어와
오른쪽 더듬이용 와이어가 있죠
초강력 접착제 한 방울을
바로 여기 바퀴벌레 위에 놓을 거예요
그리고 바퀴벌레의 머리에 전극을 붙입니다
다음으로 접지선을
날개의 비상근 안쪽에 삽입합니다
- 됐습니다
- 멋지네요
등 쪽에 와이어를 넣었어요
나머지 두 개의 와이어는
더듬이 안쪽에 삽입됩니다
이제 바로 여기 더듬이를 자를 거예요
이제 속이 빈 튜브가 됐으니
와이어를 안쪽에 붙일 수 있죠
이제 더듬이 안쪽으로 와이어를 삽입합니다
- 됐죠?
- 알겠어요
이제 왼쪽 더듬이에 시술할 준비가 되었죠
됐어요, 제대로 붙였네요
바퀴벌레를 다시 얼음물에 넣을게요
수술이 바퀴벌레의 삶의 질에
어떤 영향을 끼치는지
알아볼 만한 가치가 있죠
네, 수술이 끝난 후에는
바퀴벌레들을 집으로 돌려보내고
와이어를 잘라내고 은퇴할 겁니다
더듬이는 다시 자랄까요?
네, 바퀴벌레들은 다시
실험실의 번식 군집으로 보내지고
쇼가 끝난 후엔
행복한 바퀴벌레의 삶을 보낼 겁니다
- 훌륭하네요
- 그렇죠
- 그래서 이제 준비가 되었습니다
- 멋지네요
사이버 바퀴벌레는
신경계적으로 외부 조종이 가능하게
연결되어 있습니다
이건 최첨단의 바퀴벌레 경주로입니다
팀과 전 로봇 바퀴벌레 몇 마리를
조종해보고자 합니다
하지만 팀, 먼저
일반적으로 바퀴벌레가 어떻게 움직이고
더듬이를 이용하는지 보고 싶습니다
얘네들이 어떻게 행동하는지 한번 볼까요
제 손을 탐험하고 싶어 하네요
좋아요
도망가네요
저기에 바퀴벌레가
벽을 안고 있는 게 보이시죠
계속 벽을 치면서 움직이고 있어요
- 길 가운데가 아니라 가장자리에 있습니다
- 그러네요
알다시피 바퀴벌레는 더듬이를 이용해서
주변 환경을 탐험하고
음식과 안식처가 어디 있는지 위치를 압니다
벽과 장애물이 감지되지 않는다면
바퀴벌레는 자유로움을 느끼고
자유 의지대로 돌아다니죠
- 안녕, 얘들아
- 안녕
규칙을 따라야죠
로봇 바퀴벌레를 테스트해 볼 시간입니다
블루투스 장비와 함께할 배터리입니다
지금 바로 꽂을게요
실제 전압을 가할 겁니다
신경이 이해하는 언어로
신경에게 얘기해줘야 하니까요
팀은 바퀴벌레 등에 있는
전극과 연동되는 휴대폰 앱을 만들었습니다
오른쪽을 밀어내면
전극이 바퀴벌레의 왼쪽 더듬이에
신호를 보낼 테고
장애물이 왼쪽에 있다고 해석하여
바퀴벌레가 오른쪽으로 움직이게 할 것이고
반대도 마찬가지입니다
어느 방향으로 가야 할까요
왼쪽 아니면 오른쪽?
왼쪽으로 갑시다
왼쪽
- 좋아요
- 도넛 모양을 그리네요
좋아요, 전압이 살짝 높았어요
우린 신호 강도를 조절해서
최적의 설정을 찾았습니다
좋아요, 이제 오른쪽으로
바퀴벌레가 향하게 할 거예요
공장으로 되돌아가게요
잘했어요
- 그래요, 매우 좋았어요
- 잘됐네요
- 좋아요
- 바퀴벌레는 길이 있는지도 몰라요
계속 오른쪽으로 가라고 말해줘야 합니다
그래요, 매우 좋습니다
- 그래요, 좋아요, 여기로 와요
- 그래요, 바퀴벌레가
열기구 쪽으로 가고 싶어 하죠?
열기구 쪽으로 가고 싶어 하는데요
공장에서 다시 일하게 할 거예요
'다시 일하러 갈 거예요'라는 것 같죠
왼쪽으로 밀게요
- 좋아요
- 그렇죠, 좋아요, 왼쪽으로
- 매우 좋아요
- 이제 오른쪽으로
- 됐어요
- 좋네요
- 여기 좀 보세요, 오른쪽으로 할게요
- 네
좋아요, 오른쪽으로 돕시다
됐어요, 조금 도네요
오른쪽으로 도세요
보시다시피 시간이 지날수록 적응합니다
시간이 지나면서 적응하는군요
몸에 대한 자율적 통제를 없애는 거네요
어느 방향으로 갈지 스스로
결정한다고 믿게 하는 거죠
네, 어떤 사람들은 우리가 전기자극으로
모든 인류를 지배하려 하는
파멸에 이르는 길에 있다고 하기도 합니다만
보시다시피 바퀴벌레는
다양한 종류의 감각 신호도 받고 있어서
우린 다른 신호와 경쟁하고 있어요
팀, 매우 멋진데요
살짝 이상하기도 하고요
살아있는 유기체를 통제한다는 개념이
좀 불편해요
하지만 여기엔
앞으로 두뇌를 이해하는 데에
매우 중요한 역할을 하는 뭔가가 있겠죠
맞아요, 우린 우리 기술을
생의학적으로 활용합니다
달팽이관 이식, 파킨슨병 치료를 위한
뇌심부 자극 같은 것에요
의식과 집중 그리고 의지 같은 분야에서는
신경과학 연구가 최첨단을 달리고 있습니다
사람이 어떻게 결정을 내리나요?
신경과학의 멋진 점은
발전 가능성이 무궁무진하다는 겁니다
가까운 미래에서는 사이버 바퀴벌레들이
실제로 사람 목숨을 살릴 수 있을 겁니다
텍사스 A&amp;M 대학과
노스캐롤라이나 주립대학의 연구진들은
수색과 구조 목적으로
로봇 바퀴벌레들을 활용할
획기적인 방안을 개발하고 있습니다
텍사스 A&amp;M 대학 칼로스 산체즈
바퀴벌레의 더듬이에
와이어를 설치하는 대신에
연구자들은 바퀴벌레의 신경계에
수용기를 이식해
더 장기적인 효과를 보도록 합니다
무너진 건물 같은 재난 장소에
로봇 바퀴벌레 떼를 풀어둔다는 계획인 거죠
바퀴벌레가 재난 장소를 탐험하면서
이미지와 데이터를 컴퓨터로 보내
재난장소에 관한 자세한 3D 지도를 만듭니다
수색 장소에서 사이버 벌레들이 벗어나면
신경이 자극되어 되돌아오도록 조종합니다
바퀴벌레가 생존자를 감지해내면
신호가 다시 되돌아와서
희생자의 위치를 알 수 있습니다
실제 상황 테스트는 아직 되지 않았지만
과학자들은 다음 10년 안에 되길
바라고 있습니다
반면 바퀴벌레를 사이버 해킹하는 기술은
사람에게도 적용될 수 있습니다
실험 2 사람 두뇌 해킹하기
팀, 제가 제 팔을 움직일 때
제 두뇌는 제 근육으로 전기 신호를 보내고
근육이 응답합니다
근육이 수축하고 풀어지죠
그런데 팀은 배터리를 사용해서
제 근육을 전기적으로 자극하려는 거죠
네, 맞아요
수술을 하지 않아도
사람의 신경 시스템은 해킹될 수 있습니다
팀은 제 팔뚝에 전극을 붙였습니다
전극은 아이패드의 앱과
블루투스로 연결되어 있죠
마이클의 근육 활동 신호를 증폭할 겁니다
신경이 근육과 대화할 때마다
근육은 신경과 같은 전기 자극을 내보냅니다
여기에 전기 자극을 볼 수 있습니다
이제 수축해보세요
- 그렇죠
- 여기 자극이 생성되는 걸 볼 수 있어요
이것 좀 보세요
쉭 하는 건 많은 근육 섬유가 내는 소리죠
- 매우 많네요
- 활동전위를 발생시켜요
몸을 움직이기로 마음먹었을 때
신경 세포가 근육 시냅스를 통해
신호를 전달하기 때문이죠
수동적으로 마이클의 손을 움직여볼까요
활동이 별로 보이지 않죠
약간 당기는 움직임이지만
이제 저한테 저항해보세요
이제 움직임이 없지만
수축 때문에
전기적 활동이 관찰되죠
여기서 멋진 점은
두뇌로 자발적인 움직임을 만든 덕분에
근육 수축을 활용해서
로봇 장비를 조정할 수 있다는 겁니다
좋아요, 정말 멋지긴 한데요
오늘 팀을 초대해서
이 장비를 가져 오라고 한 진짜 이유는
다른 사람을 조종하고 싶어서입니다, 알리?
- 안녕하세요, 마이클
- 와줘서 고마워요
알리, 제가 얘기한 걸 듣고
조금 불안해졌을 것 같아요
- 하지만...
- 네, 말씀하신 거 들었어요
과학을 위한 일이고
저랑 번갈아서 할 거예요
제 팔도 조종할 수 있게 해줄게요
- 네
- 준비됐나요?
잠시만요, 근데 제가 먼저 해요?
네, 알리가 먼저 하는 게
중요한 것 같아요
- 왜죠?
- 편견을 최소화하기 위해서죠
- 네
- 아까 동전을 던져서 결정했는데
아무도 못 봤지만, 하긴 했어요
알리 워드, 올로지스 팟캐스트 진행자
올로지스 팟캐스트에서 온 알리 워드는
용감하게도 두뇌가
어떻게 몸으로 신호를 보내는지
검사하는 걸 허락했습니다
현재 실험에서는 제 두뇌가
알리의 몸을 움직이도록
신호를 보내고 있었죠
알리와 저 사이에 칸막이를 두어서
제가 신호를 보내도록 움직일 때
알리가 볼 수 없죠
좋아요, 이제 시작할까요, 마이클
네, 부드럽게 아니면 세게 수축할까요?
- 힘껏 끝까지요, 네
- 힘껏요?
- 네, 이제 합니다
- 네
- 뭐가 느껴지세요?
- 아뇨, 아직요
- 아직 그렇게 세게 하지 않았어요
- 좋아요, 좀 더 살짝 세기를 올릴게요
네, 알겠어요
약간 찌릿하네요
강도 2에서 4로 올릴게요, 알겠죠?
- 알겠어요
- 네
이제 수축해보세요, 마이클
정말 이상한 느낌이었어요
- 수축해보세요
- 진짜 느낌 이상하네요
- 좋아요
- 진짜 이상한 느낌이네요
아직 적응이 안 돼요
제가 꼭두각시고
실이 잡아 당겨지는 느낌이에요
- 네
과학을 위해서 이번에는 알리에게
조종권을 줘야 공평하겠죠
그런데 다른 사람이
저의 움직임을 조종한다는 게
어떤 느낌인지 알고 싶기도 했습니다
알리가 제 몸을 조종할 동안
따뜻하고 밝은 붉은 토마토 수프와
포도 주스 한 잔을 먹는 것도
좋을 것 같네요
전 심지어 뭘 적을 수도 있어요
멀티테스킹이죠
강도가 어떤지 한번 느낄 수 있을까요
저한테 무슨 일이 생길지
- 감이라도 가지게요
- 그래요
매우 낮게 2로 설정할게요
- 좋아요, 네
- 알겠어요
움직여보세요, 알리
네
- 네, 느껴져요
- 다시 수축하세요
- 뭔가 느껴져요
- 방금 것 느꼈나요?
네
그러면 이제 4로 올릴게요
알겠죠?
지금 수축하세요
- 준비되셨나요?
- 네
팔을 움직인 게 제가 아니었는데요
팔뿐만 아니라 나머지 몸 전체의 반응도요
전 잘 놀라는 사람이라서요
반응을 많이 보실 겁니다
- 알겠어요
- 이제 제가...
멋지고, 편안한 한 입을
먹을 동안 절 조종하지 말아 주세...
5.5로 올릴게요
전 수프를 한입 조금만 맛볼게요
진짜 못됐네요, 너무 좋아요
제일 고약한 부분은 수프가 미지근한 거예요
좋아요, 이제 그냥
평화롭게 먹게 해주시겠어요
- 죄송해요
- 좋아요
휴식시간을 가지고 뭔가 써볼게요
그냥 내버려 둘게요
좋아요
저항할 수는 있지만
바퀴벌레처럼
제 몸은 신호에 적응하는 걸
배우고 있었습니다
과학을 위하여
전기생리학의 미학이죠
물론 신경 세포가 전기로 작동한다는 사실은
또한 전기 신호로 기록할 수 있다는 의미고
놀라운 의학적 응용 가능성이 있다는 겁니다
뇌전도 메커니즘, 즉 EEG는
1920년도에 발견되었습니다
의사들이 두뇌의 전기적 신호를
가시적인 뇌파로 관찰할 수 있게 해주었죠
하지만 1980년대가 됐을 땐
과학자들은 마비된 환자가
로봇 팔을 움직이는 일 같은
바람을 이루려면
훨씬 더 풍부한 두뇌 신호가
필요하다는 사실을 깨달았습니다
팔을 하나 움직이는 데는
많은 정보가 요구되기 때문이죠
어깨에서 팔꿈치
팔꿈치에서 손목까지, 손, 손가락을
어떻게 움직이는지 정보가 필요합니다
3D 공간을 통해서 말이죠
EEG로는 정보가 부족합니다
뇌전도가 가져오는 전기적 신호가
두개골과 피부를 거치면서
왜곡되기 때문이죠
따라서 그저 마음으로만
인공 의족을 조종하고 싶다면
연구자들은 신호를 두뇌로부터
직접 기록해야 한다는 걸 깨달았습니다
2006년에 과학자들은 마침내 해냈죠
마비된 사람의 두뇌에 전극을 심었어요
최초로요
최초의 환자 이후로
마비 환자 여럿이 두뇌 이식술을 받고
뇌파로 로봇 팔을
움직일 수 있게 되었습니다
두뇌를 더욱 잘 이해하게 되고
두뇌로부터 신호를 해독하는
컴퓨터의 성능이 더 나아질수록
마비 환자들은 로봇 팔을
더욱 섬세하게 조종할 수 있게 되었습니다
최근 과학은 마비 환자들이
로봇 의족을 통제할 수 있는 것에서부터
환자 자신의 팔다리를
통제할 수 있는 것으로
큰 도약을 이루었습니다
저는 오하이오 주립대학으로 가서
마비 환자인 이안 버크하트를 만났습니다
19살, 친구들과 방학을 보내던 중에
이안은 해안가의 파도 속으로 다이빙을 했고
모래 바닥에 부딪혀 목이 부러졌습니다
가슴 아래로 하반신 마비가 되었죠
부딪히자마자 제가 마비되었다는 걸 알았어요
얼굴을 아래로 한 채 물에 떠 있었는데
이안 버크하트, 두뇌 이식 수술자
- 일어설 수 없었죠
- 혹시...
아무것도 움직일 수 없었어요
19살의 독립적인 대학생에서
지금 상태가 되었어요
먹는 것부터 화장실 가는 것
일어나서 앉기, 휠체어에 앉는 것까지
모든 일에 도움이 필요해요
어깨는 꽤 잘 움직일 수 있어요
이두박근을 움직일 수 있어서
제 팔을 약간 움직일 수 있죠
하지만 이두박근 아래는 전혀 아니에요
오하이오 주립대학의 의사들은
이안에게 바텔에서 개발된
혁신적인 실험적 치료를 권했습니다
바텔은 연구 개발 회사로
뉴로라이프라는 최첨단 기술을 이용합니다
바텔은 이안의 운동피질에
칩을 이식하길 원했습니다
이안이 실험실의 컴퓨터에
연결되어 있는 동안
이안의 손을 움직일 수 있게 해주죠
저는 오하이오 주립대학에 위치한
웩스너 메디컬 센터에 초대되어
연구자들을 만나보고
이 최첨단 기술이 작동하는 걸
직접 보기로 했습니다
먼저 이안을 시스템으로 연결할 겁니다
조각이 제 두개골에서 튀어 나온게 마치...
- 네
- 말하자면, 받침대네요
조그만 보호 캡 안에 있습니다
하지만 24시간 매일 작동하고
제 두뇌 표면에 있는
실제 마이크로칩으로 가는
와이어와 연결됐어요
두뇌의 실질적인 장기로 들어가는 거군요
그렇죠
이안의 머리에 있는 마이크로칩은
움직임의 원인과 연관된
혈류와 두뇌의 전기적 자극을 감지합니다
실제 칩입니다
이안의 두뇌 표면에 위치해 있죠
이안의 두뇌는 소프트웨어와 연결되어
이안의 두뇌활동을 읽고 분석합니다
이안의 운동 피질을 실시간으로 보여주네요
네
이안이 팔을 움직인다고 생각하면
더 많은 활동이나
다른 패턴을 보이는 건가요?
네
기술 시연을 시작할 때
이안의 두뇌와 해독기를 보정하려고
손이 움직이는 이미지들을 보며
손을 움직이는 상상을 하도록 합니다
제 컴퓨터가 저에게 보여주고
손을 움직이게끔 유도하죠
그러면 전 손을 움직이는 생각을 하는 거죠
생각하다니 무슨 말이죠?
최대한 할 수 있을 만큼
- 손을 움직이는 상상을 하는 거죠
- 그렇군요
이안의 두뇌가 이안의 손을 움직이는 걸
생각해보면서...
- 좋아요, 이안, 준비되었나요?
- 네
두뇌의 전기적 신호를 칩이 감지하고
해독기로 전달합니다
그러면 해당 정보를 받아서
움직이지 않는 손에 연결하죠
샘 콜라치스, 바텔 연구원
오하이오 주립대 대학원생
이제 이안이 같은 일을 다시 생각한다면
해독기가 인식할 수 있습니다
다음으로 해독기는
이안의 근육 움직임을 조종하는 장치로
신호를 보냅니다
이안의 팔에 있는 특별한 소매는
130개의 전극을 포함하고 있습니다
전극은 팔뚝에 있는 근육을 자극하여
이안의 두뇌가 생각하고 있는
특정한 동작을 만들어 냅니다
손바닥을 쥔다던가
엄지손가락을 움직이는 동작을요
이제 이안이 마비된 손을
생각으로 움직이는 것을 볼 시간입니다
이안, 다음 단계로 갈 준비가 됐으면...
- 네
- 숫자를 거꾸로 셀게요
3, 2, 1
바로 해독기였습니다
마시 벅레이더 의학 박사, 박사
오하이오 주립대 웩스너 메디컬 센터
이안의 생각을 해독하나요?
이안의 생각을 해독하죠
이안은 움직임을 조종할 수 있습니다
잘했어요
이미 이안의 성과는
단지 손을 쥐는 것에서 벗어났습니다
최첨단 기술의 도움 덕분에
이안은 마비된 손을 이용해서
섬세하게 움직이는
몇 가지 일을 할 수 있습니다
일상생활부터
기타 히어로를 게임하는 것 까지요
이안같은 사람이 얼마나 더 있나요?
세상에서 아마도 5명 정도요?
이안은 실험실 밖에서도
계속 독립적으로 생활할 수 있게 되었습니다
혹시 사람들이 이안이랑 같이 차 타는 걸
불안해 하나요?
'세상에, 분명 위험한데' 같이요
저와 함께 같은 도로를 달리는 사람들이
제가 손을 사용하지 못한다는 사실을 안다면
고속도로를 시속 70마일로 달리는 걸
좋아하진 않겠죠
하지만 염려할 필요 없죠
네, 제가 더 안전할걸요
전 핸들에서 손을 떼서
핸드폰을 보거나 하지 않으니까요
그렇죠, 네
이안은 라디오를 만지작거리지 않고요
네, 운전할 때 하면 안 되는 걸 안 하죠
이안의 발전 과정은 진실로 고무적입니다
이안에게는 이제 시작일 뿐입니다
자신의 미래에 관한 희망이 뭔가요?
소프트웨어가 다음 버전으로 향상될 수 있고
더 많은 능력을 가지고
일을 더 쉽게 할 수 있기를
기대하고 있습니다
장기적으로는 사람들이
쉽게 사용할 수 있는 기기가 되길 바랍니다
척추 손상을 입은 사람이 있으면
마비되어도 곧바로 다시 걸을 수 있게요
지금 하는 일은
최초로 하는 일이잖아요
최첨단 기술의 발전을
함께한다는 게 정말 흥분됩니다
움직임을 회복시키는 건 그렇다 치고
느낌은 어떨까요?
감각은요?
사람이 피부로 느낄 수 있는 건
두뇌의 체성감각피질로
신호가 보내지기 때문입니다
체성감각피질에 이식된 칩에
연결된 센서를 로봇 손가락에 넣어서
피츠버그 대학의 연구진들은
네이선 코프랜드가 로봇 손을 통해
감각을 느끼는 게 가능하도록 했습니다
네이선은 뇌수술로 칩을 2개 이식했는데요
로봇 팔을 조종하기 위해 운동피질에 하나를
그리고 체성감각피질에
두 번째 칩을 이식했습니다
두 번째 칩은
네이선의 두뇌를 자극하고
자극되는 패턴은
로봇 손이 어느 부위를
만졌는가에 따라 다릅니다
따라서 로봇의 특정 손가락으로 만졌다면
그 손가락에 보통 반응하는
네이선의 체성감각피질 부위가 자극됩니다
새끼손가락요
가운뎃손가락요
네이선의 뇌가
해당 신호를 접촉으로 해석합니다
네이선과 이안의 괄목할 만한 성취는
연구자와 소통할 수 있는 능력에
도움을 받았습니다
하지만 움직일 수 없을 뿐만 아니라
말할 수 없는 사람들에게는
무엇을 할 수 있을까요?
스티브 캐플런은 활동적인
57세 컴퓨터 프로그래머로
로데오 말 조련사인
로리와 사귀고 있었습니다
하지만 모든 게 1년 전 바뀌었습니다
심각한 뇌졸중으로 인해
식물인간 상태가 되어
움직이거나 말할 수 없게 되었습니다
의사들은 처음엔 스티브에게
뇌사 판정을 내렸습니다
그러나 스티브의 몸 안에서
스티브는 완전히 의식이 깨어있었고
의사들에게 알릴 수 없었습니다
한 간호사가 스티브의 안구 운동이
의도적으로 일어난다는 걸
알아내기 전까지는요
스티브는 감금 증후군 판정을 받았습니다
사람들에게서 의식을 제외한
모든 것을 빼앗아가는 증상이죠
정상 두뇌는 감각으로부터
전기적 신호를 받고 다시 되돌려보내지만
뇌졸중은 전기적 신호가 스티브의 두뇌로부터
빠져나가는 것을 막습니다
지난해 동안
물리 치료사들의 도움을 받아
스티브는 아주 미미한
목의 움직임을 되찾았습니다
저는 스티브와
이제 아내인 로리와 함께 앉아
감금 증후군에 대해 배웠습니다
스티브, 로리, 안녕하세요
스티브가 아직도 말을 할 수 없음에도
불구하고
새로운 과학적 발전에 감사하게도
스티브는 바깥세상과
컴퓨터를 이용해 소통할 수 있습니다
안녕하세요, 마이클
만나서 반갑습니다, 스티브
만나서 반가워요, 로리
우선 앞서서, 시간을 내주셔서
매우 감사합니다
스티브가 어떻게 의사소통할 수 있게
되었는지 얘기해주세요
전 감금 증후군에 대해
많이 물어보았고
의사들이 무엇인지 설명했을 때
해결할 수 있는 게 별로 없었어요
- 네
- 처음에는
스티브가 눈을 한 번 깜빡이면 네
두 번 깜빡이면 아니오였죠
그게 의사소통의 첫 번째 부분이었어요
의사들이 스티브와 저에게 보드판을 주었고
ABC부터 시작해서 가리키면
스티브가 원하는 알파벳에서
스티브가 눈을 감았습니다
제가 받아 적었고
대화가 시작됐죠
상상할 수 있듯이
로리와 스티브의 첫 의사소통은
느리고 힘든 과정이었습니다
하지만 몇 달 후
감금 증후군 환자들을 돕는
한 엔지니어가 스티브에게
안구 움직임을 읽는 기기를 만들어주었습니다
스티브가 화면에 뜬 각각 다른 알파벳을 보면
기계가 스티브가 어딜 보는지 번역해서
합성화된 목소리로 이야기해줍니다
전 회복하고 싶어요
스티브가 화면에 뜬 글자를 읽어야 해서
대화하는데 약간의 지연이 있기는 하지만
이 방식은 훨씬 더 유창하고
상당히 빠릅니다
저를 위해 만들어진 껍데기에서
벗어날 수가 없네요
컴퓨터가 제가 대화할 수 있도록 도와줍니다
네, 눈으로 글을 쓸 수 있으시군요
기계는 굉장해요
스티브는 이메일을 쓸 수 있고
문자를 보낼 수 있고
뭐가 필요하면 저한테 전화할 수 있죠
매우 다행이에요
기적을 이룬 겁니다
기적이 이뤄졌군요, 네
스티브에게 있어서 보고 글씨를 쓰고
말로 할 수 있다는 게 얼마나 감동적일지
저는 상상밖에 할 수가 없군요
그리고 로리, 매우 긴 시간이 흘러서
스티브의 마음속에서 나온 말을
- 처음으로 들었을 때도요
- 네
뭘 가장 먼저 말씀하셨나요, 스티브?
가장 처음 보낸 메시지는 생일 축하해였어요
정말 굉장한 생일 선물이군요
진짜 그랬죠
스티브의 진행은 놀랍습니다
의사소통할 수 있는 새로운 능력과
바깥세상과 연결될 수 있었던 점
그리고 지난해 신체적으로 이룬
굉장한 성과는 밀접한 관계가 있죠
- 위에 천장을 볼까요
- 네
엄지손가락을 내려다보세요
제 쪽을 보세요, 스티브의 아름다운 아내요
로리와 스티브는 스티브가 언젠가는
감금 증후군으로부터
완전히 회복할 것이라고 기대하고 있습니다
스티브의 안구 추적 기기는 전기로 작동하고
스티브의 두뇌도 마찬가지입니다
기기와 두뇌는 스티브가
안구를 움직일 수 있다는 사실에
연관되어 있습니다
하지만 어떤 감금 증후군 환자들은
안구 움직임조차 조종할 수 없습니다
해당 환자들은
완전 감금 증후군을 가지고 있고
스티브가 대화할 수 있도록 해준
안구 추적 기기가 소용없습니다
하지만 최근에 유럽 연구자들은
생각만으로도 완전 감금 증후군 환자들이
의사소통할 수 있는 방법을 찾아냈습니다
연구자들은 EEG를
근적외분광분석법과 결합하여
비외과적으로 두뇌의 혈류를 측정하였습니다
해당 환자들에겐 연구진들이 답을 아는
간단한 네, 아니오 문제들을 물어보았고
어떤 두뇌 신호가 네를 의미하는지
아니면 아니오를 의미하는지
기기가 인식할 수 있도록 훈련시켰습니다
연구진들은 환자들에게
연구진들이 답을 알고 있는
새로운 질문을 해봤습니다
그러자 환자들이 단지 생각을 이용함으로써
질문의 70퍼센트를 맞출 수 있었습니다
단지 네, 아니오 질문들을 묻는 것은
제한적일지 모르지만
나온 지 얼마 되지 않은 기술입니다
모든 게 그저 올해 이루어진 일입니다
괄목할 만한 빠른 발전은
전 세계의 연구진들과 피실험자들의
헌신과 노력으로 이루어졌습니다
느리지만 확실히
뇌의 미스터리를 조금씩 벗겨가면서요
사람의 뇌를 더 이해할수록
심리적이나 신경학적 질환 때문에
원하는 걸 하기 위해 고군분투하는
수백만 명의 사람들을 더 도울 수 있고
궁극적으로는 우리 자신을
더 이해할 수 있을 겁니다
언제나 그랬듯이
시청해주셔서 감사합니다