Het zenuwstelsel
is fundamenteel elektrisch.
Wanneer we onze arm bewegen
, beweegt hij omdat er een signaal
is gestuurd naar de spier
die hem bestuurt,
en die boodschap
is gemaakt van geladen atomen
die in en
uit zenuwcellen bewegen.
Het is elektriciteit.
Nu, omdat de
hersenen elektrisch zijn, kunnen
we elektriciteit ook gebruiken
om vast te leggen
wat de hersenen aan het doen zijn
of om het volledig te omzeilen,
en een lichaam te besturen.
-[piep]
Dat betekent dat
we onze geest kunnen gebruiken
om de lichamen van andere mensen te bewegen,
de beweging van mensen
die verlamd zijn te herstellen
, door een kunstmatige hand te voelen
alsof het de onze is,
en zelfs de gedachten van mensen te lezen.
Schokkend!
[speelt themamuziek]
Hoewel elektriciteit
pas in de 19e eeuw echt werd begrepen, was
het vermogen ervan
om het lichaam te beïnvloeden
bekend sinds in ieder geval de
oude Romeinse tijd,
toen de gerespecteerde arts
Scribonius Largus
schreef over een man
die per ongeluk
op een elektrische vis stapte
en  plotseling
van de jichtpijn verlost was.
Scribonius deed wat experimenten
en ontdekte dat je
een elektrische vis
op je hoofd kon zetten
en hoofdpijn kon verlichten.
In 1804,
eeuwen later, ontdekte de
Italiaanse natuurkundige
Giovanni Aldini
dat hij
de spieren van mensen
met elektriciteit kon laten bewegen.
Hij verbaasde de Europese wereld
door elektriciteit
te gebruiken om het lijk
van een geëxecuteerde crimineel te animeren.
Het lijk opende zijn ogen
en leek zelfs rechtop te zitten.
Maar Aldini probeerde niet alleen
mensen te choqueren.
Hij liet de wereld zien
dat neuronen,
de cellen die zowel
onze gedachten als onze bewegingen beheersen,
werken door middel van elektriciteit.
[zoemend]
Stel je voor dat je
de hersenen van een persoon omzeilt
om zijn lichaam onder controle te houden.
Normaal gesproken sturen
je hersenen
elektrische signalen
via zenuwen wanneer je je lichaam beweegt.
Maar als we elektroden zouden kunnen gebruiken
om die signalen te verzenden, zouden
we
het lichaam van een persoon kunnen besturen
zonder dat hun
hersenen erbij betrokken hoeven te zijn.
We zouden ze kunnen besturen
met een afstandsbediening,
en dat gaan
we vandaag doen
met kakkerlakken.
Ik ben hier met Tim Marzullo
van Backyard Brains,
en Tim, jij hebt
wat kakkerlakken meegebracht.
[Tim] Ja, Michael,
kakkerlakken gebruiken hun
antenne om hun omgeving waar te nemen
en rond te bewegen,
en we gaan proberen
de kakkerlak te misleiden
en
zijn
beweging een
aantal minuten onder controle te houden.
Trick it, hoe pakken we het aan?
We gaan een operatie
aan de kakkerlak doen
waarbij we
het zenuwstelsel
gaan kapen om elektrische impulsen
naar hun antenne te sturen.
[Michael] Oké
, laten we beginnen.
-[Tim] Laten we het doen.
-[Michael] Ik heb
vandaag een ultramoderne
operatiekamer voor kakkerlakken meegebracht.
Hoe doe je een operatie
aan een kakkerlak?
We hebben een pot met ijswater,
en om verdoving op te wekken
gaan we
de kakkerlakken
in het ijswater stoppen
en hun zenuwstelsel
zal stoppen met het afvuren van
elektrische impulsen.
We zullen na een minuut
of twee merken dat ze niet meer bewegen.
[Michael] Nadat de kakkerlakken
waren verdoofd,
waren ze klaar
voor een operatie.
[Tim] Oké,
dus wat we nu gaan doen
is de elektroden bevestigen.
Dus hier hebben we
de kleine connector.
Het heeft drie draden.
Het heeft een aardedraad,
en het heeft een draad
voor de
linkerantenne en de rechterantenne.
Ik ga hier
een klein druppeltje Superglue
op de kakkerlak doen,
en dan
plak ik de elektrode
op de kop van de kakkerlak.
[Michael] Vervolgens hebben
we de aardedraad
in de vluchtspier
van de vleugel gestoken.
-[Tim] Daar ga je.
-[Michael] Cool.
[Tim] Ik heb de
draad achterin gelegd.
[Michael]
De overige twee draden
worden
in de antenne gestoken.
[Tim] Nu ga ik
gewoon de
antenne daar afknippen en we...
[Michael] En nu omdat
het een holle buis is...
...kunnen we
de draad erin steken.
[Tim] Dus nu,
wat ik
Ik ga het gewoon
in de antenne steken.
-Oke?
-[Michael] Ik snap het, wauw.
[Tim] En hij is klaar
voor de linker antenne.
Daar gaan we.
Het ging daar precies naar binnen.
Ik zet de kakkerlak zo
terug in het ijswater.
Nu is het de moeite waard om erop te wijzen
wat dit met hen
en hun kwaliteit van leven doet.
[Tim] Ja, na de operatie
breng ik ze terug
naar hun huizen,
knip de draden door,
en deze kakkerlakken
zullen dan met pensioen gaan.
[Michael] En de antenne
zal teruggroeien?
[Tim] Ja, en ik zal ze
terugbrengen naar onze voortplantingskolonie,
en ze zullen
na de show een gelukkig kakkerlakkenleven leiden.
-[Michael] Fantastisch.
-[Tim] Oké.
-Dus nu zijn we klaar om te gaan.
-[Michael] Geweldig.
Onze cyber-voorn
was nu neurologisch bedraad
voor externe controle.
[Michael] Dit is
een ultramoderne
racebaan voor voorns.
Tim en ik gaan een proefrit maken
met een paar robo-
kakkerlakken.
Maar eerst, Tim,
wil ik zien hoe
een gewone kakkerlak
zich voortbeweegt
en zijn antenne gebruikt.
[Tim] Dus laten we eens kijken
waar deze man heen gaat.
Hij wil mijn hand verkennen.
Oké,
en dan, oh wauw.
-Wauw.
- Weg racen.
En je kunt zien dat
hij die muur omhelst.
Je kunt zien dat hij tegen
de muur blijft tikken en voortbewegen.
Hij staat niet midden
op de weg,
hij staat aan de rand ervan.
-[Michael] Ja.
Zoals we weten, gebruiken
kakkerlakken hun antennes
om hun omgeving te verkennen
en voedsel en onderdak te vinden.
Als er geen muren of obstakels
werden waargenomen, voelden
de kakkerlakken zich vrij
om naar believen te bewegen.
-Hé, jongens...
-[Tim] Hé, ho, ho.
[Michael] volg de regels.
Het was tijd om een proefrit te maken met onze
obo-voorn.
[Michael] Dit
is dus de batterij,
samen met
het Bluetooth-apparaat.
[Tim] En ik ga
ze nu meteen aansluiten.
[Michael] We hebben het
over werkelijke spanningen.
[Tim] Ja, want
we praten tegen de zenuwen
in een taal die
de zenuwen begrijpen.
[Michael] Tim heeft een app gebouwd
die communiceert
met de elektrode
op de rug van de kakkerlak.
Wanneer we naar rechts vegen,
stuurt de elektrode een signaal
naar de linkerantenne van de kakkerlak,
waardoor het gevoel
van een obstakel
aan de linkerkant wordt gestimuleerd,
waardoor de kakkerlak
naar rechts beweegt en vice versa.
Welke kant moeten we op,
links of rechts?
Ik denk dat we links moeten gaan.
Links.  Wauw.
-[Tim] Oké, nou, dat is...
-[Michael] Donuts maken.
Oké, dat was
een beetje te hoog.
[Michael]We hebben
de intensiteit van het signaal
aangepast om de optimale instelling te vinden.
Oké, nu ga ik
proberen hem naar rechts te laten
gaan, terug door de fabriek.
-[Tim] Oh.
-[Michael] Goed gedaan.
-[Tim] Oké, heel goed.
Nu weet hij niet
of er een weg is,
dus ik moet hem zeggen dat hij
een beetje door moet blijven gaan
- naar rechts, goed.
-[Tim] Oké, heel goed.
-[Michael]
Ja, goed, kom hier.
- Oké, waar is hij?
Wilde hij gewoon... hij wil
naar de heteluchtballon?
Hij wil
naar de heteluchtballon,
maar ik heb liever dat
hij
in de fabriek gaat werken,
dus ik ga... Ik ga...
Hij zegt:
"Ik ga weer aan het werk."
[Michael] Ik ga naar links vegen.
-[Tim] Oké.
- Daar, goed.  Goed, links.
-[Tim] Heel goed.
-[Michael] Nu goed.
-[Tim] Oeh.  Oke.
-[Michael] Goed.
-[Michael] Oké,
kijk hier eens naar.  En sla rechtsaf.
-[Tim] Oké.
[Michael] Goed, goed, goed.
Sla rechtsaf.
[Tim] Oké,
draait een beetje.
-[Michael] Sla rechtsaf, oh.
-[Tim] Oh, zie je
- hij past zich in de loop van de tijd aan.
-[Michael] Hij past zich in de loop van de tijd aan.
Dus nemen we
hun autonome controle
over hun lichaam weg.
We laten ze gewoon
denken dat
ze moeten besluiten om op de
een of andere manier te verhuizen.
[Tim] Ja, sommige
mensen waren een beetje bang
dat we ons op
het gladde pad bevinden
waar ik
een hele mensheid ga besturen
met mijn elektrische stimulatie,
maar je kunt zien dat
er zoveel andere sensorische
signalen zijn dat de
kakkerlak  ontvangen,
waarmee we concurreren.
-Dus, Tim, dit was erg cool...
-[Tim] Uh-huh.
- een beetje raar.
Ik voelde me niet
helemaal op mijn gemak bij het
besturen van
een levend organisme.
-Uh Huh.
-Maar er is hier iets
dat heel
belangrijk is voor de toekomst
van het begrijpen van hersenen.
[Tim] Natuurlijk
gebruiken we deze technologie
in biomedische toepassingen,
zoals cochleaire implantaten
en diepe hersenstimulatie
om Parkinson te behandelen.
Maar zaken als
bewustzijn en aandacht
en wil bevinden zich momenteel
echt op het snijvlak
van neurowetenschappelijk onderzoek.
Hoe neem
je beslissingen?
Het mooie
van, uh,
neurowetenschap is
dat het wijd open is.
[Michael]
In de zeer nabije toekomst
kunnen cyberkakkerlakken levens redden.
Onderzoekers van Texas A&M
en North Carolina
State
University ontwikkelen
een baanbrekend gebruik
voor robo-kakkerlakken in zoek-
en reddingsmissies.
In plaats van draden
in de antennes van de kakkerlak te installeren,
implanteren ze receptoren
in het
eigenlijke zenuwstelsel van de kever
om
een effect op langere termijn te verze
eren.  Het plan is om
een zwerm robo-kakkerlakken als een ingestort gebouw in ee
rampgebied vrij te laten
Terwijl de kakkerlakken verkennen,
sturen ze afbeeldingen
en gegevens terug naar een computer
die een gedetailleerde 3D-kaart
van het rampgebied maakt.
Als de cyberbugs
van het zoekgebied afdwalen, worden
hun zenuwen gestimuleerd
om ze weer naar binnen te sturen.
Als een kakkerlak een overlevende detecteert, wordt
een signaal teruggestuurd
met de locatie van het slachtoffer.
Hoewel er nog geen echte test
is gedaan,
hopen wetenschappers dit
binnen de komende 10 jaar te doen.
Ondertussen kan dezelfde technologie die wordt
gebruikt om kakkerlakken te cyberhacken
, ook op mensen worden gebruikt.
Tim,
als ik mijn arm beweeg,
sturen mijn hersenen
elektrische signalen
naar mijn spieren
en ze reageren daarop,
en ze trekken samen,
en ze laten los.
Maar je staat op het punt
een batterij te gebruiken
om mijn spieren elektrisch te stimuleren.
Zeker zeker.
[Michael]Het
zenuwstelsel van een mens kan worden gehackt
zonder dat een operatie nodig is.
Tim bevestigde elektroden
op mijn onderarm,
die
via Bluetooth communiceerden
met een app op zijn iPad.
[Tim] Dus ik ga
de signalen
van je spieractiviteit versterken.
Dus elke keer dat een neuron
met de spier praat,
vuurt de spier
een elektrische impuls af
zoals de neuronen.
Dus we kunnen
deze elektrische
impulsen hier zien.
Dus wat ik wil dat je doet,
is een contract.
- [Michael gromt] Oh, ja.
[Tim] Oké,
dus daar ga je,
je kunt de impulsen zien - die zich
voordoen in je...
-Kijk hier eens naar.
[Tim] Dus die whoosh
is het geluid
van vele
spiervezels die vuren...
-[Michael] Veel, veel.
- actiepotentialen afvuren
omdat neuronen synapsen
op die spieren
wanneer u besluit
uw lichaam te bewegen.
Laat me
je hand passief bewegen.
We zien niet zoveel activiteit,
misschien wat rekoefeningen,
maar weersta me nu.
- Nu is er geen beweging...
-[Michael] Wow.
maar we zien
elektrische activiteit
omdat het te wijten is
aan samentrekking.
Het
leuke hieraan
is dat, omdat
je
willekeurige bewegingen maakt
met je hersenen,
we deze spiersamentrekkingen kunnen benutten
en gebruiken
om robotica te besturen.
[Michael] Oké, dus, Tim,
dit is allemaal heel cool,
maar de echte reden dat
ik je hier vandaag heb uitgenodigd
en je zei om dit
allemaal te brengen, is dat
ik
een ander mens wil besturen.  Een leugen?
-Hoi Michael.
-Bedankt voor het komen.
Dus, Alie, je bent nu misschien
een beetje ongerust
na het horen van
wat ik net zei, maar...
Ja, ja, ik heb je gehoord.
Dit is voor de wetenschap,
en het gaat beide kanten op.
Ik laat je ook
mijn arm besturen.  Ben je klaar?
Oké.  Wacht, ik ga
toch eerst?
Jij gaat eerst,
dat vind ik belangrijk, ja.
-Voor...
-Voor randomisatie.
-[Alie] Oké.
-Ik gooide eerder een munt op
die niemand zag,
maar het gebeurde.
Alie Ward
van de podcastOlogies
was dapper genoeg om me te laten testen
hoe de hersenen signalen
naar het lichaam sturen,
in dit geval
mijn hersenen die signalen
sturen om haar lichaam te bewegen.
En we hebben
een scherm tussen ons geplaatst
zodat ze niet kan zien
wanneer ik een beweging maak
die het signaal uitzendt.
Oké, laten we het doen.
Michaël dus.
Oké.  Moet
ik zacht of stevig samentrekken?
- Ga
zo door, ja.
-Helemaal?
- Oké, daar gaan we.
-Oke.
- Heb je iets gevoeld?
-Nog niet, nee.
-Ik ben niet sterk genoeg.
- Oké, ik ga het
een beetje harder zetten, oké?
-[Alie] Oké, ja.
Het voelt een beetje als spelden en naalden
.
[Tim] Oké.  Je bent om twee uur.
Ik ga naar vier, oké?
-[Alie] Oké.
-Oké.
Nu contract,
Michael.
Ah!
Dat was echt, echt,
echt raar.
-[Tim] Contract.
- Oh, dat is echt raar.
-[Tim] Oké.
-Dit is echt raar.
Oh, dat is...
Ik zou... Ik ben daar nog steeds niet overheen.
Het voelt alsof
ik een marionet ben
en er wordt alleen maar aan
touwtjes getrokken.
[Michael]In het belang
van de wetenschap was het niet meer dan eerlijk
dat ik Alie een beurt gaf
bij de bediening.
Maar ik wilde ook weten
hoe het was
om
iemand mijn bewegingen te laten controleren.
Oké, terwijl
Alie mijn lichaam beheerst,
dacht ik dat het misschien leuk zou zijn
om misschien te genieten van een hete,
felrode tomatensoep
en een lekker
glas druivensap.
Ik zou zelfs wat kunnen schrijven,
[spotten] multitasking.
Dus, um, kunnen we
de kracht uitproberen
, uh, gewoon
een beetje een idee
krijgen van wat er met me gaat gebeuren?
-Oke.
Dus ik zal het
heel laag houden op een twee.
-[Michael] Goed, ja.
-[Tim] Oké.
En, uh, oké,
nu contract, Alie.
Oke.
-Ah, oké, ja, ik voelde het.
- Opnieuw contracteren.
- Ik voelde me... -
Oké.  Heb je dat gevoeld?
-Ja.
-[Tim] Oké, nu,
ik ga het verhogen
tot een vier.
Oké.
Goed,
nu contract.
-Ben je klaar?
-JEP.
[gelach]
Wauw.
Dat is, um,
dat ben ik niet die mijn arm beweegt.
Of de rest van je
hele lichaam reageert.
[Michael] Nou ja,
ik ben een springerig persoon,
dus je
gaat veel meer uit me halen.
-Oké.
-[Michael] Nu,
houd me alsjeblieft niet in bedwang
terwijl ik een lekkere,
ontspannende slok neem van...
[Alie grinnikt]
[Tim] Ik zal het
op vijf en een half zetten.
[Michael] Oké, ik ga gewoon
een lekker,
uh, voorproefje van deze soep nemen.
Dit is zo gemeen.
Ik hou ervan.  [grinnikt]
Het gemeenste is dat
dit erg lauwe soep is.
Oke.  Laat me
alsjeblieft in vrede eten.
-Mijn excuses.
- [Michael] Oké,
ik ga even pauzeren
en iets schrijven.
Ik laat je met rust,
ik laat je met rust.
Oké.
[kreunt]
Ik probeer--
Ik kan het weerstaan, maar...
Net als de kakkerlakken,
leerde mijn lichaam zich
aan te passen aan het signaal.
Naar de wetenschap.
Dat is het mooie
van elektrofysiologie.
Het feit dat onze
neuronen door elektriciteit werken,
betekent natuurlijk dat we er ook van kunnen
opnemen,
en dat heeft verbazingwekkende
medische toepassingen.
Het elektro-encefalogram,
of EEG,
ontstond in de jaren 1920,
waardoor artsen
sommige elektrische signalen van de hersenen konden zien
als zichtbare hersengolven.
Maar in de jaren tachtig
realiseerden wetenschappers zich
dat je voor sommige taken,
zoals de droom om
verlamde patiënten
een robotarm te laten bewegen
, een veel rijker hersensignaal nodig hebt
.
Het bewegen van een arm
vereist namelijk veel informatie.
U hebt informatie nodig
over hoe u uw bovenarm,
uw onderarm, uw hand,
uw
vingers door de 3D-ruimte kunt bewegen.
EEG bevat gewoon niet genoeg
informatie om dat te doen,
omdat de elektrische signalen die
het
oppikt vervormd raken
nadat ze zich een weg banen
door onze schedel en huid.
Dus als je
een prothetisch ledemaat
met alleen je geest wilde besturen,
realiseerden onderzoekers zich dat
je
rechtstreeks vanuit de hersenen moest opnemen.
En in 2006 deden
wetenschappers dat eindelijk
.
Ze implanteerden voor de allereerste keer een elektrode
in de hersenen
van een verlamde mens
.
En sinds die
eerste testpatiënt hebben
verschillende verlamde
patiënten hersenimplantaten gekregen
waarmee
ze robotarmen
met hun geest kunnen besturen.
Naarmate ons begrip
van de hersenen groeit
en onze computers beter worden
in het decoderen van signalen
van de hersenen, krijgen
deze patiënten steeds meer
controle
over deze robotarmen.
Onlangs heeft de wetenschap
een grote sprong voorwaarts gemaakt
van het toestaan van verla
de patiënten om ro
otische ledematen te be
turen naar controle over
un eigen ledematen.  Ik r
naar de Ohio State University
om een van die patiënten te ontmoeten, Ian B
rkh
rt.  Op 19-jarige leeftijd dook Ian tijdens een vakantie
met vrienden
in een golf
op het strand
en brak zijn nek
op de zanderige vloer,
waardoor hij
vanaf zijn borst verlamd raakte.
[Ian] Ik wist zodra ik sloeg
dat ik verlamd was.
En ik dreef met mijn
gezicht naar beneden in het water
- en kon niet opstaan.
- Zou je...
[Ian] Ik kon helemaal niets bewegen
.
Je gaat van 19 jaar
en onafhankelijk,
op jezelf wonen op
de universiteit, naar nu.
Ik heb hulp nodig bij alles,
van eten tot
naar de wc gaan,
rechtop zitten
, in mijn rolstoel stappen.
Ik kan mijn schouders
vrij goed
bewegen, kan mijn biceps bewegen
waardoor
ik mijn armen
een beetje kan bewegen,
maar niets
van mijn biceps naar beneden.
[Michael]De artsen
van de staat Ohio hadden
Ian benaderd over een revolutionaire
experimentele behandeling die was
ontwikkeld door Battelle,
een onderzoeks-
en ontwikkelingsbedrijf dat
gebruikmaakt van de allernieuwste technologie
, NeuroLife genaamd.
Ze wilden een chip implanteren
in de motorische cortex van Ian,
waarmee hij
zijn hand weer zou kunnen bewegen
terwijl hij verbonden was
met een computer in het lab.
Ik was uitgenodigd
in het Wexner Medical Center
van de Ohio State University
om de onderzoekers te ontmoeten
en getuige te zijn van dit baanbrekende
werk in actie.
[Sam] Dus eerst gaan we
Ian op het systeem aansluiten.
[Ian] Het stuk, uh,
steekt uit mijn schedel als...
-[Michael] Ja.
-[Ian] ...referentie,
dat is het voetstuk.
Het zit onder
een kleine
beschermkap, maar het is er 24/7
en het leidt naar een paar draden
die naar de eigenlijke
microchip-array gaan
die zich op het oppervlak
van mijn hersenen bevindt.
[Michael] In
het eigenlijke orgaan van de hersenen geduwd.
[Ian] Precies.
[Michael]
De microchip in Ians hoofd
detecteert de bloedstroom
en elektrische impulsen
van zijn hersenen
die worden geassocieerd
met het veroorzaken van beweging.
[Sam
] Dit is dus de eigenlijke chip.
Het zit op het oppervlak
van zijn hersenen.
[Michael] Wauw.
Ians brein is verbonden
met software
die zijn hersenactiviteit leest en analyseert
.
Dit is dus een live blik
op Ian's motorische cortex.
[Marcie] Ja.
Dus als je eraan denkt
om je arm te bewegen, zouden
we meer activiteit moeten zien
- of een ander patroon?
-[Ian] Ja.
[Michael]
Aan het begin van de sessie
, om
de decoder met zijn hersenen te kalibreren, wordt
Ian ertoe aangezet
om na te denken over het
bewegen van zijn hand
door beelden
van handbewegingen te bekijken.
[Ian] Je zult zien dat
mijn computer me een prompt geeft
en terwijl hij
me dat vraagt,
denk ik daar aan.
Wat bedoel je met
"overdenken?"
[Ian] Net zoveel
als ik kan
bedenken - die beweging voorstellen.
-Ja.
Terwijl Ian's brein
erover nadenkt om zijn hand te bewegen...
-[Sam] Oké, Ian, ben je er klaar voor?
-JEP.
[Michael]
...zijn elektrische signalen
worden gedetecteerd door de chip
en naar de decoder gestuurd.
Dan nemen we
die informatie
en associëren we het
met een gesloten hand.
Dus nu kan de
decoder herkennen
of hij
weer hetzelfde denkt.
[Michael]Vervolgens
stuurt de decoder een signaal
naar een apparaat dat
de spierbeweging van Ian kan regelen.
Deze speciale sleeve
op Ians arm
bevat
honderddertig elektroden,
die de spieren
in zijn onderarm
stimuleren om de specifieke
bewegingen te maken
waar zijn hersenen aan
denken,
zoals het sluiten van zijn hand
of het bewegen van zijn duim.
Nu was het tijd om
Ian zijn verlamde hand te zien bewegen
met zijn gedachten.
[Sam] Dus, Ian, als je klaar bent
voor deze volgende...
-[Ian] Ja.
- Ik ga je aftellen.
Drie twee een.
[Michael] Wauw.
[Marcie] Dus
dat was de decoder.
Zijn gedachten ontcijferen?
- Zijn gedachten decoderen.
-[Michael] Wauw.
[Marcie] Ian had
de bewegingen onder controle.
[Michael] Mooi werk.
Ians prestaties
gaan al veel verder dan het
sluiten van zijn hand.
Met behulp van deze
geavanceerde technologie kan
hij
zijn eigen verlamde hand
gebruiken om een
fijne motorische taken uit t
voeren, van alledaagse bewegingen tot h
t spelen van Guitar Hero.
Hoeveel andere mensen
lijken op Ian?
Momenteel in de wereld,
misschien vijf?
[Michael]Ian wordt
ook steeds onafhankelijker
buiten het lab.
Rijden mensen wel eens
met je mee
en worden ze nerveus van:
"Oh mijn god,
dit is duidelijk gevaarlijk."
[Ian] Ik denk dat
als iedereen
die op de weg reed, wist dat
ik mijn handen niet kan gebruiken
om 70 mijl per uur
over de snelweg te gaan,
ze dat misschien niet leuk vinden.
Maar ze hebben... ze hoeven zich
nergens zorgen over te maken.
[Ian] Juist, ja,
en ik ben waarschijnlijk veiliger
omdat ik
mijn handen niet van het stuur
kan halen - om op mijn mobiele telefoon te stappen en... -
Juist.  JEP.
Je speelt niet
met de radio en...
Ja, dat zou ik niet moeten
doen terwijl ik aan het rijden ben.
[Michael] Ians vooruitgang
was echt inspirerend,
en dit was nog maar
het begin voor hem.
Wat zijn je verwachtingen
voor de toekomst voor jezelf?
[Ian] Hopelijk kan
ik upgraden
naar de volgende versie
en, weet je
, meer mogelijkheden hebben
en dingen
een stuk eenvoudiger kunnen doen.
Op de lange termijn hoop ik
dat dit een apparaat kan zijn
dat mensen gewoon gebruiken.
Je hebt iemand
met een dwarslaesie
en ze kunnen gewoon
doorgaan waar ze gebleven waren.
Ik denk, weet je,
het werk dat we doen
is iets dat nog
nooit eerder is gedaan
en het is echt opwindend om
op het snijvlak te staan.
Het herstellen van beweging
is één ding,
maar hoe zit het met gevoel,
sensatie?
We voelen met onze huid
vanwege signalen
die naar de somatosensorische
cortex van onze hersenen worden gestuurd.
Door sensoren
in robotvingers te plaatsen die zijn
verbonden met implantaten
in de
somatosensorische cortex van een persoon, hebben
onderzoekers
van de Universiteit van
Pittsburgh Nathan Copeland
in staat gesteld
door een robothand te voelen.
Nathan onderging
een hersenoperatie
om twee implantaten te krijgen,
één in zijn motorische cortex
om een robotarm te besturen en ee
tweede implantaat over
ijn somatosensorische cortex.  Dit
tweede implantaat
stimuleert zijn hersenen
en het
stimulatiepatroon hangt
af van welk deel
van de robothand wordt aangeraakt.
Dus als je de robot aanraakt
met een specifieke vinger,
wordt het deel van Nathans
somatosensorische cortex
dat normaal
op die
vinger reageert gestimuleerd.
[Nathan] Pinky.
Euh, midden.
[Michael]Zijn brein interpreteert
dat als aanraking.
De opmerkelijke prestaties van Nathan en Ian
werden ondersteund
door hun vermogen
om te communiceren
met de betrokken onderzoekers.
Maar wat te doen
voor mensen
die niet alleen
niet kunnen bewegen,
maar ook niet kunnen praten?
Steve Kaplan was een actieve
57-jarige computerprogrammeur die een
relatie had met Laurie,
een paardenvechter
voor de rodeo.
Maar dat veranderde allemaal
een jaar
geleden toen hij
een zware beroerte kreeg
waardoor hij
in een vegetatieve toestand verkeerde,
niet in staat om te bewegen of te spreken.
Artsen verklaarden
Steve aanvankelijk hersendood.
Binnen in zijn lichaam was
hij echter volledig bij bewustzijn,
maar niet in staat om hen dat te vertellen.
Pas
toen een verpleegster merkte
dat Steve's
oogbewegingen opzettelijk waren
, kreeg hij de diagnose '
locked-in'-syndroom,
een aandoening die
mensen van alles berooft,
behalve hun geest.
Terwijl een normaal brein
elektrische signalen
van de zintuigen ontvangt en
signalen naar hen terugstuurt,
verhinderde de beroerte dat
de elektrische
signalen Steve's hersenen verlieten.
In het afgelopen jaar heeft Steve
met de hulp
van fysiotherapeuten
een zeer
kleine bewegingsvrijheid in zijn nek herwonnen.
Ik ging zitten met Steve
en zijn nu-vrouw Laurie
om meer te leren over het
locked-in-syndroom.
Steve, Laurie, hallo.
Hoewel hij nog steeds
niet kan praten, kan Steve
dankzij nieuwe wetenschappelijke
ontwikkelingen via een computer
communiceren
met de buitenwereld
.
[computer mannenstem]
Hallo, Michael.
[Michael]
Leuk je te ontmoeten, Steve.
En leuk je
te ontmoeten, Laurie.
Allereerst heel
erg bedankt dat je
ons wat tijd hebt gegeven.
Vertel me hoe Steve
begon te communiceren.
[Laurie] Nou, weet je,
ik stelde veel vragen
over het locked-in-syndroom
toen ze uitlegden
wat het was,
en er waren
niet veel antwoorden.
-Ja.
-[Laurie] In het begin
knipperde hij één keer voor ja
en twee keer voor nee.
En dat waren de eerste delen
van de communicatie.
En toen gaven ze
ons een bord,
en ik ging
door de ABC's,
en hij zou zijn ogen sluiten
als ik kreeg wat hij wilde.
Ik zou het opschrijven,
en zo begon het.
[Michael]Zoals je je kunt voorstellen, was
de
eerste manier van communiceren van Laurie en Steve
een langzaam
en nauwgezet proces.
Maar slechts enkele maanden later bouwde
een ingenieur die opgesloten patiënten hielp, voor
Steve een machine
die zijn oogbewegingen volgt.
Terwijl Steve naar verschillende
letters op een scherm kijkt,
vertaalt de machine
waar hij naar kijkt
naar gesynthetiseerde
hoorbare spraak.
[computer mannenstem]
Ik wil herstellen.
[Michael]Hoewel
er nog steeds een kleine vertraging is
in de communicatie
terwijl Steve
de letters op het scherm scant, is
deze methode veel vloeiender
en aanzienlijk sneller.
De computer helpt me
communiceren
[Michael] Ja.
Je kunt met je ogen schrijven.
[Laurie]
Dit ding is geweldig.
Hij kan e-mailen
, sms'en,
me bellen
als hij iets nodig heeft.
Het is zo'n opluchting.
[computer mannenstem]
Het doet wonderen.
[Michael]
Het doet wonderen, ja.
-Uh-hmm, [grinnikt]
-[Michael] En ik kon me alleen maar
voorstellen hoe emotioneel
het voor je zou zijn geweest
om te kunnen kijken
en iets te schrijven,
en het dan te laten uitspreken.
En, Laurie,
dat je
woorden uit zijn hoofd,
uit zijn hart hoort komen,
vooral
voor het eerst
sinds lange tijd.
-[Laurie] Ja.
Wat was het eerste dat
je zei, Steve?
[computer mannenstem]Het eerste
bericht was een gelukkige verjaardag.
[gelach]
Wat een verjaardagscadeau.
[Laurie lacht]
Het was echt zo.
[Michael]Steve's vooruitgang
is opmerkelijk,
en het zou
moeilijk zijn om
het verband te ontkennen tussen
zijn nieuwe vermogen om te communiceren
en contact te maken
met de buitenwereld
met de ongelooflijke vooruitgang die
hij
het afgelopen jaar fysiek heeft geboekt.
-Kijk naar het plafond.
-[Michael] Ja.
-Kijk naar je duimen.
- [schraapt keel]
Kijk naar me,
je mooie vrouw.
[gelach]
[Michael]Laurie en Steve
hopen dat
Steve op
een dag volledig zal herstellen
van het locked-in-syndroom.
Steve's eye-tracking-apparaat
is elektrisch, net
als zijn hersenen.
Ze zijn verbonden door het feit
dat Steve zijn ogen kan bewegen.
Maar sommige opgesloten patiënten
kunnen hun oogbewegingen niet eens onder controle houden
.
Ze hebben het
zogenaamde volledig
opgesloten syndroom.
Voor deze patiënten is
de eye-tracking-technologie
die Steve hielp
communiceren nutteloos.
Maar onderzoekers in Europa hebben
onlangs een manier gevonden
om volledig
opgesloten patiënten
te laten communiceren
met alleen hun gedachten.
De onderzoekers combineerden EEG
met nabij-
infraroodspectroscopie,
waarmee de bloedstroom in de hersenen niet-invasief kan worden
gemeten
.
De patiënten kregen
eenvoudige ja- of nee-vragen
waarop de onderzoekers
het antwoord wisten,
waardoor ze
een machine konden trainen om te herkennen
welke hersensignalen ja betekenden
en welke hersensignalen
nee betekenden.
De
onderzoekers stelden de patiënten vervolgens
een nieuwe reeks vragen waarop
ze het antwoord wisten,
en met alleen hun gedachten konden
de patiënten
de juiste antwoorden geven
op 70% van de vragen.
Nu is het geven van alleen
ja of nee antwoorden
misschien beperkt,
maar deze technologie is nieuw.
Dit alles gebeurde
net dit jaar.
Deze snelle vorderingen,
dankzij de toewijding
en inspanning van onderzoekers
en proefpersonen over de hele wereld
, breken langzaam maar zeker
de mysteries van de geest weg.
Hoe beter
we de geest begrijpen,
hoe beter
we in staat zullen zijn om
de miljoenen mensen te helpen
die worstelen om te doen
wat ze willen
vanwege psychologische
of neurologische aandoeningen,
en uiteindelijk
zullen we onszelf beter begrijpen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[thema muziek afspelen]