O sistema nervoso
é fundamentalmente elétrico.
Quando movemos nosso braço,
ele se move porque um
sinal foi enviado ao músculo
que o controla,
e essa mensagem
é feita de átomos carregados
entrando e saindo
das células nervosas.
É eletricidade.
Agora, como o cérebro
é elétrico,
também podemos usar a
eletricidade para registrar o
que o cérebro está fazendo
ou contorná-lo completamente
- e controlar um corpo.
-[bip]
Isso significa que
podemos usar nossas mentes
para mover o corpo de outras pessoas,
restaurar o movimento de
pessoas paralisadas,
sentir através de uma mão artificial
como se fosse nossa
e até ler a mente das pessoas.
Chocante!
[música tema tocando]
Mesmo que a eletricidade
não fosse realmente compreendida
até 1800,
sua capacidade
de influenciar o
corpo era conhecida desde pelo menos
os tempos da Roma Antiga,
quando o respeitado médico
Scribonius Largus
escreveu sobre um homem
que acidentalmente pisou
em um peixe elétrico
e  foi subitamente aliviado
da dor da gota.
Scribonius fez alguns experimentos
e descobriu que você poderia colocar
um peixe elétrico
na cabeça
e aliviar dores de cabeça.
Em 1804,
séculos depois,
o físico italiano
Giovanni Aldini
descobriu que podia fazer
os músculos das pessoas se moverem
com eletricidade.
Ele surpreendeu o mundo
europeu usando eletricidade
para animar o cadáver
de um criminoso executado.
O cadáver abriu os olhos
e até pareceu se sentar.
Mas Aldini não estava apenas
tentando chocar as pessoas.
Ele estava mostrando ao mundo
que os neurônios,
as células que controlam
nossos pensamentos e nossos movimentos,
operam por meio da eletricidade.
[zumbido]
Imagine ignorar
o cérebro de uma pessoa
para controlar seu corpo.
Agora, normalmente,
quando você move seu corpo,
seu cérebro envia
sinais elétricos
através dos nervos.
Mas se pudéssemos usar eletrodos
para enviar esses sinais,
poderíamos controlar
o corpo de uma pessoa
sem precisar que seu
cérebro estivesse envolvido.
Poderíamos controlá-los
com um controle remoto,
e é isso
que estamos prestes a fazer hoje
com as baratas.
Estou aqui com Tim Marzullo
do Backyard Brains,
e, Tim, você trouxe
algumas baratas.
[Tim] Sim, Michael, as
baratas usam suas antenas
para sentir o ambiente
e se movimentar,
e vamos
tentar enganar a barata
e controlar
seu movimento
por
alguns minutos.
Enganar, como podemos enganá-lo?
Vamos fazer uma cirurgia
na barata
onde vamos sequestrar
o sistema nervoso
para enviar impulsos elétricos
para sua antena.
[Michael] Tudo bem,
bem, vamos ao que interessa.
-[Tim] Vamos fazer isso.
-[Michael] Trouxe comigo
hoje uma
sala de cirurgia de baratas de última geração.
Agora, como você faz a cirurgia
em uma barata?
Temos uma jarra de água gelada,
e para induzir a anestesia
vamos colocar
as baratas
na água gelada
e seu sistema nervoso
vai parar de disparar
impulsos elétricos.
Notaremos depois de um minuto
ou dois que eles pararão de se mover.
[Michael] Uma vez que as baratas
foram anestesiadas,
elas estavam prontas
para a cirurgia.
[Tim] Tudo bem,
então agora o que vamos fazer
é conectar os eletrodos.
Então aqui temos
o pequeno conector.
Tem três fios.
Tem um fio terra,
e tem um fio
para a antena esquerda
e a antena direita.
Vou colocar
uma pequena gota de Supercola
na barata aqui,
e depois vou
colocar o eletrodo
na cabeça da barata.
[Michael] Em seguida,
inserimos o fio terra
no músculo
de voo da asa.
-[Tim] Pronto.
-[Michael] Legal.
[Tim] Eu coloquei o
fio atrás.
[Michael]
Os dois fios restantes
são inseridos
na antena.
[Tim] Agora
vou cortar a antena
bem ali e nós...
[Michael] E agora
porque é um tubo oco...
...podemos colocar
o fio nele.
[Tim] Então agora, o
que eu  vou fazer
é só inserir
na antena.
-Tudo bem?
-[Michael] Entendi, uau.
[Tim] E ele está pronto
para a antena esquerda.
Aqui vamos nós.
Foi direto lá.
Vou colocar a barata de
volta na água gelada.
Agora vale ressaltar o
que isso faz com eles
e com sua qualidade de vida.
[Tim] Sim, depois da cirurgia
eu vou levá-los de volta
para suas casas,
cortar os fios,
e essas baratas
serão aposentadas.
[Michael] E a antena
vai voltar a crescer?
[Tim] Sim, e eu vou devolvê-
los à nossa colônia de reprodução,
e eles terão uma vida feliz de
baratas
depois do show.
-[Michael] Fantástico.
-[Tim] Tudo bem.
-Então agora estamos prontos para ir.
-[Michael] Maravilhoso.
Nossa barata cibernética
agora estava neurologicamente ligada
ao controle externo.
[Michael] Esta é
uma
pista de corrida de baratas de última geração.
Tim e eu estamos prestes
a levar algumas baratas-robô
para um test drive.
Mas primeiro, Tim,
quero ver como
uma barata comum
se move
e usa sua antena.
[Tim] Então vamos ver
onde esse cara vai.
Ele quer explorar minha mão.
Tudo bem,
e então, oh uau.
-Uau.
-Correndo para longe.
E você pode ver que
ele está abraçando aquela parede.
Você pode ver que ele continua batendo
na parede e se movendo.
Ele não está no meio
da estrada,
- ele está à beira dela.
-[Michael] Sim.
Como sabemos, as
baratas usam suas antenas
para explorar seus arredores
e localizar comida e abrigo.
Quando nenhuma parede ou obstáculo
era percebido,
as baratas se sentiam livres
para se movimentar à vontade.
-Ei, pessoal...
-[Tim] Ei, ei, ei.
[Michael] siga as regras.
Era hora de testar
nossa barata-robô.
[Michael] Então esta
é a bateria,
junto com
o dispositivo Bluetooth.
[Tim] E eu vou ligá-
los agora.
[Michael] Estamos falando de
voltagens reais.
[Tim] Sim, porque
estamos falando com os nervos
em uma linguagem que
os nervos entendem.
[Michael] Tim construiu um aplicativo
que se comunica
com o eletrodo
nas costas da barata.
Quando deslizamos para a direita,
o eletrodo envia um sinal
para a antena esquerda da barata,
estimulando a sensação
de um obstáculo
à sua esquerda
que faz com que a barata
se mova para a direita e vice-versa.
Qual caminho devemos seguir, para a
esquerda ou para a direita?
Acho que devemos ir para a esquerda.
Deixei.  Uau.
-[Tim] Ok, bem, isso é...
-[Michael] Fazendo donuts.
Tudo bem, isso foi
um pouco alto demais.
[Michael]Ajustamos
a intensidade do sinal
para encontrar a configuração ideal.
Tudo bem, agora, vou
tentar fazer com que ele vire à direita,
volte pela fábrica.
-[Tim] Ah.
-[Michael] Bom trabalho.
-[Tim] Ok, muito bom.
Agora ele não sabe
se há uma estrada,
então eu vou ter que dizer a ele
para continuar
- para a direita, bom.
-[Tim] Ok, muito bom.
-[Michael]
Sim, bom, venha aqui.
-Tudo bem, onde ele está?
Ele só quer ir
ao balão de ar quente?
Ele quer ir
para o balão de ar quente,
mas eu prefiro que
ele vá trabalhar
na fábrica,
então eu vou... eu vou...
Ele
disse, "Eu vou voltar ao trabalho."
[Michael] Vou deslizar para a esquerda.
-[Tim] Ok.
-Aí, bom.  Tudo bem, esquerda.
-[Tim] Muito bom.
-[Michael] Agora certo.
-[Tim] Ah.  Tudo bem.
-[Michael] Bom.
-[Michael] Tudo bem,
veja isso.  E vire à direita.
-[Tim] Ok.
[Michael] Bom, bom, bom.
Vire à direita.
[Tim] Tudo bem,
vira um pouco.
-[Michael] Vire à direita, oh.
-[Tim] Oh, você vê
-ele se adapta ao longo do tempo.
-[Michael] Ele se adapta ao longo do tempo.
Então, estamos tirando
o controle autônomo
de seu corpo.
Estamos apenas fazendo
com que eles pensem
que devem decidir se mudar de
um jeito ou de outro.
[Tim] Sim, algumas pessoas
costumavam ficar com medo
de estarmos na
ladeira escorregadia
onde eu vou controlar
toda uma humanidade
com minha estimulação elétrica,
mas você pode ver que
há tantos outros
sinais sensoriais que a barata
está  recebendo, com
o qual estamos competindo.
-Então, Tim, isso foi muito legal...
-[Tim] Uh-huh.
-um pouco estranho.
Não me sentia
totalmente à vontade
controlando
um organismo vivo.
-Uh-huh.
-Mas há algo aqui
que é muito
importante para o futuro
da compreensão dos cérebros.
[Tim] Claro,
usamos essa tecnologia
em aplicações biomédicas
, como implantes cocleares
e estimulação cerebral profunda
para tratar Parkinson.
Mas coisas como
consciência, atenção
e vontade estão
atualmente na vanguarda
da pesquisa em neurociência.
Como você
toma decisões?
A coisa maravilhosa
sobre, uh,
neurociência é
que ela é aberta.
[Michael]
Em um futuro muito próximo, as
baratas cibernéticas
podem realmente salvar vidas.
Pesquisadores da Texas A&M
e da North Carolina
State University
estão desenvolvendo
um uso inovador
para robo-baratas em
missões de busca e resgate.
Em vez de instalar fios
nas antenas da barata,
eles estão implantando receptores
no
próprio sistema nervoso do inseto
para garantir
um efeito de longo prazo.
O plano é liberar
um enxame de baratas-robô
em uma área de desastre,
como um prédio desmoronado.
À medida que as baratas exploram,
elas enviam imagens
e dados de volta para um computador
que cria um mapa 3D detalhado
da zona do desastre.
Se os ciber-insetos se desviarem
da área de busca,
seus nervos são estimulados
para conduzi-los de volta.
Se uma barata detecta um sobrevivente,
um sinal é enviado de volta
com a localização da vítima.
Embora um teste do mundo real
ainda não tenha sido feito, os
cientistas esperam fazê-lo
nos próximos 10 anos.
Enquanto isso, a mesma tecnologia
usada para hackear baratas
também pode ser usada em humanos.
Agora, Tim,
quando eu movo meu braço,
meu cérebro está enviando
sinais elétricos
para meus músculos
e eles respondem a isso
, e eles se contraem
e liberam.
Mas você está prestes
a usar uma bateria
para
estimular eletricamente meus músculos.
Claro, claro.
[Michael]O
sistema nervoso de um humano pode ser
hackeado sem necessidade de cirurgia.
Tim prendeu eletrodos
no meu antebraço,
que se comunicavam
via Bluetooth
com um aplicativo em seu iPad.
[Tim] Vou amplificar
os sinais
da sua atividade muscular.
Então, toda vez que um neurônio
fala com o músculo,
o músculo dispara
um impulso elétrico
como os neurônios.
Podemos ver
esses impulsos elétricos
bem aqui.
Então o que eu quero que você
faça é um contrato.
-[Michael grunhiu] Ah, sim.
[Tim] Tudo bem,
então lá vai você,
você pode ver os impulsos
-ocorrendo em seu...
-Observe isso.
[Tim] Então aquele whoosh
é o som
de muitas
fibras musculares disparando...
-[Michael] Muitos, muitos.
- disparando potenciais de ação
porque os neurônios estão fazendo
sinapse nesses músculos
quando você está
decidindo mover seu corpo.
Deixe-me mover
sua mão passivamente.
Não vemos tanta atividade,
talvez alguma atividade de alongamento,
mas agora resista a mim.
-Agora não há movimento...
-[Michael] Uau.
mas estamos vendo
atividade elétrica
porque é devido
à contração.
Então, o
legal disso
é que, como
você está fazendo
movimentos voluntários
com o cérebro,
podemos explorar essas
contrações musculares
e usá-las
para controlar a robótica.
[Michael] Ok, então, Tim,
tudo isso é muito legal,
mas a verdadeira razão pela qual
eu convidei você aqui hoje
e disse para você trazer
tudo isso é que
eu quero controlar
outro humano.  Uma mentira?
-Olá Michael.
-Obrigado por vir.
Então, Alie, você pode estar
um pouco apreensiva agora
depois de ouvir o
que eu disse, mas...
Sim, sim, eu ouvi você.
Isso é para a ciência,
e vai nos dois sentidos.
Vou deixar você controlar
meu braço também.  Esta pronto?
OK.  Espera, mas eu vou
primeiro?
Você vai primeiro,
acho que isso é importante, sim.
-Para...
-Para randomização.
-[Alie] Tudo bem.
-Joguei uma moeda antes
que ninguém viu,
mas aconteceu.
Alie Ward
do podcastOlogys
foi corajosa o suficiente para me deixar testar
como o cérebro envia sinais
para o corpo,
neste caso
meu cérebro enviando sinais
para mover o corpo dela.
E colocamos
uma tela entre nós
para que ela não possa ver
quando eu fizer um movimento
que envie o sinal.
Tudo bem, vamos fazer isso.
Então, Miguel.
OK.  Devo
contrair suavemente ou com firmeza?
-Apenas vá todo o caminho
assim, sim.
-Todo o caminho?
-Ok, vamos lá.
-Tudo bem.
-Você sentiu alguma coisa?
-Ainda não, não.
-Eu não sou forte o suficiente.
-Ok, eu vou aumentar
-um pouco, ok?
-[Alie] Ok, sim.
Parece um pouco como alfinetes e agulhas
.
[Tim] Ok.  Você está às duas.
Vou aumentar para quatro, ok?
-[Alie] Tudo bem.
-Ok.
Agora contrato,
Michael.
Ah!
Isso foi muito, muito,
muito estranho.
-[Tim] Contrato.
-Ah, isso é muito estranho.
-[Tim] Ok.
-Isso é muito estranho.
Oh, isso é--
Eu ainda não superei isso.
Parece que, uh,
eu sou uma marionete
e há apenas cordas
sendo puxadas.
[Michael]Pelo bem
da ciência, era justo
que eu desse a Alie uma chance
nos controles.
Mas eu também queria saber
como era
ter alguém
controlando meus movimentos.
Tudo bem, agora, enquanto
Alie controla meu corpo,
pensei que seria
bom talvez desfrutar de uma
sopa de tomate quente e vermelha
e um bom copo
de suco de uva.
Eu posso até escrever um pouco,
[zomba] multitarefa.
Então, hum, podemos testar
a força,
uh, apenas, tipo, ter
um pouco de
noção - do que vai acontecer comigo?
-Tudo bem.
Então, eu vou colocá-lo
muito baixo em dois.
-[Michael] Bom, sim.
-[Tim] Ok.
E, uh, ok,
agora contrato, Alie.
Tudo bem.
-Ah, ok, sim, eu senti.
-Contrato novamente.
-Eu senti...
-Ok.  Você sentiu isso?
-Sim.
-[Tim] Tudo bem, agora,
vou aumentar
para quatro.
OK.
Tudo bem,
agora contrato.
-Esta pronto?
-Sim.
[risos]
Uau.
Isso não sou eu movendo meu braço.
Ou o resto de seu
corpo inteiro responde.
[Michael] Bem-- sim,
eu sou uma pessoa nervosa,
então você vai
conseguir muito mais de mim.
-Ok.
-[Michael] Agora, por favor
, não me controle
enquanto eu tomo um bom e
relaxante gole de...
[Alie ri]
[Tim] Eu vou aumentar
para cinco e meio.
[Michael] Ok, eu só
vou tomar um pouco,
uh, gosto desta sopa.
Isso é tão mau.
Eu amo isso.  [ri]
A pior parte é que
esta é uma sopa muito morna.
Tudo bem.  Agora, deixe-
me comer em paz.
-Eu sinto Muito.
-[Michael] Tudo bem,
eu vou fazer uma pausa
e escrever alguma coisa.
Eu vou te deixar em paz,
eu vou te deixar em paz.
OK.
[gemidos]
Estou tentando--
posso resistir, mas...
Como as baratas,
meu corpo estava aprendendo
a se adaptar ao sinal.
À ciência.
Essa é a beleza
da eletrofisiologia.
É claro que o fato de nossos
neurônios
funcionarem por
meio da eletricidade significa que também podemos
gravar a partir deles,
e isso tem
aplicações médicas incríveis.
O eletroencefalograma,
ou EEG,
surgiu na década de 1920,
permitindo que os médicos vissem
alguns dos sinais elétricos do cérebro
como ondas cerebrais visíveis.
Mas na década de 1980, os
cientistas perceberam
que, para algumas tarefas,
como o sonho de permitir que
pacientes paralisados
um braço robótico, você
precisa de um sinal cerebral muito mais rico.
Isso porque mover um braço
requer muita informação.
Você precisa de informações
sobre como mover o braço,
o antebraço, a mão,
os dedos,
tudo através do espaço 3D.
O EEG simplesmente não carrega
informações suficientes para fazer isso,
já que os sinais elétricos que
ele capta
ficam distorcidos
depois que passam
pelo nosso crânio e pele.
Então, se você quisesse controlar
um membro protético
apenas com sua mente, os
pesquisadores perceberam que
você precisaria gravar
diretamente do cérebro.
E em 2006, os
cientistas finalmente
fizeram exatamente isso.
Eles implantaram um eletrodo
no cérebro
de um humano paralisado
pela primeira vez.
E desde aquele
primeiro paciente de teste,
vários pacientes paralisados
ram implantes cerebrais que l
es permi
em controlar braços robóticos com s
as mente
.  À medida que nossa compreensão
do cérebro cresce
e nossos computadores melhoram
na decodificação de sinais
do cérebro,
esses pacientes estão ganhando
cada vez mais controle
sobre esses braços robóticos.
Recentemente, a ciência deu
um grande salto
ao permitir que
pacientes paralisados
lassem membros robóticos para
ar a eles o controle de se
s próprios membros.  Viaj
para a Ohio State University
para conhecer um desses pacientes,
Ian Burkhart.
Aos 19 anos, enquanto estava de férias
com amigos,
Ian mergulhou em uma onda
na praia
e quebrou o pescoço
no chão de areia,
deixando-o paralisado
do peito para baixo.
[Ian] Eu soube assim que bati
que estava paralisado.
E eu estava flutuando
de bruços na água
- e não conseguia me levantar.
-Você
poderia... [Ian] Eu não conseguia mexer
em nada.
Você deixa de ter 19 anos
e é independente,
morando sozinho
na faculdade, para agora.
Preciso de ajuda para fazer tudo,
desde comer até ir
ao banheiro,
sentar,
entrar na minha cadeira de rodas.
Eu posso mover meus ombros
muito bem,
posso mover meus bíceps
que me
permitem mover meus braços
um pouco,
mas nada
do meu bíceps para baixo.
[Michael]Os médicos
da Ohio State abordaram
Ian sobre um
tratamento experimental revolucionário
desenvolvido pela Battelle,
uma empresa de pesquisa
e desenvolvimento que
utiliza tecnologia de ponta
chamada NeuroLife.
Eles queriam implantar um chip
no córtex motor de Ian,
que lhe
permitiria mover a mão novamente
enquanto estivesse conectado
a um computador no laboratório.
Fui convidado
ao Wexner Medical Center
da Ohio State University
para conhecer os pesquisadores
e testemunhar esse
trabalho de ponta em ação.
[Sam] Então primeiro vamos conectar
Ian ao sistema.
[Ian] A peça, uh, está
saindo do meu crânio como...
-[Michael] Sim.
-[Ian] ...referência,
esse é o pedestal.
Está sob
uma pequena tampa
protetora, mas está lá 24 horas por dia, 7 dias por semana
e leva a alguns fios
que vão para o
conjunto de microchips real
que está na superfície
do meu cérebro.
[Michael] Empurrado para
o órgão real do cérebro.
[Ian] Exatamente.
[Michael]
O microchip na cabeça de Ian
detecta o fluxo sanguíneo
e os impulsos elétricos
de seu cérebro
que estão associados
ao movimento.
[Sam]
Então este é o chip real.
Fica na superfície
de seu cérebro.
[Michael] Uau.
O cérebro de Ian está conectado
a um software
que lê e analisa
sua atividade cerebral.
Esta é uma visão ao vivo
do córtex motor de Ian.
[Marcia] Sim.
Então, se você pensar em
mover o braço,
devemos ver mais atividade
- ou um padrão diferente?
-[Ian] Sim.
[Michael]
No início da sessão
, para calibrar
o decodificador com seu cérebro,
Ian é solicitado
a pensar em
mover sua
mão observando imagens
de movimentos de mão.
[Ian] Você vai ver
meu computador me avisar
e como ele me pede
para fazer isso,
é nisso que
estou pensando.
O que você quer dizer com
"pensar?"
[Ian] Tanto
quanto eu posso pensar -
imaginando esse movimento.
-Sim.
Enquanto o cérebro de Ian pensa
em mover sua mão...
-[Sam] Ok, Ian, você está pronto?
-Sim.
[Michael]
...seus sinais elétricos
são detectados pelo chip
e enviados para o decodificador.
Então pegamos
essa informação
e associamos
com uma mão fechada.
Então agora o decodificador
pode reconhecer
se ele está pensando
a mesma coisa novamente.
[Michael]Em seguida,
o decodificador envia um sinal
para um dispositivo que pode controlar
o movimento muscular de Ian.
Esta manga especial
no braço de Ian
contém cento
e trinta eletrodos,
que estimulam os músculos
de seu antebraço
para produzir os movimentos específicos
que seu cérebro
está pensando
, como fechar a mão
ou mover o polegar.
Agora era hora de ver Ian
mover sua mão paralisada
com seus pensamentos.
[Sam] Então, Ian, se você estiver pronto
para o próximo...
-[Ian] Sim.
-Vou fazer uma contagem regressiva.
Três dois um.
[Michael] Uau.
[Marcie] Então,
esse era o decodificador.
Decodificando seus pensamentos?
-Decodificando seus pensamentos.
-[Michael] Uau.
[Marcie] Ian estava no controle
dos movimentos.
[Michael] Bom trabalho.
As conquistas de Ian já
vão muito além de
fechar a mão.
Com a ajuda desta
tecnologia de ponta,
ele pode usar
sua própria mão paralisada
para fazer uma série
de tarefas motoras finas,
desde movimentos cotidianos
até tocar Guitar Hero.
Quantas outras pessoas
são como Ian?
Atualmente no mundo,
talvez cinco?
[Michael]Ian continua
a ganhar mais independência
fora do laboratório também.
As pessoas
já dirigem com você
e ficam nervosas como:
"Oh, meu Deus,
bem, claramente
isso é perigoso".
[Ian] Eu acho que
se todo mundo
que estava
dirigindo na estrada soubesse que
eu não tenho uso das minhas mãos
indo a 70 milhas por hora
na estrada,
eles podem não gostar disso.
Mas eles não têm
nada com que se preocupar.
[Ian] Certo, sim,
e provavelmente estou mais seguro
porque não posso tirar
minhas mãos do
volante - para pegar meu celular e...
-Certo.  Sim.
Você não está mexendo
no rádio e...
Sim, isso eu não deveria estar
fazendo enquanto estou dirigindo.
O progresso de [Michael] Ian
foi realmente inspirador,
e isso foi apenas
o começo para ele.
Quais são as suas esperanças
para o futuro para si mesmo?
[Ian]
Espero poder atualizar
para a próxima versão
e, você sabe,
ter mais recursos
e poder fazer as
coisas muito mais facilmente.
A longo prazo, espero
que este possa ser um dispositivo
que as pessoas simplesmente usem.
Você tem alguém
que tem uma lesão na medula espinhal
e pode continuar
exatamente de onde parou.
Eu acho, você sabe,
o trabalho que estamos fazendo
é algo que
nunca foi feito antes
e é realmente emocionante estar
na vanguarda.
Restaurar o movimento
é uma coisa,
mas e o sentimento, a
sensação?
Sentimos com nossa pele
por causa de sinais
enviados ao córtex somatossensorial
do nosso cérebro.
Ao colocar sensores
em dedos robóticos
conectados a implantes
no
córtex somatossensorial de uma pessoa,
pesquisadores
da Universidade de
Pittsburgh permitiram que Nathan
Copeland sentisse
através de uma mão robótica.
Nathan passou por
uma cirurgia no cérebro
para receber dois implantes,
um em seu córtex motor
para controlar um braço robótico
e um segundo implante
sobre seu córtex somatossensorial.
Este segundo implante
estimula seu cérebro
e o padrão
de estimulação depende
de qual parte
da mão do robô é tocada.
Então, se você tocar o robô
em um dedo específico
, a parte do córtex somatossensorial de Nathan
que normalmente responde
a esse
dedo é estimulada.
[Nathan] Pinky.
Ah, meio.
[Michael]Seu cérebro interpreta
isso como toque.
As conquistas notáveis de Nathan e Ian foram
auxiliadas por s
a capacidade de se co
unicar com o
pesquisadores envolvidos.  Mas
o que pode ser feito
para as pessoas
que não são apenas
incapazes de se mover,
mas também incapazes de falar?
Steve Kaplan era um
programador de computador ativo de 57 anos que
namorava Laurie,
uma montadora de cavalos
para o rodeio.
Mas tudo isso mudou
há um ano,
quando ele sofreu
um derrame,
deixando-o
em estado vegetativo,
incapaz de se mover ou falar.
Os médicos inicialmente declararam
Steve com morte cerebral.
No entanto, dentro de seu corpo
ele estava totalmente consciente,
mas incapaz de dizer isso a eles.
Foi só
quando uma enfermeira percebeu
que os movimentos oculares de Steve
eram intencionais
que ele foi diagnosticado
com síndrome do encarceramento,
uma condição que rouba
tudo das pessoas,
menos a mente.
Enquanto um cérebro normal
recebe sinais elétricos
dos sentidos e envia
sinais de volta para eles,
o derrame impediu que
os sinais
elétricos deixassem o cérebro de Steve.
No ano passado,
com a ajuda
de fisioterapeutas,
Steve recuperou
uma pequena
amplitude de movimento em seu pescoço.
Sentei-me com Steve
e sua agora esposa Laurie
para aprender mais sobre
a síndrome do encarceramento.
Steve, Laurie, olá.
Embora ele ainda
não consiga falar,
graças aos novos
desenvolvimentos científicos,
Steve pode se comunicar
com o mundo exterior
usando um computador.
[voz masculina de computador]
Olá, Michael.
[Michael]
Prazer em conhecê-lo, Steve.
E prazer
em conhecê-la, Laurie.
Em primeiro lugar,
muito obrigado
por nos dar algum tempo.
Conte-me como Steve começou
a se comunicar.
[Laurie] Bem, você sabe,
eu fiz muitas perguntas
sobre a síndrome do encarceramento
quando eles explicaram
o que era,
e não
houve muitas respostas.
-Sim.
-[Laurie] No início,
ele piscava uma vez para sim
e duas vezes para não.
E essas foram as primeiras partes
da comunicação.
E então eles
nos deram um quadro,
e eu passei
pelo ABC,
e ele fechava os olhos
quando eu chegava ao que ele queria.
Eu escrevia
e foi assim que começou.
[Michael]Como você pode imaginar,
o
primeiro método de comunicação de Laurie e Steve
foi um
processo lento e meticuloso.
Mas apenas alguns meses depois,
um engenheiro trabalhando para ajudar
pacientes presos
construiu para Steve uma máquina
que rastreia seus movimentos oculares.
Enquanto Steve olha para diferentes
letras em uma tela,
a máquina traduz
onde ele está olhando
em
fala audível sintetizada.
[voz masculina de computador]
Eu quero me recuperar.
[Michael]Embora
ainda haja um pequeno atraso
na comunicação
enquanto Steve digitaliza
as letras na tela,
esse método é muito mais fluido
e significativamente mais rápido.
O computador me ajuda a me
comunicar
[Michael] Sim.
Você pode escrever com os olhos.
[Laurie]
Essa coisa é incrível.
Ele pode enviar e-mails, mensagens de
texto,
me ligar
se precisar de algo.
É um alívio.
[voz masculina de computador]
Faz maravilhas.
[Michael]
Faz maravilhas, sim.
-Uh-hmm, [risadas]
-[Michael] E eu só podia
imaginar o quão
emocionante seria
para você ser capaz de olhar
e escrever uma coisa,
e depois tê-la falado.
E, Laurie,
que você ouça as
palavras vindas da mente dele,
do coração dele,
especialmente
pela primeira vez
- em muito tempo.
-[Laurie] Sim.
Qual foi a primeira coisa que
você disse, Steve?
[voz masculina de computador]A primeira
mensagem foi de feliz aniversário.
[risos]
Que presente de aniversário.
[Laurie ri]
Realmente foi.
O progresso de [Michael] Steve
é notável, e ser
a difí
il negar a con
xão entre sua n
va capacidade de se comunicar e se
onectar com o
mundo exterior com o
incríveis avanços que ele f
z fisicamente no ú
timo ano.
-Olhe para o teto.
-[Michael] Sim.
-Olhe para seus polegares.
-[limpa a garganta]
Olhe para mim,
sua linda esposa.
[risos]
[Michael]Laurie e Steve
esperam que um dia
Steve
se recupere totalmente
da síndrome do encarceramento.
O dispositivo de rastreamento ocular de Steve
é elétrico, assi
m como seu cére
ro.  Eles estão conectados pelo fato de
que Steve pode mover os olhos.
Mas alguns pacientes presos
não conseguem nem controlar
seus movimentos oculares.
Eles têm o que é conhecido
como
síndrome do encarceramento total.
Para esses pacientes,
a tecnologia de rastreamento ocular
que ajudou Steve a se comunicar
é inútil.
Mas pesquisadores na Europa
descobriram recentemente uma maneira
de permitir que
pacientes completamente presos
se comuniquem
usando apenas seus pensamentos.
Os pesquisadores combinaram EEG
com
espectroscopia de infravermelho próximo,
que pode
medir de forma não invasiva o fluxo sanguíneo
no cérebro.
Os pacientes responderam a perguntas
simples de sim ou não para as
quais os pesquisadores
sabiam as respostas, o
que lhes
permitiu treinar uma máquina para reconhecer
quais sinais cerebrais significavam sim
e quais sinais cerebrais
significavam não.
Os pesquisadores
então fizeram aos pacientes
um novo conjunto de perguntas para as
quais eles sabiam a resposta e,
usando apenas seus pensamentos,
os pacientes foram capazes de dar
as respostas corretas
para 70% das perguntas.
Agora, dar apenas
respostas sim ou não
pode ser limitado,
mas essa tecnologia é nova.
Tudo isso aconteceu
apenas este ano.
Esses rápidos avanços,
graças à dedicação
e esforço de pesquisadores
e sujeitos ao redor do mundo,
estão lenta mas seguramente
desfazendo os mistérios da mente.
Quanto
melhor entendermos a mente
, melhor
seremos capazes de ajudar
os milhões de pessoas
que lutam para fazer
o que querem
por causa de
condições psicológicas ou neurológicas e, em
última análise, melhor
nos entenderemos.
E como sempre,
obrigado por assistir.
[música tema tocando]