Нервная система
по своей сути электрическая.
Когда мы двигаем рукой,
она двигается, потому
что в мышцу,
которая ее контролирует, посылается сигнал,
и это сообщение
состоит из заряженных атомов,
движущихся внутрь и
наружу нервных клеток.
Это электричество.
Теперь, поскольку
мозг электрический,
мы могли бы также использовать
электричество, чтобы записывать
то, что делает мозг,
или полностью игнорировать его,
— и управлять телом.
-[звуковой сигнал]
Это означает, что
мы можем использовать свой разум,
чтобы двигать тела других людей,
возвращать движение
парализованным людям,
чувствовать через искусственную руку,
как если бы она была нашей собственной,
и даже читать мысли людей.
Шокирует!
[звучит музыкальная тема]
Несмотря на то, что
до 1800-х годов толком электричество не понимали,
его
способность влиять на организм
была известна по крайней мере со
времен Древнего Рима,
когда уважаемый врач
Скрибоний Ларгус
написал о человеке,
который случайно наступил
на электрическую рыбу
и  внезапно избавился
от подагрических болей.
Скрибоний провел несколько экспериментов
и обнаружил, что можно надеть
на голову электрическую рыбу
и избавиться от головной боли.
В 1804 году,
столетия спустя,
итальянский физик
Джованни Альдини
обнаружил, что может заставить
человеческие мышцы двигаться
с помощью электричества.
Он поразил европейский мир
тем, что с помощью
электричества оживил
труп казненного преступника.
Труп открыл глаза
и даже как будто сел.
Но Альдини не просто
пытался шокировать людей.
Он показывал миру,
что нейроны
, клетки, которые контролируют
наши мысли и движения,
работают с помощью электричества.
[жужжание]
Представьте, что вы
обходите мозг человека
, чтобы контролировать его тело.
Обычно,
когда вы двигаете своим телом,
ваш мозг посылает
электрические сигналы
через нервы.
Но если бы мы могли использовать электроды
для отправки этих сигналов,
мы могли бы
управлять телом человека
без участия его
мозга.
Мы могли бы управлять ими
с помощью пульта дистанционного управления
, что
мы и собираемся сделать сегодня
с тараканами.
Я здесь с Тимом Марзулло
из Backyard Brains,
и, Тим, ты
принес тараканов.
[Тим] Да, Майкл,
тараканы используют свою антенну,
чтобы ощущать окружающую среду
и передвигаться,
и мы
попытаемся обмануть таракана
и контролировать
его движение
в течение
нескольких минут.
Обмани его, как мы его обманем?
Мы собираемся сделать
операцию таракану,
где мы собираемся
захватить нервную систему,
чтобы посылать электрические импульсы
на их антенну.
[Майкл]
Хорошо, давайте приступим к делу.
-[Тим] Давайте сделаем это.
-[Майкл] Сегодня я привез с
собой ультрасовременную
операционную для тараканов.
Теперь, как вы делаете операцию
на таракане?
У нас есть банка с ледяной водой,
и для анестезии
мы
положим тараканов
в ледяную воду,
и их нервная система
перестанет подавать
электрические импульсы.
Мы заметим, что через минуту
или две они перестанут двигаться.
[Майкл] Когда
тараканам сделали анестезию,
они были готовы
к операции.
[Тим] Хорошо
, теперь
мы прикрепим электроды.
Итак, у нас
есть маленький разъем.
У него три провода.
У него есть провод заземления,
а также провод
для левой антенны
и правой антенны.
Я
нанесу каплю суперклея
на таракана прямо здесь,
а затем
приклею электрод
к голове таракана.
[Майкл] Затем
мы вставили заземляющий провод
в маховую
мышцу крыла.
-[Тим] Ну вот.
-[Майкл] Круто.
[Тим] Я вставил
провод сзади.
[Майкл]
Оставшиеся два провода
вставляются
в антенну.
[Тим] Теперь я просто
отрежу антенну
прямо там, и мы...
[Майкл] А теперь, поскольку
это полая трубка...
...мы можем воткнуть
туда провод.
[Тим] Итак,
что я  Я собираюсь сделать
это, я просто вставлю его
в антенну.
-Хорошо?
-[Майкл] Понятно, вау.
[Тим] И он готов
к левой антенне.
Ну вот.
Это вошло прямо туда.
Я верну таракана
обратно в ледяную воду.
Теперь стоит указать,
что это делает с ними
и с качеством их жизни.
[Тим] Да, после операции
я отвезу
их домой,
перережу провода,
и этих тараканов
отправят на пенсию.
[Майкл] А
антенна отрастет?
[Тим] Да, и я верну
их в нашу воспроизводящую колонию,
и они будут жить счастливой
жизнью тараканов
после шоу.
-[Майкл] Фантастика.
-[Тим] Хорошо.
-Итак, теперь мы готовы идти.
-[Майкл] Замечательно.
Наш
кибертаракан был теперь неврологически настроен
на внешнее управление.
[Майкл] Это
ультрасовременный ипподром для тараканов.
Тим и я
собираемся взять несколько роботараканов
на тест-драйв.
Но сначала, Тим,
я хочу посмотреть,
как обыкновенный таракан
передвигается
и использует свою антенну.
[Тим] Итак, давайте просто посмотрим,
куда пойдет этот парень.
Он хочет исследовать мою руку.
Хорошо,
а потом, о ничего себе.
-Ух ты.
-Расин' прочь.
И вы можете видеть, что
он обнимает эту стену.
Вы можете видеть, что он продолжает постукивать
по стене и двигаться дальше.
Он не
посреди дороги,
он на ее краю.
-[Майкл] Да.
Как мы знаем,
тараканы используют свои антенны,
чтобы исследовать свое окружение
и находить пищу и убежище.
Когда не ощущались стены или препятствия
, тараканы
могли свободно передвигаться по своему желанию.
-Эй, ребята...
-[Тим] Эй, эй, эй.
[Майкл] следуй правилам.
Пришло время протестировать
нашего робота-таракана.
[Майкл] Итак,
это аккумулятор
вместе с
устройством Bluetooth.
[Тим] И я просто собираюсь подключить
их прямо сейчас.
[Майкл] Мы говорим
о реальных напряжениях.
[Тим] Да, потому что
мы говорим с нервами
на языке
, понятном нервам.
[Майкл] Тим создал приложение,
которое взаимодействует
с электродом
на спине таракана.
Когда мы проводим пальцем вправо
, электрод посылает сигнал
на левую антенну таракана,
стимулируя
ощущение препятствия
слева,
что заставляет таракана
двигаться вправо и наоборот.
В какую сторону нам идти,
влево или вправо?
Я думаю, мы должны пойти налево.
Оставил.  Вау.
-[Тим] Хорошо, это...
-[Майкл] Делать пончики.
Хорошо, это
было немного слишком высоко.
[Майкл]Мы
отрегулировали интенсивность сигнала,
чтобы найти оптимальную настройку.
Ладно, сейчас я
попытаюсь заставить его повернуть направо и
вернуться через фабрику.
-[Тим] О.
-[Майкл] Хорошая работа.
-[Тим] Хорошо, очень хорошо.
Теперь он не знает
, есть ли там дорога,
так что мне придется сказать ему,
чтобы он продолжал идти
— направо, хорошо.
-[Тим] Хорошо, очень хорошо.
-[Майкл]
Да, хорошо, иди сюда.
-Ладно, где он?
Он только что... он хочет
полететь на воздушном шаре?
Он хочет
полететь на воздушном шаре,
но я бы предпочел, чтобы
он пошел работать
на фабрику,
так что я... я собираюсь...
Он такой:
"Я вернусь к работе".
[Майкл] Я смахну влево.
-[Тим] Хорошо.
-Вот, хорошо.  Ладно, слева.
-[Тим] Очень хорошо.
-[Майкл] Теперь правильно.
-[Тим] Ох.  Хорошо.
-[Майкл] Хорошо.
-[Майкл] Ладно,
смотри.  И повернуть направо.
-[Тим] Хорошо.
[Майкл] Хорошо, хорошо, хорошо.
Поверни направо.
[Тим] Хорошо,
немного поворачивается.
-[Майкл] Поверните направо, о.
-[Тим] О, видите ли,
- со временем он приспосабливается.
-[Майкл] Он адаптируется со временем.
Таким образом, мы лишаем
их автономного контроля
над своим телом.
Мы просто заставляем
их думать, что
они должны решить двигаться в
ту или иную сторону.
[Тим] Да, некоторые люди
раньше немного боялись,
что мы находимся
на скользкой дорожке,
где я буду
контролировать все человечество
с помощью своей электрической стимуляции,
но вы можете видеть, что
есть так много других сенсорных
сигналов, что
таракан  получение, с
которым мы конкурируем.
-Итак, Тим, это было очень круто...
-[Тим] Угу.
-немного странно.
Я не чувствовал себя
вполне комфортно,
управляя живым организмом.
-Ага.
- Но здесь есть кое-
что, что очень
важно для
будущего понимания мозга.
[Тим] Конечно,
мы используем эту технологию
в биомедицинских приложениях,
таких как кохлеарные имплантаты
и глубокая стимуляция мозга
для лечения болезни Паркинсона.
Но такие вещи, как
сознание, внимание
и воля, в настоящее время
действительно находятся на переднем
крае исследований в области неврологии.
Как вы
принимаете решения?
Самое замечательное в
неврологии
то, что она широко открыта.
[Майкл]
В самом ближайшем будущем
кибертараканы
действительно смогут спасать жизни.
Исследователи из Texas A&M
и Университета штата Северная Каролина
разрабатывают новаторское
использование роботов-тараканов в поисково
-спасательных миссиях.
Вместо того, чтобы устанавливать провода
в усики таракана,
они вживляют рецепторы
в настоящую нервную систему жука,
чтобы
обеспечить долгосрочный эффект.
План состоит в том, чтобы
выпустить рой роботараканов
в зону бедствия,
например, в рухнувшее здание.
По мере
исследования тараканы отправляют изображения
и данные обратно на компьютер,
который создает подробную трехмерную
карту зоны бедствия.
Если кибержуки отклоняются
от области поиска,
их нервы стимулируются,
чтобы направить их обратно.
Если таракан обнаруживает выжившего
, возвращается сигнал
с указанием местоположения жертвы.
Хотя реальные испытания
еще не проводились,
ученые надеются сделать это
в течение следующих 10 лет.
Между тем, та же технология, которая
используется для кибер-взлома тараканов,
может быть использована и на людях.
Итак, Тим,
когда я двигаю рукой,
мой мозг посылает
электрические
сигналы моим мышцам,
и они реагируют на это, сокращаются и расслабляются
.
Но ты
собираешься использовать батарейку,
чтобы электрически
стимулировать мои мышцы.
Конечно конечно.
[Майкл]
Нервную систему человека можно взломать
без хирургического вмешательства.
Тим прикрепил
к моему предплечью электроды,
которые
через Bluetooth
передавались через приложение на его iPad.
[Тим] Итак, я собираюсь усилить
сигналы вашей мышечной активности.
Итак, каждый раз, когда нейрон
разговаривает с мышцей
, мышца
запускает электрический импульс,
как и нейроны.
Итак, мы можем видеть
эти электрические импульсы
прямо здесь.
Так что я хочу, чтобы вы
сделали контракт.
-[Майкл ворчит] О, да.
[Тим] Хорошо,
так вот,
вы можете видеть импульсы,
возникающие в вашем...
-Посмотрите на это.
[Тим] Итак, этот свист
— это звук
работы многих мышечных
волокон...
-[Майкл] Много, много.
- возбуждение потенциалов действия,
потому что нейроны образуют синапсы
на этих мышцах,
когда вы
решаете двигать своим телом.
Позволь мне пассивно пошевелить
твоей рукой.
Мы не видим такой большой активности,
может быть, немного растянутой активности,
но теперь сопротивляйтесь мне.
-Теперь нет движения...
-[Майкл] Вау.
но мы видим
электрическую активность,
потому что это связано
с сокращением.
Что в этом крутого,
так это
то, что, поскольку
вы совершаете
произвольные движения
своим мозгом,
мы можем использовать эти
мышечные сокращения
и использовать их
для управления робототехникой.
[Майкл] Итак, Тим,
это все действительно круто,
но настоящая причина, по которой
я пригласил тебя сюда сегодня
и сказал принести
все это, заключается в том, что
я хочу контролировать
другого человека.  Ложь?
-Привет, Майкл.
-Спасибо, что пришли.
Итак, Эли, возможно, ты
сейчас немного напугана,
услышав
то, что я только что сказал, но...
Да, да, я тебя услышала.
Это для науки,
и это пойдет в обе стороны.
Я также позволю тебе контролировать
мою руку.  Ты готов?
Хорошо.  Подождите, я иду
первым, хотя?
Ты пойдешь первым,
я думаю, это важно, да.
-Для...
-Для рандомизации.
-[Эли] Хорошо.
-Я подбросил монету раньше,
что никто не видел,
но это случилось.
Эли Уорд
из подкастаOlogies
была достаточно смелой, чтобы позволить мне проверить,
как мозг посылает
сигналы телу,
в данном случае
мой мозг посылает сигналы
для движения ее тела.
И мы
поставили между нами экран,
чтобы она не могла видеть,
когда я делаю движение
, посылающее сигнал.
Хорошо, давайте сделаем это.
Итак, Майкл.
Хорошо.  Должен ли я
сокращаться мягко или твердо?
-Просто иди так до конца
, да.
-Весь путь?
-Хорошо, поехали.
-Хорошо.
-Ты что-нибудь почувствовал?
-Ещё нет, нет.
-Я недостаточно силен.
-Хорошо, я
немного погромче, хорошо?
-[Али] Хорошо, да.
Это похоже на булавки и
иглы немного.
[Тим] Хорошо.  Ты в два.
Я подойду к четырем, ладно?
-[Эли] Хорошо.
-Хорошо.
Теперь контракт,
Майкл.
Ах!
Это было очень, очень,
очень странно.
-[Тим] Контракт.
-О, это действительно странно.
-[Тим] Хорошо.
-Это действительно странно.
О, это...
Я бы... Я еще не закончил с этим.
Такое ощущение,
что я марионетка,
и меня просто
дергают за ниточки.
[Майкл]
Ради науки было бы справедливо
, если бы я дал Эли поработать
за штурвалом.
Но я также хотел знать,
каково это,
когда кто-то
контролирует мои движения.
Хорошо, теперь, когда
Эли управляет моим телом,
я подумал, что было бы неплохо
, может быть, насладиться горячим,
ярко-красным томатным супом
и
стаканом вкусного виноградного сока.
Я мог бы даже кое-что написать,
[усмехается] многозадачность.
Итак, эм, мы можем
попробовать силы,
ну, просто, например,
немного понять,
что со мной произойдет?
-Хорошо.
Так что ставлю
очень низкую двойку.
-[Майкл] Хорошо, да.
-[Тим] Хорошо.
И, ладно,
теперь контракт, Эли.
Хорошо.
-А, ладно, да, я это почувствовал.
-Контракт снова.
-Я чувствовал...
-Хорошо.  Вы это чувствовали?
-Да.
-[Тим] Хорошо, сейчас
я
поставлю четверку.
Хорошо.
Ладно,
теперь контракт.
-Ты готов?
-Ага.
[смех]
Вау.
Это, гм,
это не я двигаю рукой.
Или
откликается все остальное тело.
[Майкл] Ну... да,
я нервный человек,
так что ты
получишь от меня намного больше.
-Хорошо.
-[Майкл] Теперь, пожалуйста
, не контролируйте меня,
пока я просто делаю хороший,
расслабляющий глоток...
[Али смеется]
[Тим] Я увеличу его
до пяти с половиной.
[Майкл] Хорошо, я просто
хочу немного
попробовать этот суп.
Это так подло.
Я люблю это.  [хихикает]
Самое подлое в том, что
это очень тепловатый суп.
Хорошо.  А теперь дай мне
спокойно поесть.
-Мне жаль.
-[Майкл] Хорошо,
я сделаю перерыв
и напишу что-нибудь.
Я оставлю тебя в покое,
я оставлю тебя в покое.
Хорошо.
[стоны]
Я пытаюсь...
Я могу сопротивляться этому, но...
Как и тараканы,
мое тело училось
приспосабливаться к сигналу.
К науке.
В этом
прелесть электрофизиологии.
Конечно, тот факт, что наши
нейроны
работают за счет электричества,
означает, что мы также можем
записывать с них информацию,
и это имеет удивительные
медицинские применения.
Электроэнцефалограмма,
или ЭЭГ,
появилась в 1920-х годах и
позволила врачам видеть
некоторые электрические сигналы мозга в
виде видимых мозговых волн.
Но к 1980-м годам
ученые поняли,
что для некоторых задач,
таких как мечта о том, чтобы позволить
парализованным
пациентам двигать роботизированной рукой,
вам нужен гораздо более богатый
мозговой сигнал.
Это потому, что для движения руки
требуется много информации.
Вам нужна информация
о том, как двигать плечом
, предплечьем, кистью,
пальцами
во всем трехмерном пространстве.
ЭЭГ просто не несет достаточно
информации для этого,
так как электрические сигналы, которые
она улавливает,
искажаются
после того, как они
проходят через наш череп и кожу.
Итак, если вы хотите управлять
протезом только своим разумом,
исследователи поняли,
что вам нужно будет записывать
прямо из мозга.
И в 2006 году
ученые наконец-то
это сделали.
Они впервые имплантировали электрод
в
мозг парализованного человека
.
И после того
первого подопытного
несколько парализованных пациентов
получили мозговые имплантаты,
которые позволяют им
управлять роботизированными руками
с помощью своего разума.
По мере того, как наше
понимание мозга растет,
а наши компьютеры
лучше расшифровывают сигналы
от мозга,
эти пациенты получают все
более и более тонкий контроль
над этими роботизированными руками.
В последнее время наука
сделала большой шаг вперед:
от предоставления
парализованным пациентам
возможности управлять роботизированными конечностями
до предоставления им контроля
над собственными конечностями.
Я отправился
в Университет штата Огайо,
чтобы встретиться с одним из этих пациентов,
Яном Беркхартом.
В 19 лет, отдыхая
с друзьями,
Йен нырнул в волну
на пляже
и сломал себе шею
о песчаный пол,
оставив его парализованным
ниже груди.
[Иан] Как только я попал, я понял,
что меня парализовало.
И я плавал
лицом вниз в воде
- и не мог встать.
-Не могли бы вы...
[Иан] Я вообще ничего не мог пошевелить
.
Вы переходите от 19-летнего
и независимого,
живущего самостоятельно
в колледже, к сегодняшнему дню.
Мне нужна помощь во всем:
от приема пищи до
посещения туалета,
сидения и
посадки в инвалидное кресло.
Я могу
довольно хорошо двигать плечами,
могу двигать бицепсами,
что позволяет мне
немного двигать
руками,
но не
ниже бицепса.
[Майкл] Врачи
из штата Огайо обратились к
Яну по поводу революционного
экспериментального лечения,
разработанного Battelle
, научно
-исследовательской фирмой,
использующей передовые технологии
под названием NeuroLife.
Они хотели вживить чип
в моторную кору Яна,
который позволил бы ему
снова двигать рукой,
когда он был подключен
к компьютеру в лаборатории.
Меня пригласили
в Медицинский центр Векснера
в Университете штата Огайо,
чтобы встретиться с исследователями
и увидеть эту передовую
работу в действии.
[Сэм] Итак, сначала мы подключим
Йена к системе.
[Иан] Этот кусок
торчит из моего черепа, как...
-[Майкл] Да.
-[Иан] ...отсылка,
это пьедестал.
Он
под небольшим защитным колпачком,
гм, но он там 24 часа в сутки, 7 дней в неделю,
и ведет к некоторым проводам,
которые идут к
массиву микрочипов,
который находится на
поверхности моего мозга.
[Майкл] Втолкнули
в настоящий орган мозга.
[Иан] Точно.
[Майкл
] Микрочип в голове Яна
определяет кровоток
и электрические
импульсы его мозга
, связанные
с движением.
[Сэм]
Так это настоящий чип.
Он сидит на
поверхности его мозга.
[Майкл] Вау.
Мозг Яна подключен
к программному обеспечению,
которое считывает и анализирует
активность его мозга.
Итак, это живой взгляд
на моторную кору Йена.
[Марси] Да.
Так что, если вы подумаете о
движении руки,
мы должны увидеть больше активности
или другой паттерн?
-[Иан] Да.
[Майкл]
В начале сеанса
, чтобы
откалибровать декодер своим мозгом,
Яну предлагается
подумать о
движении руки
, наблюдая изображения
движений руки.
[Иан] Вы увидите, как
мой компьютер подсказывает мне,
и поскольку он подсказывает мне
сделать это,
вот о чем
я думаю.
Что вы имеете в виду под
"думать о"?
[Иан]
Насколько я могу думать о
том, чтобы представить это движение.
-Ага.
Пока мозг Йена думает
о том, чтобы пошевелить рукой...
-[Сэм] Хорошо, Ян, ты готов?
-Ага.
[Майкл]
...его электрические
сигналы обнаруживаются чипом
и отправляются в декодер.
Затем мы берем
эту информацию
и связываем ее
с закрытой рукой.
Итак, теперь декодер
может распознать
, думает ли он снова о
том же самом.
[Майкл]
Затем декодер посылает сигнал
на устройство, которое может контролировать
движения мышц Яна.
Этот специальный рукав
на руке Яна
содержит
сто тридцать электродов,
которые стимулируют
мышцы его предплечья
для выполнения определенных
движений,
о которых думает его мозг,
таких как сжатие ладони
или движение большого пальца.
Теперь пришло время увидеть, как Ян
двигает своей парализованной
рукой своими мыслями.
[Сэм] Итак, Ян, если ты готов
к следующему...
-[Иан] Ага.
-Я тебя посчитаю.
Три, два, один.
[Майкл] Ого.
[Марси] Итак,
это был декодер.
Расшифровка его мыслей?
-Расшифровка его мыслей.
-[Майкл] Вау.
[Марси] Ян
контролировал движения.
[Майкл] Хорошая работа.
Достижения Яна уже
выходят далеко за рамки
закрытия руки.
С помощью этой
передовой технологии
он может использовать
свою парализованную руку,
чтобы выполнять ряд
задач на мелкую моторику,
от повседневных движений
до игры в Guitar Hero.
Сколько еще людей
похожи на Иэна?
В настоящее время в мире,
может быть, пять?
[Майкл]Йен
продолжает приобретать больше независимости и
за пределами лаборатории.
Люди
когда-нибудь ехали с вами
и нервничали
, говоря: «О, черт возьми,
ну, очевидно,
это опасно».
[Иан] Я думаю,
если бы все
, кто ехал
по дороге, знали, что
я не использую свои руки, когда
еду
по шоссе со скоростью 70 миль в час,
им это могло бы не понравиться.
Но им... им
не о чем беспокоиться.
[Иан] Верно, да,
и я, вероятно, в большей безопасности,
потому что я не
могу оторвать руки от руля,
взять свой мобильный телефон и...
-Правильно.  Ага.
Ты не возишься
с радио и...
Да, этого мне не следует
делать, пока я за рулем.
Прогресс [Майкла] Яна
действительно вдохновлял,
и это было
для него только началом.
Каковы ваши надежды
на будущее для себя?
[Иан] Надеюсь,
я смогу перейти
на следующую версию
и, знаете ли, у
меня будет больше возможностей,
и я смогу делать что-
то намного проще.
В долгосрочной перспективе я надеюсь,
что это может быть устройство,
которое люди просто используют.
У вас есть человек
с травмой спинного мозга,
и он может просто продолжить с того места, на
котором остановился.
Я думаю, вы знаете
, работа, которую мы делаем,
это то, что
никогда не делалось раньше,
и это действительно здорово быть
на переднем крае.
Восстановление движения
— это одно,
а как насчет чувства,
ощущения?
Мы чувствуем кожей
из-за сигналов,
посылаемых в соматосенсорную
кору головного мозга.
Поместив датчики
в роботизированные пальцы,
соединенные с имплантатами
в
соматосенсорной коре человека,
исследователи
из Университета Питтсбурга
дали Натану Коупленду
возможность чувствовать
через роботизированную руку.
Натан перенес
операцию на головном мозге,
чтобы получить два имплантата:
один в моторную кору
для управления роботизированной рукой,
а второй —
в соматосенсорную кору.
Этот второй имплантат
стимулирует его мозг,
и
схема стимуляции зависит
от того, к какой
части руки робота прикасаются.
Итак, если вы коснетесь
робота определенным пальцем,
то часть соматосенсорной коры Натана,
которая обычно реагирует
на этот палец,
будет стимулироваться.
[Натан] Пинки.
У, середина.
[Майкл]Его мозг интерпретирует
это как прикосновение.  Замечательным достижениям
Натана и Яна
способствовала их способность
общаться
с исследователями.
Но что можно сделать
для людей
, которые не только
не могут двигаться,
но и не могут говорить?
Стив Каплан был активным
57-летним программистом, который
встречался с Лори
, дрессировщиком лошадей
на родео.
Но все
изменилось год назад,
когда он
перенес обширный инсульт, в результате
чего он
в вегетативном состоянии
не мог ни двигаться, ни говорить.
Сначала врачи
констатировали смерть мозга Стива.
Однако внутри своего тела
он был в полном сознании,
но не мог им об этом сказать.
Только
когда медсестра заметила,
что движения глаз Стива
были преднамеренными
, ему поставили диагноз «
синдром запертости»
, состояние, которое лишает
людей всего,
кроме разума.
В то время как нормальный мозг
получает электрические сигналы
от органов чувств и отправляет
их обратно
, инсульт помешал
выходу электрических сигналов
из мозга Стива.
За последний год
с
помощью физиотерапевтов
Стив
восстановил незначительную
подвижность шеи.
Я поговорил со Стивом
и его теперь уже женой Лори,
чтобы узнать больше о
синдроме запертости.
Стив, Лори, привет.
Хотя он все еще
не может говорить,
благодаря новым научным
разработкам
Стив может общаться
с внешним миром
с помощью компьютера.
[компьютерный мужской голос]
Привет, Майкл.
[Майкл]
Приятно познакомиться, Стив.
И
приятно познакомиться, Лори.
Прежде всего,
большое спасибо,
что уделили нам немного времени.
Расскажите мне, как Стив
научился общаться.
[Лори] Ну, знаете,
я задавала много вопросов
о синдроме запертости,
когда мне объясняли,
что это такое,
и ответов было не так
много.
-Ага.
-[Лори] В начале
он один раз моргнул, если да,
и два раза, если нет.
И это были первые
части общения.
А потом
нам дали доску,
и я прошёлся
по азбуке,
а он закрывал глаза,
когда я доходил до того, что он хотел.
Я бы записал это,
и вот как это началось.
[Майкл]Как вы могли себе представить, первый способ общения
Лори и Стива
был медленным
и кропотливым процессом.
Но всего несколько месяцев
спустя инженер, помогающий
запертым пациентам,
построил Стиву машину,
которая отслеживает движения его глаз.
Пока Стив смотрит на разные
буквы на экране
, машина
переводит его взгляд
в синтезированную
слышимую речь.
[компьютерный мужской голос]
Я хочу выздороветь.
[Майкл]Несмотря на
то, что связь все еще немного задерживается,
когда Стив
просматривает буквы на экране,
этот метод гораздо более плавный
и значительно быстрее.
Компьютер помогает мне
общаться
[Майкл] Да.
Вы можете писать глазами.
[Лори]
Это потрясающе.
Он может писать по электронной почте,
он может писать сообщения,
звонить мне,
если ему что-то нужно.
Это такое облегчение.
[компьютерный мужской голос]
Он творит чудеса.
[Майкл]
Это творит чудеса, да.
-Э-э-э, [посмеивается]
-[Майкл] И я мог только
представить, насколько эмоциональным
было бы
для вас иметь возможность посмотреть
и написать что-то,
а затем произнести это.
И, Лори,
чтобы вы услышали
слова, исходящие из его разума,
из его сердца,
особенно
впервые
- за долгое время.
-[Лори] Да.
Что
ты сказал первым, Стив?
[компьютерный мужской голос]Первое
сообщение было с днем
дения.  [смех]
Какой подарок на день рождения.
[Лори смеется]
Это действительно так.
[Майкл]
Прогресс Стива впечатляет,
и было бы
трудно
отрицать связь между
его новой способностью общаться
и связываться
с внешним миром
и невероятными физическими достижениями, которых
он добился
за последний год.
-Посмотри на потолок.
-[Майкл] Да.
-Посмотри на свои пальцы.
-[откашливается]
Посмотри на меня,
твоя прекрасная жена.
[смех]
[Майкл]Лори и Стив
надеются, что однажды
Стив полностью выздоровеет
от синдрома запертости.
Устройство слежения за взглядом Стива
электрическое, как
и его мозг.
Их связывает тот факт,
что Стив может двигать глазами.
Но некоторые запертые пациенты
не могут даже
контролировать движения глаз.
У них есть то, что известно
как полностью
запертый синдром.
Для этих пациентов
технология отслеживания взгляда,
которая помогала Стиву общаться
, бесполезна.
Но исследователи в Европе
недавно нашли
способ позволить полностью
запертым пациентам
общаться,
используя только свои мысли.
Исследователи объединили ЭЭГ
со
спектроскопией в ближнем инфракрасном диапазоне,
которая позволяет неинвазивно
измерять кровоток
в головном мозге.
Пациентам задавали
простые вопросы «да» или «нет»
, на которые исследователи
знали ответы,
что позволило им
обучить машину распознавать,
какие сигналы мозга означают «да»,
а какие — «
нет».
Затем исследователи
задали
пациентам новый набор вопросов, на которые
они знали ответ,
и, используя только свои мысли
, пациенты смогли
дать правильные ответы
на 70% вопросов.
Теперь, давая только
ответы «да» или «нет»,
может быть ограничено,
но эта технология является новой.
Все это произошло
только в этом году.
Эти быстрые достижения,
благодаря самоотверженности
и усилиям исследователей
и испытуемых по всему миру
, медленно, но верно
разрушают тайны разума.
Чем лучше
мы понимаем разум,
тем лучше
мы сможем
помочь миллионам людей,
которым трудно делать
то, что они хотят
из-за психологических
или неврологических заболеваний,
и, в конечном счете, тем лучше
мы поймем самих себя.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
[играет музыкальная тема]