Нервная система основана на электричестве.
Моя рука приходит в движение, потому что мозг
посылает сигнал мышцам, которые ее поднимают.
Этот сигнал состоит из заряженных атомов,
поступающих в нервные клетки.
Это электричество.
А раз мозг использует электричество,
мы можем считывать его электрические
сигналы, чтобы понять, что он делает,
или вообще обойти его
и управлять телом напрямую.
Это значит, что мы можем заставить
двигаться тела других людей,
вернуть парализованным способность двигаться,
чувствовать искусственной рукой,
как своей собственной,
и даже читать мысли людей.
Поразительно!
Хотя до XIX века люди почти ничего
не знали о природе электричества,
о его влиянии на организм было известно
еще во времена Древнего Рима.
Врач Скрибоний Ларг писал о мужчине,
который случайно наступил
на электрического ската
и исцелился от подагры.
Скрибоний провел эксперименты и обнаружил,
что положив электрического ската на голову,
можно исцелить человека от мигрени.
Много столетий спустя, в 1804,
итальянский физик Джованни Альдини
обнаружил, что электричество
способно заставить мышцы двигаться.
Он шокировал Европу,
приведя в движение труп
казненного преступника.
Труп открыл глаза
и даже начал приподниматься.
Но Альдини хотел не просто шокировать людей.
Он показал миру, что нейроны –
клетки, контролирующие
наши мысли и движения –
имеют электрический принцип действия.
Электрический мозг
Представьте, что вы управляете
телом человека в обход его мозга.
Когда мы двигаемся, мозг посылает
по нервам электрические сигналы.
Но если посылать эти сигналы
с помощью электродов,
можно управлять телом человека
без участия его мозга.
Словно пультом дистанционного управления.
Сегодня мы попробуем сделать это
с тараканами.
Демонстрация №1
Робо-таракан
Со мной Тим Марзулло из Backyard Brains.
Я вижу, ты принес тараканов.
Да, Майкл.
Антенны тараканов выполняют тактильную
функцию и помогают им передвигаться.
Мы попробуем обмануть таракана,
и какое-то время управлять его движениями.
Как мы его обманем?
Мы прооперируем таракана,
и подключим к его антеннам электроды,
по которым будем пропускать ток.
– Давай начнем.
– Давай.
Вот тараканья операционная,
оборудованная по последнему слову техники.
Как провести операцию на таракане?
Для этого нужна вода со льдом.
В качестве анестезии
мы опустим тараканов в воду,
и их нервная система перестанет
посылать электрические сигналы.
Через несколько минут
они перестанут шевелиться.
Анестезия проведена,
и тараканы готовы к операции.
Теперь нам нужно прикрепить электроды.
У нас есть вот такой коннектор
с тремя проводами:
провод заземления, провод для левой антенны
и провод для правой антенны.
Я наношу на голову таракана
капельку суперклея.
Теперь приклеиваю
к нему коннектор.
Провод заземления мы вживили
в летательный мускул насекомого.
Вот так. Я вживил провод ему в спину.
Оставшиеся два провода вставляются в антенны.
Я обрезаю его антенны. Вот так.
Поскольку антенна – это полая трубка,
в нее можно вставить провод.
Вот, я вставляю электрод в антенну.
– Так.
– Отлично.
Проделаем то же с левой антенной.
Вот так. Электрод вошел.
И снова кладем таракана в ледяную воду.
Нужно упомянуть о том, как это отразится
– на качестве жизни тараканов.
– Да.
После операции я обрежу
электроды и верну тараканов
туда, где они жили раньше.
– Их антенны отрастут?
– Да.
Я верну их в нашу колонию,
и после этого шоу они вернутся
к привычной тараканьей жизни.
Фантастика.
– Всё, мы готовы.
– Отлично.
Электроды подключены, и наш кибер-таракан
готов к дистанционному управлению.
Это – современная
гоночная трасса для тараканов.
Сейчас мы проведем тест-драйв
с нашими тараканами.
Но сначала я хочу увидеть,
как передвигается обычный таракан,
и как он использует свои антенны.
Посмотрим, куда пойдет этот таракан.
– Ого.
– Помчался.
Смотри, он прижимается к стенке.
Он ощупывает стенку усами и ползет вдоль нее.
– Он ползет не по середине дороги, а по краю.
– Да.
Как известно, тараканы используют антенны
для изучения окружающей обстановки,
поиска пищи и убежища.
В отсутствие стенок и других препятствий
тараканы передвигаются, как им вздумается.
Эй, ребята.
Куда же вы.
Пришло время испытать нашего робо-таракана.
Это батарейка с модулем блютус.
Подключаю.
На электроды будет подаваться электричество?
Да. Мы говорим с нервами насекомого
на языке, который они понимают.
Тим создал приложение, которое посылает
сигналы устройству на спине таракана.
Если провести по экрану вправо,
приложение пошлет сигнал
левой антенне таракана.
Насекомое воспринимает это,
как препятствие слева,
и поворачивает направо,
и наоборот.
Куда ползем, влево или вправо?
– Давай влево.
– Влево.
Он крутит пятаки.
Надо снизить напряжение.
Мы снизили интенсивность сигнала
до оптимального уровня.
Я попробую заставить его повернуть вправо,
и вернуться на завод.
Хорошо.
– Молодец.
– Хорошо.
Он не знает, что там есть дорога.
Придется подсказывать ему,
что нужно повернуть вправо.
Хорошо. Иди сюда.
Его заинтересовал воздушный шар.
Похоже на то.
Но я хочу, чтобы он шел работать на завод.
Пойду-ка работать.
– Провожу влево.
– Так.
Хорошо.
Влево.
Вправо.
Смотри.
Поверни направо.
– Ладно.
– Хорошо. Вправо.
Вправо!
Видишь, он адаптируется.
Да, он адаптируется.
Итак, мы лишили таракана
контроля над его телом.
Мы заставляем его думать,
что ему нужно поворачивать
в ту или другую сторону.
У некоторых людей это вызывает опасения,
что мы стали на скользкую дорожку,
и с помощью электрической стимуляции
можно управлять человечеством.
Но, как видите,
таракан получает много сенсорных сигналов,
и всё не так просто.
Тим, это было круто.
Немного необычно.
Мне было слегка не по себе от того,
что я управляю живым организмом.
Но эта технология важна для будущего,
и для понимания работы мозга.
Да. Эта технология находит
применение в биомедицине:
кохлеарные имплантаты,
глубокая стимуляция для лечения
болезни Паркинсона.
Такие вещи, как сознание, внимание и воля
сейчас находятся в центре
внимания нейронауки.
Как мы принимаем решения?
Прелесть нейронауки в том,
что мы только начали изучать эту область.
В ближайшем будущем
кибертараканы могут стать
спасителями человеческих жизней.
Ученые Техасского университета A&M
и Университета штата Северная Каролина
нашли применение роботам-тараканам
в поисково-спасательных операциях.
Только они не вставляют
провода в антенны насекомых,
а имплантируют микрочипы
в их нервную систему.
Это обеспечивает длительное воздействие.
По замыслу ученых,
полчища таких тараканов
будут выпущены в зоне бедствия,
например, на руинах рухнувшего здания.
Разбежавшись по руинам,
тараканы будут передавать
данные и фотографии на компьютер,
который создаст детальную
трехмерную карту зоны бедствия.
Если кибернасекомые
поползут не в том направлении,
их направят в нужную сторону
посредством стимуляции нервов.
Если таракан обнаружит потерпевшего,
он передаст информацию о его местонахождении.
Хотя в реальных условиях
испытания пока не проводились,
ученые рассчитывают сделать это
в ближайшие десять лет.
Между тем, ту же самую технологию,
с помощью которой ученые
управляют тараканами,
можно использовать и на людях.
Демонстрация №2
Взлом человеческого мозга
Когда я совершаю движения рукой,
мой мозг посылает
электрические сигналы мышцам
и они реагируют
сокращением или расслаблением.
Ты собираешься стимулировать
мои мышцы электрическим током?
Да.
Нервную систему человека можно взломать
без хирургических операций.
Тим прикрепляет к моей руке электроды,
которыми будет управлять
через приложение на своем iPad.
Я буду усиливать сигналы
твоей мышечной активности.
Каждый раз, когда нейрон
посылает мышце сигнал,
мышца отвечает похожим
электрическим импульсом.
Мы увидим эти электрические импульсы
на экране.
– Сожми руку. Хорошо.
– Да.
– Эти импульсы, поступающие в твои...
– Смотри.
Это звук множества мышечных волокон,
генерирующих потенциалы действия,
потому что нейроны отправляют им сигналы
когда ты принимаешь решение пошевелиться.
При пассивном движении
мы не видим такой активности.
А теперь сопротивляйся.
Движения нет,
но видна электрическая активность
из-за сокращения мышц.
Как это нам поможет?
Поскольку ты совершаешь
произвольные движения,
мы можем использовать сокращения твоих мышц,
чтобы управлять механизмами.
Тим, всё это здорово.
Но я пригласил тебя сюда
и попросил принести всё это,
потому что я хочу управлять человеком.
– Али?
– Привет, Майкл.
Спасибо, что пришла.
Наверное, тебя встревожило
то, что я сейчас сказал.
Я всё слышала.
Но это ради науки.
А еще мы поменяемся местами.
– Ты тоже сможешь управлять моей рукой.
– Хорошо.
– Готова?
– Я буду первой?
Ты будешь первой. Я думаю, это важно.
Для...
– Для рандомизации.
– Ясно.
Я подбрасывал монетку.
Этого никто не видел, но я это сделал.
Али Ворд из подкаста Ologies
согласилась помочь мне проверить,
как мозг посылает сигналы телу.
В данном случае мой мозг
будет посылать сигналы
ее телу.
Нас будет разделять ширма,
чтобы Али не видела,
когда я совершаю движение,
генерирующее сигнал.
Ну что, попробуем. Майкл.
– Нужно сжимать слегка, или сильно?
– Изо всех сил. Вот так.
– Изо всех сил?
– Хорошо.
– Что-нибудь чувствуешь?
– Пока нет.
Я слишком слабый.
Я сделаю сигнал сильнее.
Да. Я чувствую покалывание.
Я поставлю на четыре.
Хорошо. Давай сейчас, Майкл.
Это было очень необычно.
Сжимай.
Очень необычно.
Да, это необычно.
Никак не могу привыкнуть.
Такое чувство, словно я марионетка,
и меня дергают за веревочки.
Ради научной точности
я решил поменяться с Али местами.
А еще мне захотелось узнать, каково это,
когда кто-то управляет твоими движениями.
Пока Али управляет моим телом,
я решил подкрепиться тарелкой
горячего томатного супа,
и запить его виноградным соком.
А еще попробую что-нибудь написать.
Многозадачность.
Давай проведем пробный пуск,
чтобы я представлял силу разряда.
Сначала ставлю на низкий уровень, два.
– Так.
– Хорошо. Дальше.
Али, сожми руку.
Хорошо.
– Чувствую.
– Еще раз.
– Чувствуешь?
– Да.
Теперь поднимаю до четырех.
Сжимай.
– Готов?
– Да.
Ого.
Это не я сделал движение рукой.
И остальными частями тела.
Я нервный человек,
поэтому моя реакция будет сильнее.
– Хорошо.
– А теперь, пожалуйста,
не управляй моими движениями,
пока я делаю глоток...
Поднимаю до пяти с половиной.
Я хочу попробовать этот
замечательный суп...
Это так жестоко. Я в восторге.
Самая большая жестокость – это холодный суп.
А теперь дайте мне спокойно поесть.
Извини.
Тогда я попробую что-нибудь написать.
– Не буду тебе мешать.
– Хорошо.
Я могу сопротивляться, но…
Как и тараканы,
мое тело начало адаптироваться к сигналу.
За науку.
В этом красота электрофизиологии.
Тот факт, что наши нейроны
используют электрические сигналы,
означает, что мы можем следить за их работой.
Это можно использовать в медицине.
Электроэнцефалография, или ЭЭГ,
была разработана в 20-х годах прошлого века.
Это исследование позволяет врачам
увидеть электрические сигналы мозга
в виде волн.
Но к 80-м годам
ученые поняли, что для некоторых задач,
например, чтобы дать парализованному человеку
возможность управлять механической рукой,
этих сигналов недостаточно.
Движения рук требуют много информации:
нужно знать, как расположить
плечо, предплечье, ладонь, пальцы
в трехмерном пространстве.
ЭЭГ просто не несет достаточной информации,
поскольку уловленные сигналы
искажаются при прохождении
через череп и кожу.
Ученые поняли, что если мы хотим управлять
искусственной конечностью силой мысли,
нужно подключиться напрямую к мозгу.
В 2006 им наконец-то удалось это сделать.
В мозг парализованного человека
впервые был имплантирован электрод.
После первой успешной операции
несколько парализованных
пациентов получили имплантаты,
позволившие им управлять
кибернетической конечностью
силой мысли.
По мере углубления
наших знаний о работе мозга
и появления более эффективных
алгоритмов расшифровки его сигналов,
движения механических манипуляторов
становятся всё более отточенными.
Недавно наука совершила скачок:
если раньше парализованным давали
возможность управлять механическими руками,
теперь им вернули контроль
над их собственными конечностями.
Я посетил Университет штата Огайо,
и встретился с одним из таких
пациентов, Иэном Беркхартом.
В возрасте 19 лет, отдыхая с друзьями,
Иэн нырнул в море недалеко от пляжа
и сломал шею о песчаное дно.
Всё его тело ниже груди
осталось парализованным.
Я сразу понял, что парализован.
Я лежал на воде лицом вниз
и не мог встать на ноги.
– Ты...
– Я не мог пошевелиться.
Из здорового 19-летнего студента
я превратился вот в это.
Мне нужна помощь во всём –
чтобы поесть, сходить в туалет,
встать с кровати, сесть в коляску.
Я могу двигать плечами,
бицепсы позволяют немного двигать руками.
Но ниже бицепсов руки парализованы.
Врачи Университета штата Огайо
предложили Иэну пройти
экспериментальную процедуру,
созданную институтом Баттелля –
научно-исследовательской фирмой,
разработавшей революционную технологию
под названием «Нейролайф».
Они предложили имплантировать
в двигательную кору мозга Иэна микрочип,
который позволил бы ему управлять рукой,
будучи подключенным
к компьютеру в лаборатории.
Меня пригласили в Медицинский центр Векснера
Университета штата Огайо.
Я встретился с его сотрудниками,
и увидел эту передовую технологию в действии.
Сначала нужно подключить Иэна к системе.
– Штучка, которая выступает у меня из черепа
– Да.
это цоколь.
Он закрыт колпачком.
Он находится там всё время,
и дает доступ к проводам,
которые идут к микрочипу,
на поверхности моего мозга.
Он находится в самом мозгу?
Именно.
Микрочип в голове Иэна
регистрирует кровоток
и электрические импульсы
отдела мозга,
отвечающего за произвольные движения.
Вот такой чип находится у него в мозгу.
Чип подключается к компьютеру,
который считывает и анализирует
активность мозга Иэна.
Значит, мы в режиме реального времени
видим двигательную кору мозга Иэна?
Да.
И если ты подумаешь, что шевелишь рукой,
мы увидим усиление активности
или изменение ее характера?
Да.
В начале сеанса,
чтобы откалибровать декодер,
Иэну нужно мысленно
пошевелить рукой,
глядя на движения руки на экране.
Компьютер предлагает мне
мысленно пошевелить рукой.
Сейчас я думаю об этом.
Что значит «думаю об этом»?
Я изо всех сил стараюсь
представить это движение.
Ясно.
Когда мозг Иэна думает о движении рукой
– Иэн, готов?
– Да.
чип фиксирует его электрические сигналы,
и передает декодеру.
Мы берем эту информацию
и связываем ее со сжатием ладони.
Теперь, если он снова подумает об этом,
декодер распознает его намерение.
После этого декодер посылает сигнал
устройству, которое управляет
движениями рук Иэна.
Этот рукав на предплечье Иэна
содержит сто тридцать электродов,
которые стимулируют мышцы предплечья,
чтобы произвести движение,
о котором думает его мозг.
Например, сжать ладонь в кулак
или отвести большой палец.
Давайте посмотрим, как Иэн
двигает своей парализованной рукой
силой мысли.
– Иэн, ты готов?
– Да. Начинаю отсчет.
Три, две, одна.
Это работа декодера.
– Он распознает его мысли?
– Именно так.
– Ого.
– Иэн контролирует эти движения.
Блестяще.
Иэн уже может намного больше,
чем просто сжимать ладонь.
С помощью передовых технологий
он производит мелкие движения
своей парализованной рукой,
выполняя много задач
от выполнения повседневных задач
до игры на музыкальной игровой консоли.
Сколько еще таких людей, как Иэн?
Всего в мире
их, наверное, пятеро.
Иэн становится всё более независимым
и вне лаборатории.
Бывает, что люди, которые с тобой ездят,
начинают нервничать?
Ведь это опасно.
Я думаю, если бы водители на шоссе
знали, что я еду со скоростью выше 100 км/ч
с парализованными руками,
им бы это не понравилось.
Но ведь им не о чём беспокоиться?
Я представляю даже меньшую опасность,
потому что не буду
разговаривать по мобильному.
Да. Ты не будешь включать радио.
И других вещей, которых
нельзя делать за рулем.
Прогресс Иэна впечатляет.
Для него это только начало.
Какие у тебя надежды на будущее?
В отношении себя.
Я надеюсь, что смогу совершить апгрейд
до следующей версии
и это даст мне больше возможностей.
В долгосрочной перспективе я надеюсь,
что это устройство станет доступнее.
Что люди с травмами спинного мозга
смогут вести привычный образ жизни.
Мы делаем то, чего до нас никто еще не делал.
Я рад, что нахожусь
на острие научного прогресса.
Вернуть способность двигаться – это одно.
А чувства?
Ощущения?
Мы чувствуем кожей,
потому что сигналы
поступают в соматосенсорную кору мозга.
Установив сенсоры на кибернетических пальцах
и подключив их к имплантату
в соматосенсорной коре пациента,
ученые Питтсбургского Университета
дали Натану Коупленду возможность чувствовать
искусственной рукой.
В мозгу Натана установили два имплантата.
Имплантат в двигательной коре
позволяет управлять манипулятором.
Второй установлен в его соматосенсорной коре.
Этот имплантат стимулирует мозг.
Характер стимуляции зависит от того,
к какой части манипулятора вы прикоснетесь.
Если прикоснуться к пальцу
роботизированной руки,
стимулируется часть
соматосенсорной коры Натана,
которая отвечает за этот палец.
Мизинец.
Средний.
Его мозг интерпретирует это, как касание.
Удивительные достижения Натана и Иэна
стали возможными
благодаря общению с учеными.
А можно ли помочь людям,
потерявшим способность не только двигаться,
но и разговаривать?
В 57 лет Стив Каплан был программистом,
и встречался с Лори, наездницей родео.
Год назад всё изменилось.
Он перенес обширный инсульт
и оказался в вегетативном состоянии,
потеряв способность
двигаться и разговаривать.
Врачи констатировали у Стива
смерть головного мозга.
На самом деле он осознавал всё,
что с ним происходит,
но не мог сообщить об этом.
И только когда одна из медсестер заметила,
что движения глаз Стива неслучайны,
у него диагностировали
синдром запертого человека –
состояние, лишающее человека всего,
кроме сознания.
Мозг здорового человека получает
электрические сигналы от органов чувств
и посылает сигналы телу.
Инсульт лишил мозг Стива
возможности отправлять сигналы.
В течение прошлого года
с помощью физиотерапевтов
Стиву удалось частично вернуть
способность двигать головой.
Я встретился со Стивом
и его женой, Лори,
чтобы больше узнать
о синдроме запертого человека.
Привет Стив, Лори.
Хотя к Стиву не вернулась речь,
благодаря научному прогрессу
он может общаться с внешним миром
с помощью компьютера.
Привет, Майкл.
Рад познакомиться с вами обоими.
Спасибо, что смогли найти для нас время.
Как вы начали общаться
со Стивом после инсульта?
Я спрашивала врачей
о том, что такое синдром запертого человека.
– Но у них не было ответов.
– Да.
Сначала он моргал один раз,
чтобы сказать «да»,
и дважды – «нет».
Это было начало общения.
Потом нам дали лист с алфавитом.
Я перебирала буквы,
а он закрывал глаза,
когда я доходила до нужной буквы.
Я записывала эту букву, и так далее.
Как вы понимаете,
первый способ общения Лорри и Стива
был медленным и трудоемким.
Но через несколько месяцев
инженер,
изучающий синдром запертого человека,
построил аппарат,
считывающий движения глаз Стива.
Когда Стив задерживает взгляд
на нужных буквах на экране,
компьютер считывает сообщение
и превращает в синтезированную речь.
Я хочу выздороветь.
Хотя на то,
чтобы сосредоточиться на нужных буквах
по прежнему уходит много времени,
этот метод значительно быстрее,
чем предыдущий.
Я не могу выбраться из скорлупы,
в которой оказался.
Компьютер помогает мне общаться.
Ты пишешь глазами.
Это поразительно.
Он может отправлять СМС, электронные письма.
Звонить мне, если ему что-то нужно.
Это очень помогает.
Это чудо.
Да, это чудо.
Я могу только догадываться,
что ты чувствовал,
когда получил возможность
писать с помощью взгляда и общаться.
И что чувствовала ты, Лори, услышав слова,
исходящие из его ума и сердца.
Особенно, когда это произошло
впервые за долгое время.
– Да.
– Какими были твои первые слова, Стив?
Я написал «С днем рождения».
Вот так подарок!
Это правда.
Прогресс Стива поражает.
Сложно отрицать связь
между вновь обретенной возможностью
общаться с внешним миром
и прогрессом в выздоровлении,
которого он достиг за этот год.
– Посмотри на потолок.
– Да.
На свои пальцы.
Посмотри на меня, свою жену.
Лори и Стив надеются, что однажды
Стив полностью избавится
от синдрома запертого человека.
Устройство, считывающее движения глаз Стива,
работает на электричестве, как и его мозг.
Они взаимодействуют,
потому что Стив может двигать глазами.
Но некоторые больные
синдромом запертого человека
не могут даже этого.
Это состояние называется
синдром полностью запертого человека.
Технология, которая помогла Стиву,
ничем не может помочь этим людям.
Но недавно европейские ученые
нашли способ позволить таким людям
общаться лишь силой мысли.
Они используют электроэнцефалографию
и спектроскопию
в ближней инфракрасной области,
для отслеживания мозгового кровотока.
Пациентам задавали простые вопросы,
ответы на которые были известны ученым.
Это позволило компьютеру определить,
какие сигналы мозга означают «да»,
а какие сигналы означают «нет».
Потом пациентам задали новые вопросы
с заранее известными ответами.
Пациенты смогли дать правильный ответ
на 70% вопросов одной лишь силой мысли.
Конечно, это нельзя назвать
полноценным общением.
Но это новая технология.
Она появилась только в этом году.
Эти поразительные достижения,
ставшие возможными
благодаря совместным усилиям
исследователей и пациентов по всему миру,
медленно, но верно приближают нас
к разгадке тайн человеческого мозга.
Чем больше мы будем знать о мозге,
тем больше сможем сделать
для миллионов людей,
неспособных жить полноценной жизнью
из-за психологических
и неврологических патологий.
В конечном итоге,
это позволит нам лучше понять самих себя.
Спасибо за внимание.