ระบบประสาท
เป็นพื้นฐานของไฟฟ้า
เมื่อเราขยับแขน
มันจะเคลื่อนไหวเนื่องจาก
มีการส่งสัญญาณไปยังกล้าม
เนื้อที่ควบคุมมัน
และข้อความ
นั้นประกอบด้วยอะตอมที่มีประจุซึ่ง
เคลื่อนที่เข้าและออก
จากเซลล์ประสาท
มันคือไฟฟ้า
เนื่องจากสมอง
เป็นไฟฟ้า
เราจึงสามารถใช้
ไฟฟ้าเพื่อบันทึก
ว่าสมองกำลังทำอะไรอยู่
หรือข้ามไปโดย
สิ้นเชิง และควบคุมร่างกายได้
-[เสียงบี๊บ]
หมายความว่า
เราสามารถใช้ความคิดของเรา
ในการเคลื่อนร่างกายของผู้อื่น
ฟื้นฟูการเคลื่อนไหวให้กับผู้
ที่เป็นอัมพาต
สัมผัสด้วยมือเทียม
ราวกับว่ามันเป็นของเราเอง
และแม้แต่อ่านใจของผู้คน
ช็อก!
[การเล่นดนตรีประกอบ]
แม้ว่าไฟฟ้าจะ
ยังไม่เป็นที่เข้าใจจริงๆ
จนถึงปี ค.ศ. 1800 แต่
ความสามารถใน
การมีอิทธิพลต่อ
ร่างกายเป็นที่ทราบกันดีมาตั้งแต่
สมัยโรมันโบราณเป็นอย่างน้อย
เมื่อแพทย์ผู้เคารพนับถือ
Scribonius Largus
เขียนเกี่ยวกับชายคนหนึ่ง
ที่บังเอิญ
เหยียบปลาไฟฟ้า
และ  ก็
หายจากโรคเกาต์ได้ทันท่วงที
Scribonius ทำการทดลองบางอย่าง
และพบว่าคุณสามารถเอาปลาไหลมาวาง
บนหัว
และบรรเทาอาการปวดหัวได้
ในปี 1804
หลายศตวรรษต่อมา
นักฟิสิกส์ชาวอิตาลี
Giovanni Aldini
ค้นพบว่าเขาสามารถทำให้
กล้ามเนื้อของผู้คนเคลื่อนไหวได้
ด้วยไฟฟ้า
เขาทำให้โลกยุโรปประหลาดใจ
ด้วยการใช้ไฟฟ้า
เพื่อทำให้ศพ
ของผู้ถูกประหารชีวิตเคลื่อนไหว
ศพลืมตา
และดูเหมือนลุกขึ้นนั่ง
แต่ Aldini ไม่ได้แค่
พยายามทำให้ผู้คนตกใจ
เขาแสดงให้โลก
เห็นว่าเซลล์
ประสาท เซลล์ที่ควบคุมทั้ง
ความคิดและการเคลื่อนไหวของเรา
ทำงานโดยใช้ไฟฟ้า
[หึ่ง]
ลองนึกภาพการ
ข้ามสมองของบุคคล
เพื่อควบคุมร่างกายของพวกเขา
โดยปกติ
เมื่อคุณขยับ
ร่างกาย สมองของคุณจะส่ง
สัญญาณไฟฟ้า
ผ่านเส้นประสาท
แต่ถ้าเราสามารถใช้อิเล็กโทรด
เพื่อส่งสัญญาณเหล่านั้น
เราก็สามารถ
ควบคุมร่างกายของบุคคลได้
โดยไม่ต้องใช้สมอง
เราควบคุมพวกมันได้
ด้วยรีโมทคอนโทรล
และนั่นคือสิ่งที่
เราจะทำในวันนี้
กับแมลงสาบ
ฉันอยู่ที่นี่กับทิม มาร์ซูลโล
จาก Backyard Brains
และทิม คุณ
นำแมลงสาบมาด้วย
[Tim] ใช่ ไมเคิล
แมลงสาบใช้เสาอากาศ
เพื่อรับรู้สภาพแวดล้อม
และเคลื่อนที่ไปรอบๆ
และเราจะ
พยายามหลอกล่อแมลงสาบ
และควบคุม
การเคลื่อนไหวของมัน
เป็นเวลา
หลายนาที
หลอกสิ เราจะหลอกยังไง?
เรากำลังจะทำการผ่าตัด
เกี่ยวกับแมลงสาบ
โดยเราจะทำการจี้
ระบบประสาท
เพื่อส่งแรงกระตุ้นทางไฟฟ้า
ไปยังเสาอากาศของพวกมัน
[Michael]
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
-[ทิม] มาทำกัน
-[Michael] วันนี้ฉันพา
ห้องผ่าตัดแมลงสาบล้ำสมัยมาด้วย
ตอนนี้คุณทำ
ศัลยกรรมแมลงสาบอย่างไร?
เรามีขวดน้ำน้ำแข็ง
และเพื่อกระตุ้นให้เกิดการดมยาสลบ
เราจะ
นำแมลงสาบ
ไปแช่ในน้ำเย็นจัด
และระบบประสาทของพวกมัน
จะหยุดยิง
แรงกระตุ้นไฟฟ้า
เราจะสังเกตเห็นหลังจากผ่านไปหนึ่ง
หรือสองนาที พวกมันจะหยุดเคลื่อนไหว
[Michael] เมื่อแมลงสาบ
ได้รับยาสลบแล้ว
พวกมันก็พร้อม
สำหรับการผ่าตัด
[ทิม]
เอาล่ะ ทีนี้สิ่งที่เราจะทำ
คือติดอิเล็กโทรด
ที่นี่เรามี
ตัวเชื่อมต่อเล็กๆ
มันมีสามสาย
มีสายดิน
และมีสาย
สำหรับเสาอากาศด้านซ้าย
และเสาอากาศด้านขวา
ฉันจะใส่
Superglue เม็ดเล็กๆ
ไว้บนแมลงสาบตรงนี้
แล้วฉันก็จะ
ติดอิเล็กโทร
ดที่หัวของแมลงสาบ
[Michael] ต่อไป
เราใส่สายกราวด์
เข้าไปในกล้ามเนื้อ
ปีกของปีก
-[ทิม] เอาล่ะ
-[ไมเคิล] เจ๋ง.
[ทิม] ฉันวางลวด
ไว้ที่ด้านหลัง
[Michael]
สายไฟอีกสองเส้นที่เหลือ
ถูกเสียบ
เข้าไปในเสาอากาศ
[Tim] ตอนนี้ฉันแค่
จะตัดเสาอากาศ
ตรงนั้นและเรา...
[Michael] และตอนนี้เพราะ
มันเป็นท่อกลวง...
...เราสามารถ
ติดลวดเข้าไปได้
[Tim] ทีนี้
สิ่งที่ฉัน  สิ่งที่ต้องทำ
คือฉันจะเสียบมัน
เข้าไปในเสาอากาศ
-ไม่เป็นไร?
-[ไมเคิล] เข้าใจแล้ว ว้าว
[ทิม] และเขาก็พร้อม
สำหรับเสาอากาศด้านซ้าย
เราจะไปที่นั่น.
มันเข้าไปตรงนั้น
ฉันจะเอา
แมลงสาบกลับลงไปในน้ำเย็นจัด
ตอนนี้มันคุ้มค่าที่จะชี้ให้เห็น
ว่าสิ่งนี้ทำอะไรกับพวกเขา
และต่อคุณภาพชีวิตของพวกเขา
[ทิม] ใช่ หลังการผ่าตัด
ฉันจะพาพวกเขากลับ
บ้าน
ตัดสายไฟ
แล้วแมลงสาบพวกนี้
ก็จะเกษียณ
[Michael] แล้วเสาอากาศ
จะกลับมาไหม?
[Tim] ใช่ แล้วฉันจะคืน
พวกมันกลับไปที่อาณานิคมสืบพันธุ์ของเรา
และพวกมันจะมีชีวิตอยู่อย่างมีความสุข
หลังจากการแสดงของแมลงสาบ
-[ไมเคิล] ยอดเยี่ยมมาก
-[ทิม] เอาล่ะ
- ดังนั้นตอนนี้เราพร้อมที่จะไป
-[ไมเคิล] วิเศษมาก
แมลงสาบไซเบอร์ของเรา
ตอนนี้มีการเชื่อมต่อทางระบบประสาท
สำหรับการควบคุมภายนอก
[Michael] นี่คือ
สนามแข่งแมลงสาบที่ล้ำสมัย
ทิมกับฉันกำลัง
จะทดลองขับโบโรโบโร
ช
แต่ก่อนอื่น ทิม
ฉันอยากจะเห็น
ว่าแมลงสาบธรรมดา
เคลื่อนที่ไปรอบๆ
และใช้เสาอากาศของมันอย่างไร
[Tim] มาดูกัน
ว่าผู้ชายคนนี้จะไปไหน
เขาต้องการที่จะสำรวจมือของฉัน
ได้
แล้ววววววว
-ว้าว.
- ซิ่งออกไป
และคุณจะเห็นว่า
เขากำลังกอดกำแพงนั้นอยู่
คุณจะเห็นว่าเขาคอย
เคาะกำแพงและเดินไปตาม
เขาไม่ได้อยู่
กลางถนน
เขาอยู่ริมถนน
-[ไมเคิล] ใช่
ดังที่เราทราบ
แมลงสาบใช้เสาอากาศ
เพื่อสำรวจสภาพแวดล้อม
และค้นหาอาหารและที่พักพิง
เมื่อตรวจไม่พบกำแพงหรือสิ่งกีดขวาง
ใดๆ แมลงสาบ
สามารถเคลื่อนที่ได้อย่างอิสระตามต้องการ
-เฮ้ พวก...
-[ทิม] เฮ้ โว้ว โว้ว
[ไมเคิล] ทำตามกฎ
ได้เวลาทดลอง
ขับโรโบ-แมลงสาบของเราแล้ว
[Michael] นี่
คือแบตเตอรี่
พร้อมกับ
อุปกรณ์บลูทูธ
[Tim] และฉันจะเสียบ
มันเข้าไปเดี๋ยวนี้
[Michael] เรากำลังพูด
ถึงแรงดันไฟฟ้าที่แท้จริง
[ทิม] ใช่เพราะ
เรากำลังพูดกับเส้นประสาท
ในภาษาที่
เส้นประสาทเข้าใจ
[Michael] Tim ได้สร้างแอพ
ที่สื่อสาร
กับอิเล็กโทรด
ที่ด้านหลังของแมลงสาบ
เมื่อเราปัดไปทาง
ขวา อิเล็กโทรดจะส่งสัญญาณ
ไปยังเสาอากาศด้านซ้ายของแมลงสาบ
กระตุ้นความรู้สึก
ของสิ่งกีดขวาง
ทางด้านซ้ายของมัน
ซึ่งทำให้แมลงสาบ
เคลื่อนที่ไปทางขวาและในทางกลับกัน
เราควรไปทางไหน
ซ้ายหรือขวา?
ฉันคิดว่าเราควรไปทางซ้าย
ซ้าย.  โว้ว.
-[Tim] โอเค นั่นคือ...
-[Michael] ทำโดนัท
เอา
ล่ะ นั่นสูงไปหน่อย
[Michael]เราปรับ
ความเข้มของสัญญาณ
เพื่อค้นหาการตั้งค่าที่เหมาะสมที่สุด
เอาล่ะ ฉันจะพยายาม
ให้เขาเลี้ยวขวา
กลับเข้าไปในโรงงาน
-[ทิม] โอ้.
-[ไมเคิล] ทำได้ดีมาก
-[ทิม] โอเค ดีมาก
ตอนนี้เขาไม่รู้
ว่ามีถนนหรือเปล่า
ฉันเลยต้องบอกเขา
ให้เดิน
ต่อไปทางขวา ดี
-[ทิม] โอเค ดีมาก
-[Michael]
ใช่ ดี มานี่สิ
- เอาล่ะ เขาอยู่ที่ไหน
เขาแค่ -- เขาอยาก
ไปบอลลูนลมร้อนเหรอ?
เขาอยากไป
ขึ้นบอลลูน
แต่ฉันอยากให้
เขาไปทำงาน
ที่โรงงาน
มากกว่า ดังนั้นฉันจะ... ฉันจะ...
เขาแบบ
"ฉันจะกลับไปทำงาน"
[Michael] ฉันจะเลื่อนไปทางซ้าย
-[ทิม] โอเค
- มีดี  ได้เลย ซ้าย
-[ทิม] ดีมาก
-[ไมเคิล] ถูกแล้ว
-[ทิม] โอ้.  ไม่เป็นไร.
-[ไมเคิล] ดี.
-[ไมเคิล]
เอาล่ะ ดูนี่สิ  และเลี้ยวขวา
-[ทิม] โอเค
[ไมเคิล] ดี ดี ดี ดี
เลี้ยวขวา.
[ทิม]
เอาล่ะ หันมาหน่อย
-[ไมเคิล] เลี้ยวขวา โอ้
-[Tim] โอ้ คุณเห็น
ไหม - เขาปรับตัวตามกาลเวลา
-[ไมเคิล] เขาปรับตัวตามกาลเวลา
ดังนั้นเราจึง
เลิกควบคุม
ร่างกายของพวกมันโดยอิสระ
เราแค่ทำให้
พวกเขาคิดว่า
พวกเขาควรตัดสินใจที่จะย้ายไปไม่
ทางใดก็ทางหนึ่ง
[ทิม] ใช่ บางคน
เคยกลัว
ว่าเราอยู่บน
ทางลาดลื่น
ซึ่งฉันจะ
ควบคุมมนุษยชาติทั้งหมด
ด้วยการกระตุ้นด้วยไฟฟ้า
แต่คุณจะเห็นว่า
มีสัญญาณประสาทสัมผัสอื่นๆ มากมาย
ที่แสดงว่าแมลงสาบ
เป็น  รับ
ที่เรากำลังแข่งขันด้วย
-ทิม นี่มันเจ๋งมาก...
-[ทิม] เอ่อ..
- แปลกนิดหน่อย
ฉันรู้สึกไม่
สบายใจเลยที่จะ
ควบคุม
สิ่งมีชีวิต
-เอ่อ.
-แต่มีบางอย่างที่
สำคัญจริงๆ สำหรับอนาคต
ของการทำความเข้าใจสมอง
[Tim] แน่นอนว่า
เราใช้เทคโนโลยีนี้
ในการใช้งานด้านชีวการแพทย์
เช่น ประสาทหูเทียม
และการกระตุ้นสมองส่วนลึก
เพื่อรักษาโรคพาร์กินสัน
แต่สิ่งต่างๆ เช่น การ
มีสติสัมปชัญญะ ความสนใจ
และเจตจำนงนั้นกำลังอยู่
ในขั้นสุด
ของการวิจัยด้านประสาทวิทยา
คุณ
ตัดสินใจอย่างไร?
สิ่งที่ยอดเยี่ยม
เกี่ยวกับ เอ่อ
ประสาทวิทยาศาสตร์
คือมันเปิดกว้าง
[Michael]
ในอนาคตอันใกล้นี้
แมลงสาบไซเบอร์
สามารถช่วยชีวิตคนได้จริงๆ
นักวิจัยจาก Texas A&M
และ North Carolina
State University
กำลัง
พัฒนาการใช้งานที่แปลกใหม่
สำหรับโรโบ-โรชใน
ภารกิจค้นหาและกู้ภัย
แทนที่จะติดตั้งสายไฟ
ในเสาอากาศของแมลงสาบ
พวกเขากำลังฝังตัวรับ
ใน
ระบบประสาทที่แท้จริงของแมลง
เพื่อประกัน
ผลกระทบในระยะยาว
แผนคือการ
ปล่อยฝูงโรโบ-แมลงสาบ
เข้าไปในพื้นที่ภัยพิบัติ
เช่นอาคารที่ถล่ม
ในขณะที่แมลงสาบออกสำรวจ
พวกมันจะส่งภาพ
และข้อมูลกลับไปยังคอมพิวเตอร์
ซึ่งจะสร้างแผนที่ 3 มิติโดยละเอียด
ของเขตภัยพิบัติ
หากแมลงในโลกไซเบอร์หลงทาง
จากพื้นที่ค้นหา
ประสาทของพวกมันจะถูกกระตุ้น
เพื่อนำทางกลับเข้าไปใหม่
หากแมลงสาบตรวจพบผู้
รอดชีวิต สัญญาณจะถูกส่งกลับไป
พร้อมกับตำแหน่งของเหยื่อ
แม้ว่าการทดสอบในโลกแห่งความเป็นจริง
จะยังไม่เสร็จสิ้น แต่
นักวิทยาศาสตร์หวังว่าจะทำได้
ภายใน 10 ปีข้างหน้า
ในขณะเดียวกัน เทคโนโลยีเดียวกับที่
ใช้ในการแฮ็กแมลงสาบไซเบอร์
ก็สามารถนำมาใช้กับมนุษย์ได้เช่นกัน
ทิม
เมื่อฉันขยับแขน
สมองของฉันกำลังส่ง
สัญญาณไฟฟ้า
ไปยังกล้ามเนื้อของฉัน
และพวกมันตอบสนองต่อสิ่ง
นั้น พวกมันหดตัว
และปล่อย
แต่คุณกำลัง
จะใช้แบตเตอรี่
เพื่อ
กระตุ้นกล้ามเนื้อด้วยไฟฟ้าค่ะ
ได้สิแน่นอน.
[ไมเคิล]
ระบบประสาทของมนุษย์สามารถถูกแฮ็กได้
โดยไม่ต้องผ่าตัด
ทิมติดอิเล็กโทรด
ที่ปลายแขนของฉัน
ซึ่งสื่อสาร
ผ่านบลูทูธ
ไปยังแอปบน iPad ของเขา
[ทิม] ดังนั้น ฉันจะ
ขยายสัญญาณ
ของกิจกรรมกล้ามเนื้อของคุณ
ดังนั้น ทุกครั้งที่เซลล์ประสาท
พูดกับกล้ามเนื้อ กล้ามเนื้อจะ
ปล่อย
แรงกระตุ้นทางไฟฟ้า
เช่น เซลล์ประสาท
เราสามารถเห็น
แรงกระตุ้นไฟฟ้าเหล่านี้
ตรงนี้
สิ่งที่ฉันต้องการให้คุณทำ
คือสัญญา
-[Michael grunts] โอ้ ใช่
[Tim] เอา
ล่ะ ไปได้แล้ว
คุณจะเห็นแรงกระตุ้นที่
เกิดขึ้นในตัวคุณ...
-ดูนี่สิ
[ทิม] ถึงกับหวือหวา
เป็นเสียง
ของเส้นใยกล้ามเนื้อจำนวนมากที่
ยิงออกมา...
-[ไมเคิล] มากมาย มากมาย
- กระตุ้นศักยภาพในการดำเนินการ
เนื่องจากเซลล์ประสาทกำลังประสาน
กับกล้ามเนื้อเหล่านั้น
เมื่อคุณ
ตัดสินใจขยับร่างกาย
ให้ฉันค่อย ๆ
ขยับมือของคุณ
เราไม่เห็นกิจกรรมมากนัก
อาจเป็นกิจกรรมยืดเยื้อ
แต่ตอนนี้ต่อต้านฉัน
-ตอนนี้ไม่มีการเคลื่อนไหว...
-[Michael] ว้าว
แต่เราเห็น
กิจกรรมทางไฟฟ้า
เพราะมันเกิดจาก
การหดตัว
ที่เจ๋ง
เกี่ยวกับเรื่องนี้
ก็คือ เพราะ
คุณกำลัง
เคลื่อนไหวโดยสมัครใจ
ด้วยสมองของคุณ
เราสามารถใช้ประโยชน์จากการ
หดตัวของกล้ามเนื้อเหล่านี้
และใช้มัน
เพื่อควบคุมหุ่นยนต์
[Michael] โอเค ทิม
นี่มันเจ๋ง
จริงๆ แต่เหตุผลจริงๆ ที่
ฉันเชิญคุณมาที่นี่ในวันนี้
และบอกให้คุณนำ
สิ่งเหล่านี้มาก็คือ
ฉันต้องการควบคุม
มนุษย์อีกคน  โกหก?
-สวัสดี ไมเคิล
-ขอบคุณที่มา.
ดังนั้น อาลี คุณ
อาจวิตกเล็กน้อย
หลังจากได้ยิน
สิ่งที่ฉันเพิ่งพูดไป แต่...
ใช่ ฉันได้ยินคุณ
นี่สำหรับวิทยาศาสตร์
และมันจะเป็นไปทั้งสองทาง
ฉันจะให้คุณควบคุม
แขนของฉันด้วย  คุณพร้อม?
ตกลง.  เดี๋ยวนะ ฉันไป
ก่อนนะ?  ฉัน
ไปก่อนนะ
ฉันว่ามันสำคัญนะ
-สำหรับ...
-สำหรับการสุ่ม
-[Alie] โอเค
- ฉันพลิกเหรียญก่อนหน้านี้
ที่ไม่มีใครเห็น
แต่มันเกิดขึ้น
Alie Ward
จากพอดคาส
ต์ Ologies กล้าพอที่จะให้ฉันทดสอบ
ว่าสมองส่งสัญญาณ
ไปยังร่างกายอย่างไร
ในกรณีนี้
สมองของฉันส่งสัญญาณ
เพื่อขยับร่างกายของเธอ
และเราได้วาง
ฉากกั้นระหว่างเรา
เพื่อให้เธอมองไม่เห็น
เมื่อฉันเคลื่อนไหว
ที่ส่งสัญญาณ
เอาล่ะ มาทำกัน
ดังนั้นไมเคิล
ตกลง.  ฉันควรเกร็ง
แบบเบาๆหรือแน่น?
- ไปให้สุด
ทางนั้นใช่
-ทุกทาง?
- เอาล่ะเราไปกันเถอะ
-ไม่เป็นไร.
- คุณรู้สึกอะไรไหม?
- ยังไม่มี ไม่มี
- ฉันไม่แข็งแรงพอ
- ตกลง ฉันจะเปิดมัน
- นิดหน่อย โอเค?
-[Alie] โอเค ใช่
รู้สึกเหมือนเข็มหมุดและ
เข็มเล็กน้อย
[ทิม] โอเค  คุณตีสอง
ฉันจะขึ้นเป็นสี่ โอเค?
-[Alie] เอาล่ะ
-ตกลง.
ตอนนี้สัญญา
ไมเคิล
อา!
มันแปลกมากจริงๆ
-[ทิม] สัญญา
- โอ้ แปลกจริงๆ
-[ทิม] โอเค
- นี่มันแปลกจริงๆ
โอ้ นั่นคือ --
ฉัน -- ฉันยังไม่จบเรื่องนั้น
รู้สึกเหมือน เอ่อ
ฉันเป็นหุ่นกระบอก
และมีแต่เชือก
ถูกดึง
[Michael]เพื่อประโยชน์
ของวิทยาศาสตร์ มันเป็นเรื่องยุติธรรมเท่านั้น
ที่ฉันให้ Alie หัน
ไปควบคุม
แต่ฉันก็อยากจะรู้
ว่ามันเป็นอย่างไร
ที่มีคนมา
ควบคุมการเคลื่อนไหวของฉัน
เอาล่ะ ขณะที่
Alie ควบคุมร่างกายของ
ฉัน ฉันคิดว่ามันคงจะดีถ้าได้
เพลิดเพลินกับ
ซุปมะเขือเทศสีแดงสดร้อนๆ
และ
น้ำองุ่นดีๆ สักแก้ว
ฉันอาจจะเขียนบ้าง
[เยาะเย้ย] ทำงานหลายอย่างพร้อมกัน
อืม เรามาลอง
ใช้ความแรงกัน
เอ่อ แค่ เข้าใจหน่อยได้ไหม
ว่า จะเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
-ไม่เป็นไร.
ดังนั้นฉันจะทำให้
มันต่ำมากที่สอง
-[ไมเคิล] ดี ใช่
-[ทิม] โอเค
และ อืม โอเค
ตอนนี้สัญญาแล้ว อาลี
ไม่เป็นไร.
- โอเค ได้ ฉันรู้สึกได้
-สัญญาอีกแล้ว
-ฉันรู้สึก...
คุณรู้สึกว่า?
-ใช่.
-[ทิม] เอาล่ะ ตอนนี้
ฉันจะ
เพิ่มเป็นสี่
ตกลง.
เอา
ล่ะ ตอนนี้สัญญา
-คุณพร้อม?
-ได้.
[เสียงหัวเราะ]
ว้าว.
นั่น เอ่อ
นั่นไม่ใช่ฉันขยับแขน
หรือส่วนอื่นๆ ของ
ร่างกายตอบสนอง
[Michael] อืม ใช่
ฉันเป็นคนใจร้อน
ดังนั้นเธอจะ
ได้ประโยชน์จากฉันมากกว่านี้
-ตกลง.
-[Michael] เอา
ล่ะ ได้โปรดอย่าควบคุมฉัน
ในขณะที่ฉันแค่
จิบเครื่องดื่มที่ผ่อนคลายและผ่อนคลายของ...
[Alie หัวเราะคิกคัก]
[Tim] ฉันจะเพิ่ม
เป็นห้าครึ่ง
[Michael] โอเค ฉัน
จะ
ลองชิมดูสักหน่อย เอ่อ รสชาติของซุปนี้
นี่มันใจร้ายมาก
ฉันรักมัน.  [หัวเราะ]
ส่วนที่แย่ที่สุดคือ
นี่เป็นซุปอุ่นๆ
ไม่เป็นไร.  บัดนี้ขอข้า
กินอย่างสงบสุขเถิด
-ฉันเสียใจ.
-[ไมเคิล]
เอาล่ะ ฉันจะพัก
และเขียนอะไรบางอย่าง
ฉันจะปล่อยให้คุณอยู่คนเดียว
ตกลง.
[คร่ำครวญ]
ฉันกำลังพยายาม --
ฉันสามารถต้านทานมันได้ แต่...
เช่นเดียวกับแมลงสาบ
ร่างกายของฉันกำลังเรียนรู้ที่
จะปรับตัวเข้ากับสัญญาณ
สู่วิทยาศาสตร์.
นั่นคือความงาม
ของอิเล็กโทรสรีรวิทยา
แน่นอน การที่เซลล์ประสาทของเรา
ทำงานด้วยไฟฟ้า
หมายความว่าเราสามารถ
บันทึกจากเซลล์เหล่า
นั้นได้ และมี
การใช้งานทางการแพทย์ที่น่าทึ่ง
คลื่น
ไฟฟ้าสมองหรือ EEG
เกิดขึ้นในช่วงปี ค.ศ. 1920
ทำให้แพทย์สามารถมองเห็นสัญญาณไฟฟ้า
ของสมองบางส่วน
เป็นคลื่นสมองที่มองเห็นได้
แต่ในช่วงทศวรรษ 1980
นักวิทยาศาสตร์ตระหนัก
ว่าสำหรับงานบางอย่าง
เช่น ความฝันที่จะให้
ผู้ป่วยอัมพาต
ขยับแขนหุ่นยนต์
คุณต้องการสัญญาณสมองที่สมบูรณ์ยิ่งขึ้น
นั่นเป็นเพราะการขยับแขน
ต้องใช้ข้อมูลจำนวนมาก
คุณต้องการข้อมูล
เกี่ยวกับวิธีการขยับต้น
แขน ปลายแขน
มือ นิ้วของคุณ
ผ่านพื้นที่ 3 มิติ
EEG มีข้อมูลไม่เพียงพอที่
จะทำอย่างนั้น
เนื่องจากสัญญาณไฟฟ้าที่
รับได้จะผิดเพี้ยน
หลังจากที่พวกมัน
เคลื่อนผ่านกะโหลกศีรษะและผิวหนังของเรา
ดังนั้น หากคุณต้องการควบคุม
แขนขาเทียม
ด้วยความคิดของคุณ
นักวิจัยตระหนักว่า
คุณจำเป็นต้องบันทึก
จากสมองโดยตรง
และในปี 2549
นักวิทยาศาสตร์ก็
ทำอย่างนั้นในที่สุด
พวกเขาฝังอิเล็กโทรด
ในสมอง
ของมนุษย์ที่เป็นอัมพาต
เป็นครั้งแรก
และตั้งแต่
ผู้ป่วยที่เป็นอัมพาตรายแรกนั้น ผู้ป่วยที่
เป็นอัมพาตหลายราย
ได้รับการปลูกถ่ายสมอง
ที่ทำให้พวกเขา
สามารถควบคุมแขนหุ่นยนต์
ด้วยความคิดของตนเองได้
เมื่อความเข้าใจ
ในสมอง
ของเราเติบโตขึ้นและคอมพิวเตอร์ของเราสามารถ
ถอดรหัสสัญญาณ
จากสมอง
ได้ดีขึ้น ผู้ป่วยเหล่านี้จึงได้รับ
การควบคุมที่ดีขึ้นและละเอียดยิ่ง
ขึ้นสำหรับแขนหุ่นยนต์เหล่านี้
เมื่อเร็ว ๆ นี้ วิทยาศาสตร์ได้
ก้าวกระโดดครั้งใหญ่
จากการอนุญาตให้
ผู้ป่วยที่เป็นอัมพาต
ควบคุมแขนขาของหุ่นยนต์
เพื่อให้พวกเขาควบคุม
แขนขาของตนเองได้
ฉันเดินทาง
ไปมหาวิทยาลัยแห่งรัฐโอไฮโอ
เพื่อพบผู้ป่วยรายหนึ่งคือ
เอียน เบิร์กฮาร์ต
เมื่ออายุ 19 ปี ขณะไปพักผ่อน
กับเพื่อน ๆ
เอียนก็โบกมือให้คลื่น
ที่ชายหาด
จนคอหัก
บนพื้นทราย
ทำให้เขาเป็นอัมพาต
ตั้งแต่อกลงมา
[Ian] ฉันรู้ทันทีที่ตี
ว่าฉันเป็นอัมพาต
และฉันกำลังลอย
คว่ำหน้าอยู่ในน้ำ
- และไม่สามารถลุกขึ้นได้
-คุณ...
[Ian] ฉันไม่สามารถขยับ
อะไรได้เลย
คุณเปลี่ยนจากอายุ 19 ปี
และเป็นอิสระ
ใช้ชีวิตในวิทยาลัยด้วยตัวเอง
จนถึงตอนนี้
ฉันต้องการความช่วยเหลือทำทุกอย่าง
ตั้งแต่กินข้าว
เข้าห้องน้ำ
ลุกนั่ง
ขึ้นรถเข็น
ฉันสามารถขยับไหล่ได้
ค่อนข้างดี
สามารถขยับลูกหนูของ
ฉันที่ยอม
ให้ขยับแขนได้
นิดหน่อย
แต่ไม่มีอะไร
จากลูกหนูของฉันลงไป
[Michael] แพทย์
ที่รัฐโอไฮโอได้ติดต่อ
Ian เกี่ยวกับ
การรักษาเชิงทดลองที่
พัฒนาขึ้นโดย Battelle
บริษัทวิจัย
และพัฒนาที่
ใช้เทคโนโลยีล้ำสมัยที่
เรียกว่า NeuroLife
พวกเขาต้องการฝังชิป
ในมอเตอร์คอร์เทกซ์ของเอียน
ซึ่งจะทำให้
เขาขยับมือได้อีกครั้ง
ในขณะที่เขาเชื่อม
ต่อกับคอมพิวเตอร์ในห้องปฏิบัติการ
ฉันได้รับเชิญ
ไปที่ Wexner Medical Center
ที่ Ohio State University
เพื่อพบกับนักวิจัย
และร่วมเป็นสักขีพยานในการ
ทำงานอันล้ำสมัยนี้
[แซม] ก่อนอื่นเราจะเสียบ
เอียนเข้ากับระบบ
[Ian] ชิ้นส่วน เอ่อ
ยื่นออกมาจากกะโหลกของฉันเป็น
... [Michael] ใช่
-[เอียน] ...ข้อมูลอ้างอิง
นั่นคือฐาน
มันอยู่ใต้
ฝาครอบป้องกันเล็กๆ
อืม แต่มันมีอยู่ทุกวันตลอด 24 ชั่วโมง
และนำไปสู่สายบางเส้น
ที่ไปยัง
อาร์เรย์ไมโครชิปจริงๆ
ที่อยู่บนพื้นผิว
ของสมองของฉัน
[Michael] ผลักเข้าไป
ในอวัยวะที่แท้จริงของสมอง
[เอียน] แน่นอน
[Michael
] ไมโครชิปในหัวของเอียน
ตรวจจับการไหลเวียนของเลือด
และแรงกระตุ้นไฟฟ้า
ของสมอง
ที่เกี่ยวข้อง
กับการเคลื่อนไหว
[แซม
] นี่คือชิปจริงๆ
มันนั่งอยู่บนพื้นผิว
ของสมองของเขา
[ไมเคิล] ว้าว
สมองของเอียนเชื่อมต่อ
กับซอฟต์แวร์
ที่อ่านและวิเคราะห์
การทำงานของสมองของเขา
นี่คือภาพรวม
ของ motor cortex ของ Ian
[มาร์ซี] ใช่
แล้วถ้าคิด
จะขยับแขน
เราควรจะเห็นกิจกรรมมากกว่านี้
- หรือรูปแบบอื่น?
-[เอียน] ใช่
[ไมเคิล]
ในช่วงเริ่มต้นของเซสชั่
น เพื่อปรับเทียบ
ตัวถอดรหัสด้วยสมองของเขา
เอียนได้รับแจ้ง
ให้คิดที่
จะขยับมือ
ด้วยการดูภาพ
การเคลื่อนไหวของมือ
[Ian] คุณจะเห็นว่า
คอมพิวเตอร์ของฉัน
เตือนฉัน และในขณะที่เครื่องบอก
ให้ทำเช่นนั้น
นั่นคือสิ่งที่
ฉันกำลังคิด
คุณหมายถึงอะไร
"คิดถึง"
[Ian] เท่า
ที่ฉันคิดได้ -
จินตนาการถึงการเคลื่อนไหวนั้น
-ใช่.
ขณะที่สมองของเอียนคิด
ที่จะขยับมือ...
-[แซม] โอเค เอียน พร้อมหรือยัง?
-ได้.
[Michael]
...
ชิปตรวจจับสัญญาณไฟฟ้า
และส่งไปยังตัวถอดรหัส
จากนั้นเราก็นำ
ข้อมูล
นั้นมาเชื่อมโยง
กับมือปิด
ดังนั้นตอนนี้ตัวถอดรหัส
สามารถรับรู้ได้
ว่าเขากำลังคิด
แบบเดียวกันอีกครั้งหรือไม่
[ไมเคิล]ถัดไป
ตัวถอดรหัสจะส่งสัญญาณ
ไปยังอุปกรณ์ที่สามารถควบคุม
การเคลื่อนไหวของกล้ามเนื้อของเอียน
ปลอกหุ้มพิเศษ
บนแขนของเอียน
ประกอบด้วย
อิเล็กโทรดหนึ่งร้อยสามสิบชิ้น
ซึ่งกระตุ้นกล้ามเนื้อ
บริเวณปลายแขน
เพื่อสร้างการเคลื่อนไหวเฉพาะ
ที่สมอง
กำลังคิด
เช่น การปิดมือ
หรือการขยับนิ้วโป้ง
ถึงเวลาแล้วที่จะได้เห็นเอียน
ขยับมือที่เป็นอัมพาต
ด้วยความคิดของเขา
[Sam] ดังนั้น เอียน ถ้าคุณพร้อม
สำหรับเรื่องต่อไป...
-[Ian] ได้
- ฉันจะนับคุณลง
สาม สอง หนึ่ง.
[ไมเคิล] โว้ว.
[Marcie]
นั่นคือตัวถอดรหัส
ถอดรหัสความคิดของเขา?
-ถอดรหัสความคิดของเขา
-[ไมเคิล] ว้าว
[Marcie] Ian เป็นผู้ควบคุม
การเคลื่อนไหว
[ไมเคิล] ทำได้ดีมาก
ความสำเร็จของเอียนนั้น
ไปไกลเกินกว่าการ
ปิดมือของเขา
ด้วยความช่วยเหลือของ
เทคโนโลยีล้ำสมัยนี้
เขาสามารถใช้
มือที่เป็นอัมพาตของเขาเอง
เพื่อทำงานเกี่ยวกับ
การเคลื่อนไหวเล็กๆ น้อยๆ หลายอย่าง
ตั้งแต่การเคลื่อนไหวในชีวิตประจำวัน
ไปจนถึงการเล่นกีตาร์ฮีโร่
อีกกี่คนที่
เป็นเหมือนเอียน?
ปัจจุบันในโลก
อาจจะห้า?
[Michael]Ian ยัง
คงได้รับอิสระมากขึ้น
นอกห้องแล็บเช่นกัน
มีคน
เคยขับรถไปกับคุณ
แล้วรู้สึกประหม่าเช่น
"โอ้ พระเจ้า
นี่มันอันตรายชัดๆ"
[เอียน] ฉันคิดว่า
ถ้าคนอื่นๆ
ที่ขับรถ
อยู่บนถนนรู้ว่า
ฉันไม่ใช้มือในการขับ
70 ไมล์ต่อ
ชั่วโมงบนทางด่วน
พวกเขาอาจจะไม่ชอบแบบนั้น
แต่พวกเขา-- พวกเขา
ไม่มีอะไรต้องกังวล
[Ian] ใช่ ใช่
และฉันอาจจะปลอดภัยกว่า
เพราะฉันไม่สามารถละ
มือจาก
พวงมาลัยได้ - เพื่อหยิบโทรศัพท์มือถือของฉันและ
...  ได้.
คุณไม่ได้เล่นซอ
กับวิทยุและ...
ใช่ ฉันไม่ควร
ทำในขณะขับรถ
[Michael] ความก้าวหน้าของ Ian
เป็นแรงบันดาลใจอย่างแท้จริง
และนี่เป็นเพียง
จุดเริ่มต้นสำหรับเขา
คุณคาดหวังอะไร
ในอนาคตสำหรับตัวคุณเอง?
[เอียน] หวังว่า
ฉันจะสามารถอัปเกรด
เป็นเวอร์ชันถัดไปได้
และคุณก็รู้
มีความสามารถมากขึ้น
และสามารถทำสิ่งต่างๆ
ได้ง่ายขึ้นมาก
ในระยะยาวฉันหวัง
ว่านี่จะเป็นอุปกรณ์
ที่ผู้คนใช้กัน
คุณมีคน
ที่มีอาการบาดเจ็บที่ไขสันหลัง
และพวกเขาสามารถดำเนินการต่อจาก
จุดที่ค้างไว้ได้
ฉันคิด
ว่า งานที่เราทำ
นั้นเป็นสิ่งที่
ไม่เคยทำมาก่อน
และมันน่าตื่นเต้นจริงๆ ที่ได้
อยู่ในความล้ำหน้านั้น
การฟื้นฟูการเคลื่อนไหว
เป็นสิ่งหนึ่ง
แต่ความรู้สึกความ
รู้สึกล่ะ?
เรารู้สึกถึงผิวของเรา
เนื่องจากสัญญาณที่
ส่งไปยัง
เยื่อหุ้มสมองของเรา  นักวิจัย
จากมหาวิทยาลัย Pittsburgh ได้ใส่เซ็นเซอร์
ไว้ในนิ้วมือของหุ่นยนต์ที่
เชื่อมต่อกับรากฟันเทียม
ใน
คอร์เทกซ์
ร่างกาย
นาธานเข้ารับ
การผ่าตัดสมอง
เพื่อรับรากฟันเทียม 2
ชิ้น หนึ่งชิ้นอยู่ในเยื่อหุ้มสมอง
สั่งการเพื่อควบคุมแขนกล
และอีกชิ้นหนึ่งฝัง
เหนือเปลือกนอกรับความรู้สึกทางกายของเขา
การปลูกถ่ายครั้งที่สองนี้
ช่วยกระตุ้นสมองของเขา
และรูปแบบ
ของการกระตุ้นขึ้น
อยู่กับส่วนใด
ของมือหุ่นยนต์ที่สัมผัส
ดังนั้น หากคุณสัมผัสหุ่นยนต์
บนนิ้วใด
นิ้วหนึ่ง
เยื่อหุ้มสมองส่วนรับความรู้สึกทางกายของนาธาน
ที่ปกติจะตอบสนอง
ต่อนิ้วนั้น
จะถูกกระตุ้น
[นาธาน] พิ้งกี้.
เอ่อ ตรงกลาง
[ไมเคิล] สมองของเขาตีความ
ว่าเป็นการสัมผัส  ความสำเร็จที่โดดเด่น
ของนาธานและเอียน
ได้รับความช่วยเหลือ
จากความสามารถใน
การสื่อสาร
กับนักวิจัยที่เกี่ยวข้อง
แต่สิ่งที่สามารถทำได้
สำหรับคน
ที่ไม่เพียงแต่
เคลื่อนไหวไม่ได้
แต่ยังพูดไม่ได้?
Steve Kaplan เป็น
โปรแกรมเมอร์คอมพิวเตอร์วัย 57 ปีที่กำลัง
คบหาดูใจกับ Laurie ซึ่ง
เป็นนักขี่ม้าแห่ง
วงการโรดีโอ
แต่ทุกอย่างเปลี่ยนไป
เมื่อหนึ่งปีก่อน
เมื่อเขาป่วย
เป็นโรคหลอดเลือดหัวใจตีบตัน
ทำให้เขา
อยู่ในสภาพพืชพันธุ์
ขยับไม่ได้หรือพูดไม่ได้
แพทย์ในขั้นต้นประกาศว่า
สมองของสตีฟตาย
อย่างไรก็ตาม ภายในร่างกายของ
เขา เขาได้สติเต็มที่
แต่ไม่สามารถบอกได้
จนกระทั่งพยาบาลสังเกตเห็น
ว่าการเคลื่อนไหวของดวงตาของสตีฟ
โดยเจตนา
ว่าเขาได้รับการวินิจฉัยว่าเป็น
โรคล็อคอิน ซึ่ง
เป็นภาวะที่ปล้น
ผู้คนไปจากทุกสิ่ง
ยกเว้นจิตใจของพวกเขา
ในขณะที่สมองปกติ
รับสัญญาณไฟฟ้า
จากประสาทสัมผัสและส่ง
สัญญาณกลับไปหาพวก
เขา จังหวะนั้นขัดขวางไม่ให้
สัญญาณไฟฟ้า
ออกจากสมองของสตีฟ
ในปีที่ผ่านมา
ด้วยความช่วยเหลือ
ของนักกายภาพบำบัด
สตีฟสามารถ
เคลื่อนไหวคอได้ช่วงเล็กน้อย
ฉันนั่งลงกับสตีฟ
และลอรีซึ่งปัจจุบันเป็นภรรยาของเขา
เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ
กลุ่มอาการที่ถูกล็อกไว้
สตีฟ ลอรี่ สวัสดี
แม้ว่าเขาจะ
ยังพูดไม่ได้ แต่
ต้องขอบคุณการพัฒนาทางวิทยาศาสตร์ครั้งใหม่
สตีฟจึงสามารถสื่อสาร
กับโลกภายนอกได้
โดยใช้คอมพิวเตอร์
[เสียงคอมพิวเตอร์ผู้ชาย]
สวัสดี ไมเคิล
[ไมเคิล]
ยินดีที่ได้รู้จัก สตีฟ
และยินดี
ที่ได้รู้จัก ลอรี่
ก่อนอื่น
ขอบคุณมากที่
สละเวลาให้เรา
บอกฉันว่าสตีฟ
เริ่มสื่อสารได้อย่างไร
[Laurie] เอ่อ คุณรู้ไหม
ฉันถามคำถามมากมาย
เกี่ยวกับอาการล็อคอิน
เมื่อพวกเขาอธิบาย
ว่ามันคืออะไร
และไม่มี
คำตอบมากนัก
-ใช่.
-[ลอรี่] ในตอนแรก
เขาจะกระพริบตาหนึ่งครั้งเพื่อใช่
และสองครั้งหากไม่ใช่
และนั่นคือส่วนแรก
ของการสื่อสาร
จากนั้นพวกเขาก็
ให้กระดานแก่เรา
และฉันก็
อ่าน ABCs
และเขาจะหลับตา
เมื่อฉันได้สิ่งที่เขาต้องการ
ฉันจะเขียนมันลงไป
และนั่นคือจุดเริ่มต้น
[Michael]อย่างที่คุณจินตนาการได้ วิธีแรกในการสื่อสารของ
ลอรี่และสตีฟเป็น
กระบวนการที่ช้าและต้องใช้ความอุตสาหะ
แต่เพียงไม่กี่เดือนต่อ
มา วิศวกรที่ทำงานเพื่อช่วย
ผู้ป่วยที่ถูกขังอยู่ได้
สร้างเครื่องจักร
ที่ติดตามการเคลื่อนไหวของดวงตาของเขาแก่สตีฟ
ขณะที่สตีฟมองดู
ตัวอักษรต่างๆ บนหน้า
จอ เครื่องจะแปล
ตำแหน่งที่เขาดู
เป็น
เสียงสังเคราะห์ที่ได้ยิน
[เสียงผู้ชายคอมพิวเตอร์]
ฉันต้องการกู้คืน
[Michael]แม้ว่าการสื่อสาร
จะยังล่าช้า
อยู่เล็กน้อยใน
ขณะที่สตีฟสแกน
ตัวอักษรบนหน้าจอ แต่
วิธีนี้ก็ลื่นไหลกว่า
และเร็วกว่ามาก
คอมพิวเตอร์ช่วยให้ฉัน
สื่อสาร
[ไมเคิล] ใช่
คุณสามารถเขียนด้วยตาของคุณ
[ลอรี่]
สิ่งนี้น่าทึ่งมาก
เขาสามารถส่งอีเมล
เขาสามารถส่งข้อความ
โทรหาฉัน
ถ้าเขาต้องการอะไร
มันเป็นความโล่งใจ
[เสียงผู้ชายคอมพิวเตอร์]
มันมหัศจรรย์มาก
[Michael]
มันช่างมหัศจรรย์ ใช่
-อืม [หัวเราะคิกคัก]
-[ไมเคิล] และฉันก็ได้แต่
จินตนาการว่าการ
ได้
ดู
และเขียนอะไรสักอย่างจะทำให้คุณรู้สึกมีอารมณ์ขนาดไหน
แล้วจึงพูดออกมา
และลอรี
เพื่อให้คุณได้ยิน
คำพูดที่ออกมาจากใจ
จากใจ
โดยเฉพาะ
ครั้งแรก
ในระยะเวลาอันยาวนาน
-[ลอรี่] ใช่  คุณพูด
อะไรเป็นอย่างแรก
สตีฟ
[เสียงผู้ชายคอมพิวเตอร์]ข้อความแรก
คือสุขสันต์วันเกิด
[เสียงหัวเราะ]
อะไรเป็นของขวัญวันเกิด
[ลอรี่หัวเราะ]
มันเป็นอย่างนั้นจริงๆ
[Michael]ความก้าวหน้าของ Steve
นั้นน่าทึ่งมาก
และคงเป็น
เรื่องยากที่จะปฏิเสธ
ความเชื่อมโยงระหว่าง
ความสามารถใหม่ของเขาในการสื่อสาร
และเชื่อมต่อ
กับโลกภายนอก
ด้วยความก้าวหน้าอันน่าทึ่งที่
ร่างกายสร้าง
ขึ้นในปีที่ผ่านมา
-มองขึ้นไปบนเพดาน
-[ไมเคิล] ใช่
- ก้มดูนิ้วโป้งของคุณ
[เคลียร์คอ]
มองมาที่ฉันสิ
ภรรยาคนสวยของคุณ
[เสียงหัวเราะ]
[ไมเคิล]ลอรี่และสตีฟ
หวังว่าสักวันหนึ่ง
สตีฟ
จะหาย
จากอาการติดคุก
อุปกรณ์ติดตามดวงตาของสตีฟ
เป็นไฟฟ้า
และสมองของเขาก็เช่นกัน
พวกเขาเชื่อมโยงกันด้วยความจริง
ที่ว่าสตีฟสามารถขยับดวงตาของเขาได้
แต่ผู้ป่วยที่ถูกล็อคไว้บางคน
ไม่สามารถแม้แต่ควบคุม
การเคลื่อนไหวของดวงตาได้
พวกเขามีสิ่งที่เรียก
ว่า
กลุ่มอาการถูกล็อคอย่างสมบูรณ์
สำหรับผู้ป่วยเหล่านี้
เทคโนโลยีการติดตามการมอง
ที่ช่วยให้สตีฟสื่อสาร
นั้นไร้ประโยชน์
แต่
เมื่อเร็ว ๆ นี้นักวิจัยในยุโรปได้ค้นพบวิธีที่จะ
อนุญาตให้
ผู้ป่วยที่ถูกล็อคโดยสมบูรณ์
สามารถสื่อสาร
โดยใช้เพียงความคิดของพวกเขา
นักวิจัยได้รวม EEG
กับ
สเปกโทรสโกปีใกล้อินฟราเรด
ซึ่งสามารถ
วัดการไหลเวียนของเลือด
ในสมองได้โดยไม่รุกราน
ผู้ป่วยถูกถาม
คำถามง่ายๆ ว่าใช่หรือไม่ใช่
ซึ่งนักวิจัย
รู้คำตอบ
ซึ่งทำให้พวกเขา
สามารถฝึกเครื่องให้รู้
ว่าสัญญาณสมองใดมีความหมายว่าใช่
และสัญญาณสมอง
ใดที่แปลว่าไม่ใช่
จากนั้นนักวิจัยได้ถามคำถามชุดใหม่กับผู้ป่วยที่
พวกเขารู้คำตอบ
และใช้เพียงแค่ความคิดของพวกเขา
ผู้ป่วยสามารถ
ให้คำตอบที่ถูกต้อง
กับ 70% ของคำถามทั้งหมดได้
ตอนนี้ การให้
คำตอบเพียงใช่หรือไม่ใช่
อาจมีจำกัด
แต่เทคโนโลยีนี้เป็นเทคโนโลยีใหม่
ทั้งหมดนี้เกิด
ขึ้นในปีนี้เท่านั้น
ความก้าวหน้าอย่างรวดเร็วเหล่านี้
ต้องขอบคุณความทุ่มเท
และความพยายามของนักวิจัย
และอาสาสมัครจากทั่วโลก
ที่
ค่อยๆ ขจัด
ความลึกลับของจิตใจออกไป
ยิ่ง
เราเข้าใจจิตใจ
มากขึ้น
เท่าไหร่ เราก็จะสามารถช่วยเหลือ
ผู้คนนับล้าน
ที่ต่อสู้ดิ้นรนเพื่อทำใน
สิ่งที่พวกเขาต้องการได้ดียิ่งขึ้น
เนื่องจากสภาพจิตใจ
หรือระบบประสาท
และท้ายที่สุด
เราจะเข้าใจตนเองได้ดีขึ้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[เล่นเพลงธีม]