Sinir
sistemi temelde elektrikseldir.
Kolumuzu hareket
ettirdiğimizde hareket eder çünkü onu kontrol
eden kasa bir sinyal gönderilir
ve bu mesaj sinir hücrelerinin
içinde ve dışında hareket eden yüklü atomlardan oluşur
.
Elektrik.
Şimdi,
beyin elektrik olduğu için, elektriği
beynin ne yaptığını kaydetmek
veya tamamen atlamak
ve bir vücudu kontrol etmek için de kullanabiliriz.
-[bip]
Bu,
diğer insanların bedenlerini hareket ettirmek, felçli
insanlara hareket kazandırmak
,
yapay bir elle
kendi elimizmiş gibi hissetmek
ve hatta insanların zihinlerini okumak için zihnimizi kullanabileceğimiz anlamına gelir.
Şok edici!
[tema müziği çalıyor]
Elektrik 1800'lere kadar gerçekten anlaşılmamış olsa da
, vücudu etkileme yeteneği
en azından antik Roma döneminden beri biliniyordu
, saygın doktor
Scribonius Largus
yanlışlıkla
elektrikli balığa basan bir adam hakkında yazdı
ve  aniden
gut ağrısından kurtuldu.
Scribonius bazı deneyler yaptı
ve başınıza
elektrikli bir balık koyabileceğinizi
ve baş ağrılarını giderebileceğinizi buldu.
Yüzyıllar sonra, 1804'te
İtalyan fizikçi
Giovanni Aldini
,
insanların kaslarını
elektrikle hareket ettirebildiğini keşfetti.
İdam edilmiş bir suçlunun cesedini canlandırmak için elektriği kullanarak Avrupa dünyasını şaşırttı.
Ceset gözlerini açtı
ve hatta oturur gibi oldu.
Ancak Aldini sadece
insanları şok etmeye çalışmıyordu.
Hem düşüncelerimizi hem de hareketlerimizi
kontrol eden hücreler olan nöronların elektrikle çalıştığını dünyaya gösteriyordu.
[vızıltı]
Bir kişinin
vücudunu kontrol etmek için beynini baypas ettiğinizi hayal edin.
Normalde
vücudunuzu hareket ettirdiğinizde
beyniniz
sinirler aracılığıyla elektrik sinyalleri gönderir.
Ancak
bu sinyalleri göndermek
için elektrotlar kullanabilirsek
, beynin dahil olmasına ihtiyaç duymadan bir kişinin vücudunu kontrol edebiliriz
.
Onları uzaktan kumandayla kontrol edebiliyorduk
ve
bugün hamamböcekleriyle yapmak üzere olduğumuz şey bu
.
Backyard Brains'den Tim Marzullo ile birlikteyim
ve Tim, sen
biraz hamamböceği getirmişsin.
[Tim] Evet, Michael,
hamamböcekleri
çevrelerini algılamak
ve hareket etmek için antenlerini kullanırlar
ve biz de
hamamböceğini kandırmaya
ve
birkaç dakika boyunca hareketini kontrol etmeye çalışacağız.
Kandırın, nasıl kandırırız?
Antenlerine
elektriksel darbeler
göndermek için sinir sistemini ele geçireceğimiz hamamböceği üzerinde bir ameliyat yapacağız.
[Michael]
Pekala, hadi başlayalım.
-[Tim] Hadi yapalım.
-[Michael] Bugün yanımda
son teknoloji bir
hamamböceği ameliyathanesi getirdim.
Şimdi, hamamböceği ameliyatını nasıl yaparsın?
Bir kavanoz buzlu suyumuz var
ve anestezi
sağlamak
için
hamamböceklerini buzlu suya koyacağız
ve sinir sistemleri
elektrik uyarılarını durduracak.
Bir
veya iki dakika sonra hareket etmeyi bırakacaklarını fark edeceğiz.
[Michael] Hamam
böcekleri uyuşturulduktan sonra
ameliyat için hazırdılar.
[Tim] Pekala
, şimdi yapacağımız
şey elektrotları bağlamak.
Yani
burada küçük konektörümüz var.
Üç teli vardır.
Topraklama kablosu vardır
ve sol anten
ve sağ anten için bir kablosu vardır.
Tam burada hamamböceğine
küçük bir Superglue boncuk
koyacağım ve sonra
elektrotu hamamböceğinin kafasına yapıştıracağım.
[Michael] Ardından
, topraklama
kablosunu kanadın uçuş
kasına yerleştirdik.
-[Tim] Buyrun.
-[Michael] Harika.
[Tim]
Kabloyu arkaya koydum.
[Michael
] Kalan iki kablo
antene takılır.
[Tim] Şimdi
anteni
tam şurada keseceğim ve biz...
[Michael] Ve şimdi
içi boş bir tüp olduğu için... ...
kabloyu içeri sokabiliriz.
[Tim] Şimdi,
ne yapacağım
Yapacağım şey,
onu sadece antene yerleştireceğim.
-Tamam?
-[Michael] Anladım, vay.
[Tim] Ve
sol anten için hazır.
Oraya gidiyoruz.
Tam oraya gitti.
Hamamböceğini buzlu suya geri koyacağım.
Şimdi
bunun onlara
ve yaşam kalitelerine ne yaptığına işaret etmeye değer.
[Tim] Evet, ameliyattan sonra
onları evlerine geri götüreceğim
, kabloları keseceğim
ve bu hamamböcekleri
emekli olacak.
[Michael] Ve anten
tekrar büyüyecek mi?
[Tim] Evet,
onları üreyen kolonimize geri
vereceğim ve gösteriden sonra mutlu hamamböceği hayatları yaşayacaklar
.
-[Michael] Harika.
-[Tim] Pekala.
-Artık gitmeye hazırız.
-[Michael] Harika.
Siber-
roach'ımız artık nörolojik
olarak harici kontrol için kablolanmıştır.
[Michael]
Bu son teknoloji bir
hamamböceği yarış pisti.
Tim ve ben bir test sürüşü için
birkaç robo-böcek almak üzereyiz
.
Ama önce Tim,
sıradan bir hamam böceğinin nasıl
hareket
ettiğini ve antenini nasıl kullandığını görmek istiyorum.
[Tim] Şimdi
bu adamın nereye gittiğini görelim.
Elimi keşfetmek istiyor.
Pekala,
ve sonra, oh vay.
-Vay.
-Yarışıyor.
Ve
o duvara sarıldığını görebiliyorsunuz.  Duvara
vurmaya devam ettiğini ve ilerlemeye devam ettiğini görebilirsiniz
.
Yolun ortasında değil
, kenarında.
-[Michael] Evet.
Bildiğimiz gibi,
hamam böcekleri antenlerini
çevrelerini keşfetmek,
yiyecek ve barınak bulmak için kullanırlar.
Hiçbir duvar veya
engel algılanmadığında
, hamamböcekleri
istedikleri gibi hareket etmekte özgür hissettiler.
-Hey, millet...
-[Tim] Hey, hey, hey.
[Michael] kurallara uyun.
Robo-roach'ımızı test etme zamanı gelmişti
.
[Michael] Bu
, Bluetooth cihazıyla birlikte pil.
[Tim] Ve şimdi onları fişe
takacağım.
[Michael]
Gerçek voltajlardan bahsediyoruz.
[Tim] Evet çünkü
sinirlerle sinirlerin anlayacağı dilden konuşuyoruz.
[Michael] Tim, hamamböceğinin sırtındaki elektrotla iletişim kuran bir uygulama
geliştirdi
.
Sağa kaydırdığımızda
, elektrot
, hamamböceğinin sol antenine bir sinyal göndererek, sol tarafında bir
engelin algılanmasını uyararak
, hamamböceğinin
sağa hareket etmesine ve tersi yönde hareket etmesine neden olur.
Hangi yöne gitmeliyiz,
sola mı, sağa mı?
Bence sola gitmeliyiz.
Ayrıldı.  Vay canına.
-[Tim] Pekala, bu...
-[Michael] Donut yapıyor.
Tamam, bu
biraz fazla yüksekti.
[Michael]
En uygun ayarı bulmak için sinyalin yoğunluğunu ayarladık.
Pekala, şimdi
sağa
dönüp fabrikadan geri dönmesini sağlamaya çalışacağım.
-[Tim] Ah.
-[Michael] İyi iş çıkardın.
-[Tim] Tamam, çok iyi.
Şimdi
bir yol olup olmadığını bilmiyor,
bu yüzden ona
bir şekilde devam
etmesini söylemem gerekecek - sağa, güzel.
-[Tim] Tamam, çok iyi.
-[Michael]
Evet, güzel, buraya gel.
-Pekala, o nerede?
O sadece--
sıcak hava balonuna mı gitmek istiyor?
Sıcak hava balonuna gitmek istiyor,
ama ben onun
fabrikada çalışmasını tercih ederim,
bu yüzden ben... Ben...
"İşe geri döneceğim" dedi.
[Michael] Sola kaydıracağım.
-[Tim] Tamam.
-İşte, güzel.  Tamam, sola.
-[Tim] Çok iyi.
-[Michael] Şimdi doğru.
-[Tim] Ooh.  Tamam.
-[Michael] Güzel.
-[Michael] Pekala,
bunu izle.  Ve sağa dön.
-[Tim] Tamam.
[Michael] İyi, iyi, iyi.
Sağa dönün.
[Tim] Pekala,
biraz dönüyor.
-[Michael] Sağa dön, oh.
-[Tim] Oh, görüyorsun
-zamanla uyum sağlıyor.
-[Michael] Zamanla uyum sağlıyor.
Yani
vücutları üzerindeki otonom kontrollerini ellerinden alıyoruz.
Sadece şu ya da bu şekilde
hareket etmeye karar vermeleri gerektiğini düşünmelerine neden oluyoruz
.
[Tim] Evet, bazı insanlar elektriksel uyarımla bütün bir insanlığı
kontrol edeceğim kaygan bir yokuşta olduğumuzdan biraz korkardı
,
ama görebilirsiniz ki hamamböceğinin
başka birçok duyusal
sinyali var.
aldığımız, rekabet ettiğimiz.
-Ee Tim, bu çok güzeldi...
-[Tim] Uh-huh.
-biraz tuhaf.
-[Tim] Ah-huh.
Yaşayan bir organizmayı kontrol etmek konusunda tamamen rahat hissetmiyordum.
-HI-hı.
-Ama burada bir şey var
ki, bu
beyinleri anlamanın geleceği için gerçekten önemli.
[Tim] Elbette,
bu teknolojiyi
koklear implantlar gibi biyomedikal uygulamalarda
ve
Parkinson'u tedavi etmek için derin beyin stimülasyonunda kullanıyoruz.
Ancak
bilinç, dikkat
ve irade gibi şeyler şu anda
gerçekten
sinirbilim araştırmalarının en ileri noktasında.
Nasıl
kararlar veriyorsun?
Sinirbilimin harika
yanı,
tamamen
açık olmasıdır.
[Michael
] Çok yakın bir gelecekte
siber
hamamböcekleri hayat kurtarabilir.
Texas A&M
ve North Carolina
State Üniversitesi'ndeki
araştırmacılar, arama ve kurtarma görevlerinde robo-roaches için çığır açan bir kullanım geliştiriyor
.  Hamamböceklerinin antenlerine
teller yerleştirmek yerine,
daha uzun vadeli bir etki sağlamak
için böceğin
gerçek sinir sistemlerine alıcılar yerleştiriyorlar
.
Plan,
çökmüş bir bina gibi bir felaket bölgesine bir robo-roaches sürüsünü salmak.
Hamam böcekleri keşfederken,
görüntüleri
ve verileri, felaket bölgesinin
ayrıntılı bir 3D haritasını oluşturan bir bilgisayara geri gönderecekler
.
Siber böcekler
arama alanından
uzaklaşırsa, sinirleri
onları tekrar içeri yönlendirmek için uyarılır.
Bir hamamböceği hayatta kalan birini tespit ederse, kurbanın yerini bildiren
bir sinyal
gönderilir.
Henüz gerçek bir dünya
testi yapılmamış olsa da,
bilim adamları bunu
önümüzdeki 10 yıl içinde yapmayı umuyorlar.
Bu arada,
hamamböceklerini siber hacklemek için kullanılan teknolojinin aynısı
insanlarda da kullanılabilir.
Tim
, kolumu hareket ettirdiğimde beynim kaslarıma
elektrik sinyalleri gönderiyor
ve onlar buna tepki veriyor ve
kasılıyor
ve serbest kalıyorlar.
Ama kaslarımı elektriksel olarak uyarmak
için bir pil kullanmak üzeresin
.
Tabi tabi.
[Michael]Bir insanın
sinir sistemi
ameliyat gerektirmeden hacklenebilir.
Tim
,
Bluetooth
aracılığıyla iPad'indeki bir uygulamayla iletişim kuran ön koluma elektrotlar bağladı.
[Tim] Yani
kas aktivitenizin sinyallerini yükselteceğim.
Yani bir nöron
kasla her konuştuğunda, kas
da nöronlar gibi elektriksel bir uyarı gönderir.
Böylece
bu elektriksel
darbeleri burada görebiliriz.
Yani senden yapmanı istediğim şey
- sözleşme.
-[Michael homurdanır] Ah, evet.
[Tim] Pekala,
işte böyle
, dürtüleri
görebilirsin - içinde meydana gelen...
-Bunu izle.
[Tim] Yani bu vızıltı
birçok kas
lifinin ateşlenmesinin sesi...
-[Michael] Çok, çok.
- Aksiyon potansiyellerini ateşler
çünkü
siz vücudunuzu hareket ettirmeye karar verdiğinizde nöronlar bu kaslarda sinaps yapar.  Elini
pasif bir şekilde hareket ettirmeme
izin ver.
O kadar aktivite görmüyoruz,
belki biraz esneme aktivitesi
ama şimdi bana diren.
-Artık hareket yok...
-[Michael] Vay canına.
ama
elektriksel aktivite görüyoruz
çünkü bu
kasılmadan kaynaklanıyor.
Bunun güzel
yanı, beyninizle gönüllü hareketler yaptığınız için
bu
kas kasılmalarını
kullanabilir ve
robotiği kontrol etmek için kullanabiliriz.
[Michael] Tamam, Tim,
bunların hepsi gerçekten harika,
ama
bugün seni buraya davet etmemin
ve
tüm bunları getirmeni söylememin asıl sebebi,
başka bir insanı kontrol etmek istemem.  Yalan?
-Merhaba Michael.
-Geldiğin için teşekkürler.
Alie, az önce söylediklerimi duyduktan sonra biraz endişeli olabilirsin
ama...
Evet, evet, seni duydum.
Bu bilim için
ve her iki yönde de gidecek.
Kolumu da kontrol etmene izin vereceğim
.  Hazır mısın?
Peki.  Bekle, önce ben mi
gidiyorum?
İlk sen gideceksin,
bence bu önemli, evet.
-For...
-Rastgeleleştirme için.
-[Alie] Tamam.
-Daha önce kimsenin görmediği bir yazı tura attım
ama oldu.
Ologiespodcast'inden Alie Ward, beynin vücuda nasıl sinyal gönderdiğini
test etmeme izin verecek kadar cesurdu
, bu durumda
beynim
vücudunu hareket ettirmek için sinyaller gönderiyor.
Ve
aramıza bir ekran yerleştirdik,
böylece sinyal gönderen
bir hareket yaptığımda göremez
.
Tamam, hadi yapalım.
Yani, Michael.
Peki.
Yumuşak mı yoksa sıkıca mı kasmalıyım?
-Böyle
git, evet.
-Bütün yol mu?
-Tamam, başlıyoruz.
-Pekala.
-Bir şey hissettin mi?
-Henüz değil, hayır.
-Yeterince güçlü değilim.
-Tamam,
açacağım - biraz, tamam mı?
-[Alie] Tamam, evet.
Biraz iğne batıyormuş gibi hissettiriyor
.
[Tim] Tamam.  Saat ikidesin.
Ben dörde çıkacağım, tamam mı?
-[Alie] Pekala.
-Peki.
Şimdi kontrat,
Michael.
Ah!
Bu gerçekten, gerçekten,
gerçekten tuhaftı.
-[Tim] Sözleşme.
-Oh, bu gerçekten garip.
-[Tim] Tamam.
-Bu gerçekten garip.
Oh, bu--
ben-- hala bunu aşamadım.
Sanki, uh,
ben bir kuklayım
ve sadece ipler
çekiliyormuş gibi hissediyorum.
[Michael]
Bilim adına, kontrolleri
Alie'ye vermem adil oldu
.
Ama aynı zamanda birinin hareketlerimi kontrol etmesinin
nasıl bir şey olduğunu da bilmek
istiyordum
.
Pekala, şimdi
Alie vücudumu kontrol ederken,
biraz sıcak,
parlak kırmızı domates çorbası
ve güzel bir
bardak üzüm suyunun tadını çıkarmanın iyi olacağını düşündüm.
Hatta biraz yazı
yazabilirim, [alay eder] çoklu görev.
Yani, ee,
gücü deneyebilir miyiz,
uh, sadece,
biraz,
bana ne olacağına dair bir fikir edinebilir miyiz?
-Pekala.
Bu yüzden, onu
ikiye gerçekten indireceğim.
-[Michael] Güzel, evet.
-[Tim] Tamam.
Ve, uh, tamam,
şimdi kontrat yap, Alie.
Tamam.
-Ah, tamam, evet, hissettim.
-Yine sözleşme.
-Ben hissettim...
-Tamam.  Bunu hissettin mi?
-Evet.
-[Tim] Pekala
, şimdi dörde çevireceğim
.
Peki.
Pekala,
şimdi sözleşme.
-Hazır mısın?
-Aynen.
[kahkahalar]
Vay canına.
Bu, um,
kolumu hareket ettiren ben değilim.
Veya vücudunuzun geri kalanı
tepki verir.
[Michael] Şey-- evet,
ben gergin bir insanım,
bu yüzden
benden daha fazlasını alacaksın.
-Peki.
-[Michael] Şimdi,
ben sadece güzel,
rahatlatıcı bir yudum alırken lütfen beni kontrol etme...
[Alie kıkırdar]
[Tim]
Onu beş buçuk'a çevireceğim.
[Michael] Tamam, ben sadece
bu çorbanın tadına bakacağım.
Bu çok kötü.
Bayıldım.  [kıkırdar]
İşin en kötü yanı
bu çorbanın çok ılık olması.
Tamam.  Şimdi,
lütfen huzur içinde yememe izin verin.
-Üzgünüm.
-[Michael] Pekala,
biraz ara vereceğim
ve bir şeyler yazacağım.
Seni yalnız
bırakacağım, seni yalnız bırakacağım.
Peki.
[inler]
Deniyorum-- buna karşı koyabilirim, ama...
Hamam böcekleri gibi,
vücudum
da sinyale uyum sağlamayı öğreniyordu.
Bilime.
Elektrofizyolojinin güzelliği budur.
Tabii ki
nöronlarımızın
elektrikle çalışması, onlardan
da kayıt yapabileceğimiz anlamına geliyor
ve bunun inanılmaz
tıbbi uygulamaları var.
Elektroensefalogram
veya EEG
1920'lerde ortaya çıktı ve
doktorların
beynin bazı
elektrik
sinyallerini görünür beyin dalgaları olarak görmelerini sağladı.
Ancak 1980'lerde
bilim adamları
,
felçli hastaların
robotik bir kolu hareket ettirmelerine izin verme rüyası gibi bazı görevler
için çok daha zengin bir
beyin sinyaline ihtiyacınız olduğunu fark ettiler.
Çünkü bir kolu hareket ettirmek
çok fazla bilgi gerektirir.
Üst
kolunuzu, önkolunuzu,
elinizi, parmaklarınızı
3B uzayda nasıl hareket ettireceğiniz konusunda bilgiye ihtiyacınız var.
EEG bunu yapmak için yeterli
bilgiyi taşımaz,
çünkü aldığı elektrik sinyalleri
kafatasımız ve derimizden geçtikten sonra bozulur.
Yani, eğer
protez bir
uzvu sadece zihninizle kontrol etmek istiyorsanız,
araştırmacılar doğrudan beyinden
kayıt yapmanız gerektiğini fark
ettiler.
Ve 2006'da
bilim adamları
sonunda tam da bunu yaptı.
İlk kez
felçli bir insanın beynine elektrot yerleştirdiler
.
Ve
ilk test hastasından bu yana,
birkaç felçli hastaya,
robotik kolları zihinleriyle kontrol etmelerini sağlayan beyin implantları verildi
.
Beyin anlayışımız geliştikçe
ve bilgisayarlarımız beyinden gelen
sinyallerin kodunu çözmede daha iyi hale geldikçe
,
bu hastalar bu robotik
kollar üzerinde giderek daha iyi kontrol
sahibi oluyorlar.
Son zamanlarda bilim,
felçli hastaların
robotik uzuvlarını kontrol etmesine
izin vermekten,
onlara kendi uzuvlarının kontrolünü vermeye doğru büyük bir adım attı.
Bu hastalardan biri olan
Ian Burkhart ile tanışmak için Ohio Eyalet Üniversitesi'ne gittim.
19 yaşında,
arkadaşlarıyla tatil yaparken,
Ian kumsalda bir dalgaya daldı
ve kumlu zeminde boynunu kırarak göğsünden
aşağısı felç
oldu.
[Ian]
Vurur vurmaz felç olduğumu biliyordum.
Ve
suda yüzüstü
yüzüyordum ve kalkamıyordum.
-Yapabilir misin...
[Ian] Hiçbir şeyi hareket ettiremedim
.
19 yaşında
ve bağımsız,
üniversitede tek başına yaşamaktan bugüne gidiyorsunuz.
Yemek yemekten
tuvalete gitmeye,
oturmaya
, tekerlekli sandalyeme oturmaya kadar her şeyi yapmak için yardıma ihtiyacım var.
Omuzlarımı
oldukça iyi hareket
ettirebiliyorum, kollarımı biraz hareket ettirmeme izin veren pazılarımı hareket ettirebiliyorum
ama pazımdan aşağı hiçbir şey yok.
[Michael]
Ohio Eyaletindeki doktorlar, NeuroLife adlı en son teknolojiyi
kullanan
bir araştırma
ve geliştirme firması olan Battelle tarafından geliştirilen devrim niteliğinde bir deneysel tedavi hakkında
Ian'a başvurmuştu.
Ian'ın motor korteksine, laboratuvarda bir bilgisayara bağlıyken
elini tekrar hareket ettirmesine izin verecek bir çip yerleştirmek istediler
.
Ohio Eyalet
Üniversitesi'ndeki Wexner Tıp Merkezi'ne araştırmacılarla tanışmak
ve bu son teknoloji ürünü eylem halindeyken tanık olmak için davet edildim
.
[Sam] İlk önce
Ian'ı sisteme bağlayacağız.
[Ian] Parça,
uh, kafatasımdan şu şekilde çıkıyor...
-[Michael] Evet.
-[Ian] ...referans,
bu kaide.
Küçük bir koruyucu kapağın altında
, ama 7/24 orada
ve beynimin yüzeyindeki gerçek mikroçip dizisine giden bazı kablolara yol açıyor
.
[Michael]
Beynin asıl organına itildi.
[Ian] Aynen.
[Michael
] Ian'ın kafasındaki mikroçip, beyninin harekete neden
olan kan akışını
ve elektriksel uyarılarını algılar
.
[Sam]
Demek gerçek çip bu.
Beyninin yüzeyinde oturuyor
.
[Michael] Vay canına.
Ian'ın beyni, beyin aktivitesini
okuyan ve analiz
eden bir yazılıma bağlı.
Bu
, Ian'ın motor korteksine canlı bir bakış.
[Marcie] Evet.
Yani
kolunuzu hareket ettirmeyi düşünüyorsanız,
daha fazla aktivite mi görmeliyiz - yoksa
farklı bir model mi?
-[Ian] Evet.
[Michael]
Seansın başında
, kod çözücüyü beyniyle kalibre etmek için
Ian'dan,
el hareketlerinin görüntülerini izleyerek elini hareket ettirmeyi düşünmesi istenir.
[Ian]
Bilgisayarımın beni
uyardığını göreceksin ve
bunu yapmamı istediğinde,
düşündüğüm şey bu.
"Düşünmek" ne demek?
[Ian]
Düşünebildiğim kadar - bu hareketi hayal etmek.
-Evet.
Ian'ın beyni
elini hareket ettirmeyi düşünürken...
-[Sam] Tamam, Ian, hazır mısın?
-Aynen.
[Michael]
...elektrik sinyalleri
çip tarafından algılanır
ve kod çözücüye gönderilir.
Sonra
o bilgiyi
alıyoruz ve
kapalı bir el ile ilişkilendiriyoruz.
Böylece kod çözücü şimdi
aynı şeyi tekrar düşünüp düşünmediğini anlayabilir.
[Michael]Ardından
, kod çözücü, Ian'ın kas hareketini
kontrol edebilen bir cihaza bir sinyal gönderir
.  Ian'ın kolundaki
bu özel kılıf
,
elini kapatmak
veya başparmağını hareket ettirmek gibi beyninin düşündüğü belirli hareketleri üretmek için ön kolundaki kasları uyaran yüz otuz elektrot içerir.
Şimdi Ian'ın
felçli elini düşünceleriyle hareket ettirdiğini görme zamanıydı
.
[Sam] Ian, eğer
bir sonrakine hazırsan...
-[Ian] Evet.
-Seni geri sayacağım.
Üç iki bir.
[Michael] Vay.
[Marcie] Demek
kod çözücü buydu.
Düşüncelerini çözmek mi?
-Düşüncelerini çözmek.
-[Michael] Vay canına.
[Marcie] Ian
hareketlerin kontrolündeydi.
[Michael] İyi iş çıkardın.
Zaten, Ian'ın başarıları elini kapatmanın
çok ötesine geçiyor
.
Bu
son teknolojinin yardımıyla,
kendi felçli elini
kullanarak günlük hareketlerden Guitar Hero oynamaya kadar bir
dizi ince motor görevi yapabilir
.  Ian gibi
başka kaç kişi
var?
Şu anda dünyada,
belki beş?
[Michael]Ian
, laboratuvar dışında da daha fazla bağımsızlık kazanmaya devam ediyor.
İnsanlar
hiç seninle araba
kullanıp "Aman Tanrım,
şey, açıkçası
bu tehlikeli" gibi gergin oluyorlar mı?
[Ian] Sanırım yolda
araba kullanan herkes, otoyolda
saatte 70 mil hızla giderken ellerimin boş olduğunu bilseydi
, bundan hoşlanmayabilirlerdi.
Ama onlar... onların
endişelenecek bir şeyleri yok.
[Ian] Doğru, evet
ve muhtemelen daha güvendeyim
çünkü
ellerimi direksiyondan
çekemiyorum -cep telefonuma biniyorum ve...
-Doğru.  Evet.
Telsizle oynamıyorsun
ve...
Evet,
araba kullanırken bunu yapmamalıyım.
[Michael] Ian'ın
gelişimi gerçekten ilham vericiydi
ve bu onun için sadece bir
başlangıçtı.  Kendiniz için geleceğe
dair umutlarınız nelerdir?
[Ian] Umarım, bir
sonraki sürüme geçebilirim
ve bilirsiniz,
daha fazla yeteneğe
sahip olabilirim ve
işleri çok daha kolay yapabilirim.
Uzun vadede, umarım
bu
, insanların sadece kullandığı bir cihaz olabilir.
Omurilik yaralanması olan biri var
ve kaldığı yerden devam edebiliyor
.
Bence, yaptığımız iş
daha önce hiç yapılmamış bir şey
ve bu son teknolojide olmak gerçekten heyecan verici
.
Hareketi eski haline getirmek
bir şeydir,
peki ya his,
duyum?
Beynimizin
somatosensör korteksine gönderilen sinyaller
nedeniyle cildimizle hissederiz.
Pittsburgh Üniversitesi'ndeki araştırmacılar,
bir kişinin
somatosensör korteksindeki implantlara bağlı robotik parmaklara sensörler koyarak,
Nathan Copeland'ın
robotik bir el aracılığıyla hissetmesini sağladı.
Nathan
,
biri
robotik bir kolu kontrol etmek için motor korteksine
ve somatosensoriyel korteksine ikinci bir implant olmak üzere iki implant almak için beyin ameliyatı geçirdi.
Bu ikinci implant
beynini uyarır ve stimülasyon
modeli
robot elinin hangi kısmına dokunulduğuna bağlıdır.
Yani, robota
belirli bir parmağa dokunursanız,
Nathan'ın
somatosensör
korteksinin normalde
o parmağa tepki veren kısmı
uyarılır.
[Nathan] Pinky.
Ortada.
[Michael]Beyni
bunu dokunma olarak yorumluyor.
Nathan ve Ian'ın
kayda değer başarıları
, ilgili araştırmacılarla iletişim
kurma yetenekleriyle desteklendi
.
Ancak
sadece
hareket
edemeyen değil aynı zamanda konuşamayan insanlar için ne yapılabilir?
Steve Kaplan,
rodeo için bir at güreşçisi
olan Laurie ile çıkan 57 yaşında aktif bir bilgisayar programcısıydı.
Ancak
bir yıl önce
büyük bir felç geçirmesiyle
,
onu bitkisel hayatta,
hareket edemez ve konuşamaz halde bırakınca her şey değişti.
Doktorlar başlangıçta
Steve'in beyin ölümünü ilan etti.
Bununla birlikte,
vücudunun içinde tamamen bilinçliydi,
ancak bunu onlara söyleyemezdi.
Bir hemşire
, Steve'in göz
hareketlerinin kasıtlı
olduğunu fark edene kadar, ona
kilitlenme sendromu teşhisi kondu; bu,
insanları
akıllarından başka her şeyi çalan bir durum.
Normal bir beyin
, duyulardan elektrik
sinyallerini alıp onlara geri gönderirken
, felç
, elektrik
sinyallerinin Steve'in beynini terk etmesini engelledi.
Geçen yıl boyunca,
fizyoterapistlerin yardımıyla
Steve,
boynunda çok küçük bir
hareket aralığını yeniden kazandı.  Kilitli
kalma sendromu
hakkında daha fazla bilgi edinmek için Steve ve şimdiki karısı Laurie ile oturdum
.
Steve, Laurie, merhaba.
Hala
konuşamıyor olsa da,
yeni bilimsel
gelişmeler sayesinde
Steve,
bir bilgisayar kullanarak dış dünyayla iletişim kurabiliyor.
[bilgisayar erkek sesi]
Merhaba Michael.
[Michael]
Tanıştığıma memnun oldum Steve.
Tanıştığıma memnun oldum, Laurie.
Öncelikle
bize biraz zaman ayırdığınız için çok teşekkür ederiz.
Steve'in nasıl
iletişim kurmaya başladığını anlat.
[Laurie] Eh, bilirsin,
kilitli kalma sendromunun
ne olduğunu açıkladıklarında
bir sürü soru sordum ve pek fazla cevap yoktu.
-Evet.
-[Laurie] Başlangıçta
evet
için bir kez, hayır için iki kez gözlerini kırptı.
Ve bu
iletişimin ilk bölümleriydi.
Sonra
bize bir tahta verdiler
ve
ben ABC'leri inceledim
istediğini elde ettiğimde gözlerini kapadı.
Yazacaktım
ve böyle başladı.
[Michael]Tahmin edebileceğiniz gibi,
Laurie ve Steve'in
ilk iletişim yöntemi
yavaş
ve özenli bir süreçti.
Ancak sadece aylar sonra, kilitli hastalara
yardım etmek için çalışan bir mühendis
Steve'e
göz hareketlerini izleyen bir makine yaptı.
Steve ekrandaki farklı harflere bakarken
, makine
baktığı yeri
sentezlenmiş
sesli konuşmaya çevirir.
[bilgisayar erkek sesi]
İyileşmek istiyorum.
[Michael] Steve ekrandaki harfleri tararken iletişimde
hala küçük bir gecikme olsa da
,
bu yöntem çok daha akıcı
ve önemli ölçüde daha hızlı.
Bilgisayar iletişim kurmama yardımcı oluyor
[Michael] Evet.
Gözlerinle yazabilirsin.
[Laurie]
Bu şey harika.
E-
posta gönderebilir, mesaj atabilir, bir
şeye ihtiyacı olursa beni arayabilir.
Bu büyük bir rahatlama.
[bilgisayar erkek sesi
] Harikalar yaratıyor.
[Michael
] Harikalar yaratıyor, evet.
-Uh-hmm, [kıkırdar]
-[Michael] Bir şeye bakıp yazabilmenin ve sonra konuşabilmenin senin için
ne kadar duygusal
olacağını hayal edebiliyordum.
Ve Laurie
, aklından,
kalbinden,
özellikle
de uzun zaman sonra ilk kez gelen kelimeleri
duyman için.
-[Laurie] Evet.
İlk söylediğin şey neydi
, Steve?
[bilgisayar erkek sesi] İlk
mesaj doğum günün kutlu olsun.
[kahkahalar]
Ne doğum günü hediyesi.
[Laurie güler]
Gerçekten öyleydi.
[Michael]Steve'in kaydettiği ilerleme
dikkate değer
ve geçen yıl fiziksel olarak kaydettiği inanılmaz ilerlemelerle
yeni iletişim
kurma ve dış dünyayla bağlantı kurma yeteneği arasındaki bağlantıyı inkar etmek zor olurdu
.
- Tavana bak.
-[Michael] Evet.
- Başparmaklarınıza bakın.
-[boğazını temizliyor]
Bana bak
, güzel karın.
[kahkahalar]
[Michael]Laurie ve Steve, Steve'in
bir gün
kilitli kalma sendromundan tamamen kurtulacağını umuyor.
Steve'in göz takip
cihazı elektrikli
ve beyni de öyle.
Steve'in gözlerini hareket ettirebilmesi gerçeğiyle bağlantılılar.
Ancak bazı kilitli
hastalar göz hareketlerini bile kontrol edemezler.
Tamamen kilitli sendrom olarak bilinen şeye sahipler
.
Bu hastalar
için Steve'in iletişim kurmasına yardımcı olan göz izleme teknolojisi
işe yaramaz.
Ancak Avrupa'daki araştırmacılar,
yakın zamanda
, tamamen
kilitli hastaların
sadece düşüncelerini kullanarak iletişim kurmasına izin vermenin bir yolunu buldu.
Araştırmacılar, beyindeki kan akışını
invazif olmayan bir şekilde ölçebilen yakın kızılötesi spektroskopi ile EEG'yi birleştirdi
.
Hastalara, araştırmacıların yanıtlarını bildiği
basit evet veya hayır soruları soruldu ve
bu,
bir makineyi
hangi beyin sinyallerinin evet
, hangi beyin sinyallerinin
hayır anlamına geldiğini tanıması için eğitmelerine izin verdi.
Araştırmacılar
daha sonra hastalara cevabını bildikleri
yeni bir dizi soru sordular
ve sadece düşüncelerini
kullanarak hastalar
soruların
%70'ine doğru cevaplar verebildiler.
Şimdi, yalnızca
evet veya hayır yanıtları
vermek sınırlı olabilir,
ancak bu teknoloji yeni.
Bütün bunlar
sadece bu yıl oldu.
Bu hızlı gelişmeler,
dünyanın dört bir yanındaki araştırmacıların ve deneklerin özveri ve çabaları sayesinde
, yavaş ama emin adımlarla
zihnin gizemlerini parçalıyor.
Zihni ne
kadar iyi
anlarsak
, psikolojik veya nörolojik koşullar nedeniyle istediklerini yapmakta zorlanan milyonlarca insana o kadar iyi yardımcı olabiliriz
ve nihayetinde kendimizi o kadar
iyi anlarız.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
[tema müziği çalıyor]