"إذا تجرأ أي شخص من المسيحيين الأرثوذكس على شرب الشاي ، فإن هذه الساعة ييأس الرب الإله نفسه
ويكون لعنة ثلاث مرات
إذا تجرأ أي شخص من المسيحيين الأرثوذكس على شرب القهوة ،
في ذلك الشخص يكون هناك تابوت شرير ويسمح له باللعنة أربع مرات ".
"حول التبغ ، عن الشاي ، عن القهوة"
تعاليم المؤمنين القدامى في القرن الثامن عشر
* الموسيقى قيد التشغيل *
لأول مرة تم استخدام كلمة قهوة في عام 1665 وتم تحييدها على الفور
"القهوة المسلوقة ، المعروفة والمنتشرة عند الفرس والأتراك بعد العشاء ، علاج عادل للغطرسة وسيلان الأنف والصداع"
لكن الشيء الوحيد هو أنه عندما لا يمكن شرب القهوة إلا
النبلاء جدا مثل الملك أو حاشيته.
كان من المستحيل المجيء إلى المتجر وشراء القهوة.
لذلك ، حتى زمن بطرس الأكبر ، لم يتم العثور على هذه الكلمة في أي مكان آخر ، ولكن في زمن بطرس
والشراب ، وبالتالي ، أصبحت الكلمة نفسها مستخدمة على نطاق واسع
كما تعلمون ، في اجتماعاته ، أمر بطرس نفسه الجميع بشرب القهوة
وفي عام 1720 ، في سانت بطرسبرغ بالفعل ، تم افتتاح أول مقهى تحت اسم "4 فرقاطات"
خلال القرن الثامن عشر ، تم العثور على القهوة في الجنس المحايد في ما يصل إلى ثلث الحالات.
وعليه ، فإن الثلثين المتبقيين من القهوة عند المذكر
علاوة على ذلك ، تجدر الإشارة إلى أن هذا لا علاقة له بالوضع ، أو بتعليم مؤلف النص ، أو بمعرفته باللغات الأجنبية ،
ليس بأسلوب أو أي شيء من هذا القبيل.
مثال
كرامزين. 1793.
مجهول. 1783.
انتبه هنا والجنس الأوسط والمذكر في نفس الوقت
"إذا تم تحضير القهوة الضعيفة للأطفال بشكل خاص ، فإن الضرر الناجم عنها لا يكمن إلا في حقيقة أنها تضعف المعدة دون داع ، كما يفعل كل مشروب دافئ وماء"
أمثلة المذكر
راديشيف
قال لي صديقي ذات مرة: "تخيل ، أن القهوة سكبت في فنجانك ، وذاب السكر فيه ، يحرمك من شخص مثلك ،
أنها كانت سببا في أعمال تجاوزت قوته ، وسبب دموعه ، وأنينه ، وإعدامه ، وتوبيخه ".
Fonvizin
"طلبت القهوة ، والتي تم تقديمها لي على الفور. لم أر قط مثل هذا الغسيل الحقير - فقط مقيئ"
في القرن التاسع عشر ، بدأ استخدام الجنس المحايد بشكل أقل تكرارًا.
6٪ فقط من الوقت
تورجينيف.
"بعد العشاء ، قدموا القهوة ، والقهوة السائلة المحمر ، والقهوة الألمانية مباشرة"
مثال على الجنس المحايد
"إن أهل شخرود ، مثلهم مثل الفرس عامة ، يشربون القهوة السوداء فقط ، أي بدون قشدة ، ونادرًا ما يشربون ، علاوة على ذلك".
كما هو الحال غالبًا عندما تدخل كلمة أجنبية لغة ، فإنها توجد في البداية في عدد كبير من المتغيرات.
خاصة إذا كانت الكلمة محفوظة عن طريق الأذن. لذلك ، جنبًا إلى جنب مع كلمة قهوة ، تم استخدام كلمات مثل القهوة لفترة طويلة.
"قهوة" و "قهوة" و "كوهي" و "قهوة" و "قهوة" و "قهوة" و "كفى" وحتى "مقهى".
ثلاثة فقط من هذه الكلمات كانت محظوظة. الأولين: وجدت "القهوة" و "القهوة" مكانتها الراسخة في لغة القرن التاسع عشر ،
وآخر - "مقهى" ، بالطريقة الفرنسية ، بدأ "le café" في الإشارة إلى المكان الفعلي الذي تُشرب فيه هذه القهوة نفسها.
علاوة على ذلك ، لاحظ أن هذه الكلمة أصبحت على الفور كلمة محايدة ، على الرغم من أنها غير موجودة في الفرنسية على الإطلاق والمقال هناك - "le".
تم اعتبار جميع الأشكال الأخرى للكلمة عامية بالفعل في القرن التاسع عشر ، وعلى الرغم من أن بعضها وجد مكانها بثبات
في بيئة المؤمن القديم ، حسنًا ، خذ شيئًا من تلك "القهوة الخبيثة" التي ، دعنا نقول ، على سبيل المثال:
نيميروفيتش دانتشينكو. 1874
ألف وعشرة روبل للمسار مخصص للتبرع
- شرب القهوة خطيئة! - ضع في تجول صفراء وذابل
على الرغم من أنه في منتصف القرن الثامن عشر ، كان بإمكان كاتب جاد أن يكتب "kov" أو "coffee".
تاتيشيف. 1742.
... كل يوم يغطي المائدة مع الخادم ويجمعها ، وبعد العشاء يقوم بتخمير القهوة وتسليمها.
كما أشرنا من قبل ، اكتسبت كلمتي "قهوة" و "قهوة" شعبية غير مسبوقة.
نظرت إلى الإحصائيات على موقع ruscorpra.ru لمدة 150 عامًا
من عام 1750 إلى عام 1900 ، واتضح أن كلمة "قهوة"
كان يُستهلك بمعدل خمس مرات أقل من "القهوة" ، ولكن "القهوة" كانت أقل شيوعًا بثلاث مرات من مجرد "القهوة".
قهوة وسكر ودخن وحلويات ونحوها مستوردة من بلاد فارس
ضد تلك التي يتم استيرادها من خلال التجار الأوروبيين ، للنظر في أي مساومة أكثر فائدة ، يجب تسهيل هذه البضائع.
مثال من تشيخوف.
لقد غفر لي بسخاء بالدموع ونصحني باستخدام قهوة البلوط للنزلات.
ولكن منذ تسعمائة عام ، كلتا الكلمتين ، وكذلك "قهوة" و "قهوة" ، مع "E".
بدأ في الانخفاض في الاستخدام.
ترددها ينخفض ​​إلى
خمسينيات القرن الماضي حتى أصبحت تقريبًا كما هي الآن.
هذا هو ، يمكن العثور على هذه الكلمة ، لكنها
تم التعرف عليه على أنه شيء عفا عليه الزمن بشكل واضح.
فيما يتعلق بجنس كلمة "قهوة" في القرن العشرين ، يعود الجنس المتوسط ​​مرة أخرى ونصل مرة أخرى إلى المؤشرات
القرن الثامن عشر - ثلث جميع الاستخدامات.
على سبيل المثال ، تناول أليكسي تولستوي ، وبولجاكوف ، وبونين ، وبرودسكي "القهوة" في الجنس المحايد.
يأتي الأخير في نسختين:
"القهوة في الكوب كانت على المكتب"
"كنت جالسًا في بار سفينة فارغة ، أشرب قهوتي ، أتصفح رواية ..."
أصناف التصدير - الماريجوانا والمعادن غير الحديدية وسيجار القهوة المتوسط ​​الذي يُطلق عليه "التاج" وتفاهات الحرفيين الشعبيين.
الآن دعنا نرى ما إذا كانت كلمة "قهوة" قد تم تغييرها من قبل
الجواب هو "نعم" ، ولكن هناك شكل حالة واحد فقط - فعال -
"قهوة"
تخيل - حتى القيصر نيكولاس الثاني نفسه قال ذلك
من يومياته:
"حصلت على هدايا قبل القهوة في الطابق السفلي في Alix's"
بدأ علماء اللغة في الانتباه إلى كلمة "قهوة" في الجنس المحايد حتى قبل الثورة.
على سبيل المثال ، في كتاب "تجربة قاموس المخالفات في الكلام العامي" بقلم دولوفشيف ، 1909
تم ذكر كلمة "قهوة" في الجنس الأوسط بشكل لا لبس فيه على أنها غير صحيحة
مؤلف كتاب آخر هو تشيرنيشيف
"صحة ونقاء الخطاب الروسي"
هذه الكلمة لا تحدد بأي شكل من الأشكال ، ولكن النص نفسه يحتوي على اثنين من هذه الكلمات
مقاطع متضاربة. من ناحية ، كلمة "قهوة"
ذكر من بين الكلمات أن
"تستخدم عادة في الجنس المحايد" ، ولكن يقال عنها أيضًا أنها تستخدم
"ذكورية في الغالب"
هنا ، اذهب واكتشفها
هذه المرة ، لم يغير مؤيدو المعايير في الحقبة السوفيتية أي شيء بشكل جذري - لقد أعادوا ببساطة طباعة التوصيات القديمة
لم يعطِ قاموس سوفياتي واحد الأفضلية للجنس المتوسط ​​، ولكن تم ذكره في كل مكان بالعامية
إذن ما قيل بانتظام منذ الثمانينيات من المفترض
"إدخال معايير جديدة" ليس أكثر من بط الصحف
آخر مرة حدث فيها هذا ، على ما أذكر ، كانت في عام 2009 ، عندما تم اعتماد القانون رقم 195 ، بهذا الشكل
عنوان طويل
يتطلب هذا القانون منا استخدام قاموس واحد يتم فيه تمييز كلمة قهوة على أنها كلمة محايدة.
"أوه ، كان هناك ضجيج رهيب! بدأوا مرة أخرى يتحدثون أن عصر المقطع اللفظي الروسي الجميل قد انتهى ،
لقد دمر التعليم ولن يفهم أطفالنا بوشكين
ليس من المؤسف أن يكتب شخص ما مثل هذا ، ولكن كثيرًا لدرجة أن شخصًا ما يستمع إلى هذا الهراء.
ومع ذلك ، فإن هذا النوع من الأخبار ينجز المهمة.
إنهم يحولون ظاهرة لغوية إلى ظاهرة اجتماعية لغوية واضحة.
هذه هي الطريقة التي أصبحت بها عبارة "القهوة" هي المؤشر الأكثر سطوعًا
الأمية في أواخر العهد السوفياتي
انظر هنا. جنبًا إلى جنب مع الجنس الأوسط لكلمة "قهوة"
لا تنصح القواميس المعيارية ، على سبيل المثال ، بالضغوط مثل علامة ، فاصلة عليا ، فأنت بحاجة إلى علامة وفاصلة عليا ، على التوالي ، والكثير من الأشياء الأخرى ،
ولكن إذا قال أحدهم ذلك ، فلن يهتم به بشكل خاص ، على العكس من ذلك
بل يستغربوا عندما يكتشفون أن القواميس تنصح بالعكس.
ولكن القول في مجتمع مهذب
"شربت قهوة لذيذة" - إنه مثل المشي على القذارة بقدمك ثم
لا تغسل حذائك - سيقول الجميع على الفور:
"آه ، يا لك من أمي!"
يقولون إن أبناء العاهرات هؤلاء سيصححون أيضًا
"تذكر ، يا صديقي ، كيف تفعل ذلك بشكل صحيح! وإلا فإنك ستمنح المفاتيح طوال حياتك! "
*موسيقى*
كلمة "قهوة" في القرنين السابع عشر والثامن عشر
اقترضت في عدة أشكال دفعة واحدة من عدة لغات أجنبية
ولكن في جميع اللغات كانت هذه الكلمة مذكر
الألمانية: "Der Kaffe"
الفرنسية: "Le cafe"
الهولندية: "Koffie"
هذا هو سبب ظهور الزوجين "قهوة" / "قهوة" - على ما يبدو من الصوت الهولندي
كما تم دعم الجنس المذكر بشكل أكبر من خلال التشابه مع هذه الكلمات "قهوة" / "قهوة" ، وربما من خلال حقيقة أن الغالبية
مؤلفو نصوص القرنين الثامن عشر والتاسع عشر ، وكذلك عشاق القهوة أنفسهم - ومع ذلك ، فإن الجمهور المتعلم
كانوا يعرفون بطريقة ما اللغات الأجنبية ويمكن أن تكون كل هذه الأمثلة في ذاكرتهم
في الحقبة السوفيتية ، عندما كان هناك انخفاض كبير في خبراء اللغة الأجنبية ، وجد أنه من المناسب استخدام تفسير آخر -
أن القهوة ذكورية لأنها مشروب
هذا التفسير ، بالطبع ، غبي تمامًا ، فهو يلقي بظلاله فقط على سياج المعركة
ولدى الشخص المخادع سؤال على الفور:
"حسنًا ، حسنًا ، إذا كانت القهوة مشروبًا وبالتالي فهي ذكورية ، فلماذا يكون الجنس المحايد" بيرة "،" براندي "،" ساكي "،" كاكاو "؟
سبب عدم رغبة اللغة في احتواء مثل هذا الاستثناء ، وكما كانت ،
يقودنا إلى استخدام الجنس المحايد
عادي تمامًا - تشبيه ، لأنه إذا كان هذا الاستثناء لا يحمل أي وظيفة دلالية أو نحوية ، فمن الممكن تمامًا التخلص منه
نظرًا لأن الكلمات الموجودة في "E" في اللغة الروسية هي كلمات ذات جنس محايد حصريًا ، فلدينا خياران:
أو نحافظ على الجنس ، لكن نغير النهاية ثم نحصل على كلمة "قهوة"
أو نحافظ على النهاية ، لكن علينا تغيير الجنس
وهكذا نحصل على "قهوة" لذيذة في تناقص
قارن مثالًا مشابهًا ، عندما تدخل الكلمات المؤنثة إلى اللغة الروسية ، لكن
تنتهي بحرف ساكن ، ولا يوجد مثل هذا النوع من الانحراف في اللغة الروسية
لذلك في لغة الهيبيين السوفييت ، كانت هناك كلمة "جيرلا" ، حسنًا ، لأنها "فتاة" بطريقة ما لا يمكنك رفضها
أصبحت "السيدة" الفرنسية "سيدة" على الأراضي الروسية ،
وهناك أيضًا اسم إسكندنافي مثل "Ingeborg" والذي أصبح على الأراضي الروسية "Ingeborg"
بالمناسبة ، لقد صنعت أيضًا اللغة الليتوانية ، حيث لا توجد أيضًا أنواع مماثلة
الانحراف الساكن لكلمة أنثوية ، لكننا نسمي "Ingeborg" ليس فقط الليتوانيين ، على سبيل المثال ، حسنًا ، ربما تكون الممثلة الأكثر شهرة
إنجيبورغا دابكونيت
نطلق أيضًا على Ingeborg جميع أنواع الدنماركيين ، الذين ينتهي اسمهم في الواقع بحرف ساكن
في بداية القرن العشرين ، كانت كلمة "أعمى" كلمة مفردة محايدة.
لذلك كتب تشيرنيشوف:
"فتح الستائر"
ومع ذلك ، أصبحت فيما بعد كلمة جمع وفقًا لأنواع الانحراف الروسية
لذلك ، ليس هناك ما يثير الدهشة على الإطلاق في حقيقة أنه يمكنك الاحتفال بالعام الجديد "في هلسنكي"
والأولمبياد التي ستقام في "سوتشي"
على سبيل المثال ، يقول والدي ذلك ، حسنًا ، أنا نفسي كثيرًا ما أقول ذلك أيضًا
مثال مثير للاهتمام من البولندية:
في البولندية ، فإن النهاية "e" هي أيضًا نهاية الجمع
لذلك يمكن فهم كلمة "Google" على أنها كلمة في صيغة تعدد
"Szukaj w googlach" - "Googling"
تمامًا مثل القهوة الذكورية ، في الماضي كانت هناك العديد من الكلمات الأخرى التي أصبحت الآن مجرد كلمات محايدة.
"كاكاو" ، "فريل" ، "كوبيه"
"بيانو" و "بيانو" و "تلقائي" و "معطف" وغيرها
تولستوي
"هذا الرجل القصير كان يرتدي مئزر جلدي أبيض يغطي صدره وجزء من ساقيه ،
حول رقبته كان يوضع على شيء مثل العقد ، ومن خلف القلادة يبرز رأسه أبيض طويل ، يهدب وجهه المستطيل ، مضاء من الأسفل.
هيرزن
"كان رجلاً نحيلاً طويل القامة ، أكبر سناً بكثير من الأول ؛ كان تقريباً من نفس اللون ، كان يرتدي معطفاً أخضر فاتحاً"
يتذكر المشاهدون المتمرسون أنه كان هناك مقطع فيديو على قناتنا مثل "المحادثة الثالثة"
وهكذا كانت هناك فتاة ماشا ،
من لعب الدور
المتقدمون في الفيلم
لديها مثل هذه القصة المضحكة.
قبل عدة سنوات ، اكتشفت في مكان ما أن كلمة "بيانو" كانت كلمة
المذكر وهكذا ، كما يقولون ، ولا يزال يتعين علينا أن نقول
في الواقع ، نجد هذا في النصوص القديمة
ليسكوف
"هل تتعرف عليه أم لا ، بيانونا القديم؟"
ثم تفاجأ الجميع ، كما يقولون ، كيف يبدو الأمر أرستقراطيًا
"البيانو الأسود"
لكنها لا تزال غريبة نوعا ما.
حتى أنني وجدت هذه الصورة الفريدة
حيث أكون على اليمين ، ماشا هناك ، كما ترى ، تنظر بعيدًا. بيننا نفس البيانو الأسود المعني.
بالطبع ، بدأت ألاحظ أنها تحدثت بهذه الطريقة
وبدأ هو نفسه في التحدث معها كما ينصح قاموس قديم آخر - "المكان المرجعي للكلمة الروسية" في عام 1843 بواسطة نيكولاي جريتش
يطلب منك أن تنحني كلماتك وتقول "اعزف على البيانو"
... يعرف كيف يعزف على البيانو ، يضعهم على موسيقى تليق بموضوعه
يجب أن يقال أنه بعد فترة تخلت ماشا عن نبل دقتها وبدأت تتحدث كما كانت من قبل
والمثال الأخير الذي يسمعه كثير من الناس:
ذات مرة ، كانت الكلمة المذكر أيضًا كلمة "مترو" ، لأن هذا اختصار ، كما كان ، من
"محافظه"
كانت هناك صحيفة - "مترو سوفيت"
وحتى في الأغنية تم غنائها:
"لكن المترو تومض بدرابزين من خشب البلوط ، وسحر جميع الركاب على الفور"
لطالما كانت كلمة "قهوة" محايدة. علاوة على ذلك ، فقد دخلت اللغة لأول مرة بهذا الشكل.
كانت هناك فترات اختفى فيها الجنس المحايد تقريبًا ، ولكن بعد فترة بدأ ينتشر مرة أخرى.
والجنس المحايد هو مستقبل اللغة.
إذا لم يكن هناك رأي عام
اهتمامًا خاصًا بوسائل الإعلام ، لن يتحدثوا عن هذا باستمرار في المدرسة ، ثم يمر جيلان وسيهلك الذكور
ومع ذلك ، فإن هذا غير مرجح في العقد القادم ، والآن تمكن جميع المتعلمين بالفعل من تعليم كل شخص الجنس المذكر
حسنًا ، لقد كنت محظوظًا شخصيًا - نادرًا ما أضطر إلى الاختيار بين كيفية قول: "قهوة ساخنة" أو "قهوة ساخنة"
أنا شخصياً لا أشرب القهوة أو الشاي ، ولا أدخن التبغ.
ولا أخشى حتى أن يهاجمني الكاهن الشرير ، أو أني يأس من الله ؛ رقم
أنا فقط لا أحب ذلك. هذا كل شئ
حسنًا ، أيها الإخوة ، الأخوات العزيزات
وداعا!