"Si quelqu'un parmi les chrétiens orthodoxes ose boire du thé, cette heure désespère le Seigneur Dieu lui-même
et être trois fois anathématisé
Si quelqu'un parmi les chrétiens orthodoxes ose boire du café,
dans cette personne il y aura un cercueil maléfique et qu'il soit anathématisé quatre fois"
"A propos du tabac, du thé, du café"
Enseignement vieux-croyant du 18ème siècle
*la musique joue*
Pour la première fois, le mot café a été utilisé en 1665 et immédiatement neutre
"Le café bouilli, connu et courant chez les Perses et les Turcs après le dîner, est un bon remède contre l'arrogance, le nez qui coule et les maux de tête"
Mais la seule chose est que lorsque le café ne pouvait être bu
Des personnes très nobles comme le roi ou son entourage.
Il était impossible de venir au magasin et d'acheter du café.
Par conséquent, jusqu'à l'époque de Pierre le Grand, ce mot ne se trouve nulle part ailleurs, mais à l'époque de Pierre
Et la boisson et, par conséquent, le mot lui-même est de plus en plus utilisé
Comme vous le savez, lors de ses assemblées, Pierre lui-même a ordonné à tout le monde de boire du café
Et en 1720, déjà à Saint-Pétersbourg, le premier café a été ouvert sous le nom de "4 frégates"
Au 18ème siècle, le café de genre neutre a été trouvé dans pas moins d'un tiers des cas.
En conséquence, les deux tiers restants sont du café au masculin
De plus, il convient de noter que cela n'a rien à voir avec la situation, ni avec la formation de l'auteur du texte, ni avec sa connaissance des langues étrangères,
pas avec style ou quelque chose comme ça.
Exemple
Karamzine. 1793.
Inconnue. 1783.
Faites attention ici et le genre moyen et masculin en même temps
"Si du café particulièrement faible est préparé pour les enfants, le mal qui en découle consiste uniquement dans le fait qu'il affaiblit inutilement l'estomac, comme le font toutes les boissons chaudes et aqueuses"
Exemples masculins
Radichtchev
"Imaginez", m'a dit un jour mon ami, "que le café versé dans votre tasse, et le sucre dissous dedans, vous privent d'une personne comme vous,
qu'ils étaient la cause de travaux dépassant ses forces, la cause de ses larmes, de ses gémissements, de son exécution et de ses reproches"
Fonvizine
"J'ai demandé du café, qui m'a été immédiatement servi. Je n'ai jamais vu un lavage aussi vil - juste émétique"
Au 19ème siècle, le genre neutre a commencé à être utilisé beaucoup moins fréquemment.
Seulement 6% du temps
Tourgueniev.
"Après le dîner, ils ont servi du café, du café allemand liquide rougeâtre"
Un exemple de genre neutre
"Les habitants de Shakhrud, comme les Perses en général, ne boivent que du café noir, c'est-à-dire sans crème, et, de plus, très rarement"
Comme c'est souvent le cas lorsqu'un mot étranger entre dans une langue, il existe d'abord dans un grand nombre de variantes.
Surtout si le mot a été mémorisé à l'oreille. Ainsi, avec le mot café, des mots tels que café ont été utilisés pendant longtemps.
"Café", "café", "kohei", "café", "café", "café", "kefa" et même "café".
Seuls trois de ces mots portaient chance. Les deux premiers : "café" et "café" ont trouvé leur place dans le langage du XIXème siècle,
et le dernier - "café", à la manière française, "le café" a commencé à désigner l'endroit réel où ce même café est bu.
D'ailleurs, notez que ce mot est immédiatement devenu un mot neutre, bien qu'en français il n'existe pas du tout et que l'article y soit masculin - "le".
Toutes les autres formes du mot étaient déjà considérées comme familières au XIXe siècle, et bien que certaines d'entre elles aient fermement trouvé leur place
dans l'environnement Old Believer, eh bien, prenez quelque chose de ce très "café sournois" qui, disons, un tel exemple :
Nemirovitch-Danchenko. 1874
Mille dix roubles pour la piste a daigné faire un don
- Boire du café est un péché ! - mettre le vagabond jauni et flétri
Bien qu'au milieu du XVIIIe siècle, un auteur assez sérieux pouvait écrire "kov" ou "café".
Tatichtchev. 1742.
... chaque jour, il couvre la table avec le préposé et le récupère, et après le dîner, il prépare du café et le livre.
Comme nous l'avons déjà noté, les mots "café" et "café" ont acquis une popularité sans précédent.
J'ai regardé les statistiques sur le site ruscorpra.ru pendant 150 ans
de 1750 à 1900, et il s'est avéré que le mot "café"
était consommé cinq fois moins souvent que le "café", mais le "café" était toujours trois fois moins courant que le "café".
Café, sucre, millet, sucreries et similaires, importés de Perse,
contre celles importées par l'intermédiaire de marchands européens, pour déterminer quelle négociation est la plus utile, ces marchandises devraient être facilitées.
Un exemple de Tchekhov.
Il m'a généreusement pardonné avec des larmes et m'a conseillé d'utiliser du café de gland pour le catarrhe.
Mais depuis les neuf centièmes années, les deux mots, ainsi que "café" et "café", avec "E".
Commence à décliner dans l'utilisation.
Leur fréquence tombe à
1950 jusqu'à ce qu'il devienne à peu près le même qu'aujourd'hui.
C'est-à-dire que ce mot peut être trouvé, mais il
est reconnu comme quelque chose de manifestement dépassé.
En ce qui concerne le genre du mot "café" au XXe siècle, le genre moyen revient à nouveau et nous atteignons à nouveau les indicateurs
XVIIIe siècle - un tiers de toutes les utilisations.
Par exemple, Alexei Tolstoy, Boulgakov, Bunin et Brodsky avaient "café" dans le genre neutre.
Ce dernier se décline en deux versions :
"Le café dans une tasse était sur le bureau"
"J'étais assis dans le bar d'un navire vide, buvant mon café, feuilletant un roman..."
Articles d'exportation - marijuana, métaux non ferreux, cigares de café médiocres appelés "Crown" et bagatelles d'artisans folkloriques.
Voyons maintenant si le mot "café" a déjà été fléchi
La réponse est "oui", mais il n'y a qu'une seule forme de cas - instrumentale -
"Café"
Imaginez - même le tsar Nicolas II lui-même l'a dit
De ses journaux:
"Elle a eu des cadeaux avant le café en bas chez Alix"
Les philologues ont commencé à prêter attention au mot "café" au genre neutre avant même la Révolution.
Par exemple, dans le livre "Expérience d'un dictionnaire des irrégularités dans le discours familier" de Dolopchev, 1909
Le mot "café" au genre moyen est mentionné sans équivoque comme incorrect
L'auteur d'un autre livre est Chernyshev
"L'exactitude et la pureté du discours russe"
Ce mot ne marque en rien, mais le texte lui-même en contient deux très
passages contradictoires. D'une part le mot "café"
Mentionné parmi les mots qui
"généralement utilisé dans le genre neutre", mais en outre, il est dit à ce sujet qu'il est utilisé
"principalement masculin"
Tiens, va comprendre
Cette fois, les normalisateurs de l'ère soviétique n'ont rien changé radicalement - ils ont simplement réimprimé les anciennes recommandations
Pas un seul dictionnaire soviétique n'a donné la préférence au genre moyen, mais il a été mentionné partout comme familier
Alors ce qui se dit régulièrement depuis les années 80 qui soi-disant
"l'introduction de nouvelles normes" n'est rien de plus que des canards de journaux
La dernière fois que cela s'est produit, je m'en souviens, c'était en 2009, lorsque la loi n° 195 a été adoptée, avec un tel
titre long
Cette loi nous oblige à utiliser un dictionnaire dans lequel le mot café est marqué comme un mot neutre.
"Oh, il y avait un terrible battage médiatique ! Une fois de plus, ils ont commencé à dire que l'ère de la belle syllabe russe était terminée,
l'éducation est détruite et nos enfants ne comprendront pas Pouchkine
Il est regrettable non pas tant que quelqu'un écrive comme ça, mais tellement que quelqu'un écoute ces ordures.
Cependant, ce genre de nouvelles fait le travail.
Ils transforment un phénomène linguistique en un phénomène clairement sociolinguistique.
C'est ainsi que "le café est-ce" est devenu l'indicateur le plus brillant
l'analphabétisme à la fin de l'époque soviétique
Regardez ici. Avec le genre moyen du mot "café"
les dictionnaires normatifs ne conseillent pas non plus, par exemple, des accents tels qu'un signe, une apostrophe, vous avez besoin d'un signe et d'une apostrophe, respectivement, et de beaucoup d'autres choses,
mais si quelqu'un le dit, alors il n'y prêtera même pas une attention particulière, au contraire
soyez plutôt surpris quand ils découvriront que les dictionnaires conseillent le contraire.
Mais dire dans la société polie
"J'ai bu un café délicieux" - c'est comme marcher sur de la merde avec le pied et puis
ne lavez pas vos chaussures - tout le monde dira immédiatement:
"Ugh, quel analphabète tu es !"
Ces fils de [ __ ] vont aussi corriger, disent-ils
"Souviens-toi, mon ami, comment le faire correctement ! Sinon, vous donnerez des clés toute votre vie !
*musique*
Le mot "café" aux XVII-XVIII siècles
emprunté sous plusieurs formes à la fois à plusieurs langues étrangères
mais dans toutes les langues ce mot était masculin
Allemand : "Der Kaffe"
Français : "Le café"
Néerlandais : "Koffie"
C'est pourquoi la paire "café" / "café" est apparue - apparemment du son néerlandais
Et le genre masculin était en outre soutenu à la fois par des analogies avec ces mots "café" / "café", et peut-être par le fait que la majorité
auteurs de textes des XVIII-XIX siècles, ainsi que les amateurs de café eux-mêmes - néanmoins, un public éduqué
Ils connaissaient en quelque sorte les langues étrangères et tous ces exemples pourraient être dans leur mémoire
À l'époque soviétique, lorsqu'il y avait une diminution significative du nombre d'experts en langues étrangères, il a été jugé opportun d'utiliser une autre explication -
que le café est masculin parce que c'est une boisson
Cette explication, bien sûr, est complètement stupide, elle ne fait que jeter une ombre sur la clôture de l'acacia
et la personne astucieuse a immédiatement une question :
"Eh bien, eh bien, si le café est une boisson et donc qu'il est masculin, alors pourquoi le genre neutre est-il "bière", "brandy", "saké", "cacao" ?
La raison pour laquelle la langue ne veut pas contenir une telle exception et, pour ainsi dire,
nous amène à utiliser le genre neutre
assez banal - une analogie, car si cette exception ne porte aucune fonction sémantique ou grammaticale, alors il est tout à fait possible de s'en débarrasser
Puisqu'en russe les mots sur "E" sont des mots de genre exclusivement neutre, nous avons deux options :
ou on garde le genre, mais on change la fin et on obtient le mot "café"
ou on garde la fin, mais il faut changer le genre
Et ainsi nous obtenons un délicieux "café" déclinant
Comparez un exemple similaire, lorsque des mots féminins entrent dans la langue russe, mais
se terminant par une consonne, et il n'y a pas ce type de déclinaison en russe
Donc, dans le jargon des hippies soviétiques, il y avait le mot "gerla", eh bien, parce qu'elle est une "fille" en quelque sorte, vous ne pouvez pas le refuser
La « madame » française est devenue « madame » sur le sol russe,
et aussi il y a un nom scandinave comme "Ingeborg" qui sur le sol russe est devenu "Ingeborg"
Au fait, j'ai aussi fait la langue lituanienne, où il n'y a pas non plus de types correspondants
la déclinaison consonantique d'un mot féminin, mais nous appelons "Ingeborg" pas seulement les Lituaniens, par exemple, eh bien, la plus célèbre est probablement une actrice
Ingeborga Dapkunaite
On appelle aussi Ingeborg toutes sortes de Danois, dont le nom se termine en fait par une consonne
Au début du 20e siècle, le mot "stores" était un mot neutre au singulier.
Ainsi Chernyshov écrit :
"Ouvrir les stores"
Cependant, plus tard, il est devenu un mot pluriel conformément aux types de déclinaison russes
Par conséquent, il n'y a absolument rien d'étonnant à ce que vous puissiez célébrer le Nouvel An "à Helsinki"
Et les Jeux olympiques qui se tiendront "à Sotchi"
Par exemple, mon père le dit, eh bien, moi-même, je le dis souvent aussi
Un exemple intéressant du polonais :
En polonais, la terminaison "e" est aussi la terminaison du pluriel
donc le mot "Google" peut être perçu précisément comme un mot dans une pluralité
"Szukaj w googlach" - "Googler"
Tout comme le café masculin, dans le passé, il y avait beaucoup d'autres mots qui ne sont plus que des mots neutres.
" Cacao ", " volant ", " coupé "
"piano", "piano", "auto", "manteau" et autres
Tolstoï
"Ce petit homme était vêtu d'un tablier de cuir blanc qui couvrait sa poitrine et une partie de ses jambes,
autour de son cou était mis quelque chose comme un collier, et de derrière le collier dépassait un grand jabot blanc, frangeant son visage oblong, éclairé par en dessous.
Herzen
"C'était un homme mince et grand, beaucoup plus âgé que le premier ; il était presque tous de la même couleur, il portait un manteau vert clair"
Les téléspectateurs astucieux se souviennent que sur notre chaîne, il y avait une vidéo telle que "Third Conversation"
Et donc il y avait une fille Masha,
qui a joué le rôle
Candidats dans le film
Elle a une histoire tellement drôle.
Il y a de nombreuses années, elle a découvert quelque part que le mot "piano" était un mot
masculin et donc, disent-ils, et il faut encore dire
En effet, dans les textes anciens on retrouve ceci
Leskov
« Le reconnaissez-vous ou pas, notre vieux piano ?
Et puis tout le monde a été surpris, disent-ils, à quel point ça sonne aristocratique
"Piano noir"
Mais c'est quand même un peu bizarre.
J'ai même trouvé cette photo unique
là où je suis à droite, Masha est là, voyez-vous, regardant au loin. Entre nous, c'est le même piano noir en question.
Bien sûr, j'ai commencé à remarquer qu'elle parlait comme ça
et lui-même commença à parler avec elle comme le conseille un autre vieux dictionnaire - "Lieu de référence du mot russe" en 1843 par Nikolai Grech
Il vous demande d'incliner vos paroles et de dire "joue du piano"
... sachant jouer du piano, il les met en musique digne de son sujet
Il faut dire qu'au bout d'un moment Masha a néanmoins renoncé à la noblesse de sa subtilité et a commencé à parler comme avant
Et le dernier exemple que beaucoup de gens entendent :
Autrefois, le mot masculin était aussi le mot "métro", car il s'agit en quelque sorte d'une abréviation de
"Métropolitain"
Il y avait un tel journal - "Soviet Metro"
Et même dans la chanson, il a été chanté:
"Mais le métro a flashé avec des rambardes en chêne, ça a tout de suite envoûté tous les usagers"
Le mot "café" a toujours été neutre. De plus, il est d'abord entré dans la langue sous cette forme.
Il y a eu des périodes où le genre neutre a presque disparu, mais après un certain temps, il a recommencé à se répandre.
Et c'est le genre neutre qui est l'avenir de la langue.
S'il n'y a pas d'opinion publique
une attention particulière des médias, ils n'en parleront pas constamment à l'école, puis quelques générations passeront et le sexe masculin périra
Cependant, au cours de la prochaine décennie, cela est peu probable, et maintenant tous les alphabètes ont déjà réussi à enseigner à tout le monde le genre masculin.
Eh bien, personnellement, j'ai eu de la chance - j'ai rarement à choisir entre comment dire: "café chaud" ou "café chaud"
Personnellement, je ne bois ni café ni thé, je ne fume pas de tabac.
Et ce n'est même pas que j'aie peur que le mal kof m'attaque, ou que je désespère de Dieu ; Non
Je n'aime pas ça. C'est tout
Eh bien, frères, chères sœurs
Adieu!