„Jeśli ktoś z prawosławnych odważy się pić herbatę, ta godzina rozpacza nad samym Panem Bogiem”
i trzykrotnie zostaniesz przeklęty
Jeśli ktoś z prawosławnych odważy się napić kawy,
w tej osobie będzie zła trumna i niech zostanie czterokrotnie wyklęta”
„O tytoniu, o herbacie, o kawie”
Nauczanie staroobrzędowców z XVIII wieku
*gra muzyka*
Po raz pierwszy słowo „kawa” zostało użyte w 1665 roku i od razu nijakie
„Gotowana kawa, znana i powszechna przez Persów i Turków po obiedzie, jest dobrym lekarstwem na arogancję, katar i bóle głowy”
Ale jedyną rzeczą jest to, że kiedy kawę można było pić tylko
Bardzo szlachetne osoby, takie jak król lub jego świta.
Nie można było po prostu przyjść do sklepu i kupić kawę.
Dlatego do czasów Piotra Wielkiego słowo to nie występuje nigdzie indziej, jak tylko w czasach Piotra
A napój, a zatem samo słowo staje się powszechnie używane
Jak wiecie, na swoich zgromadzeniach sam Piotr kazał wszystkim wypić kawę
A w 1720 roku już w Petersburgu otwarto pierwszą kawiarnię pod nazwą „4 fregaty”
W XVIII wieku kawę w rodzaju nijakim stwierdzono aż w jednej trzeciej przypadków.
W związku z tym pozostałe dwie trzecie to kawa w rodzaju męskim
Ponadto należy zauważyć, że nie ma to nic wspólnego z sytuacją, ani wykształceniem autora tekstu, ani jego znajomością języków obcych,
nie w stylu czy coś w tym stylu.
Przykład
Karamzin. 1793.
Nieznany. 1783.
Zwróć uwagę tutaj i jednocześnie na płeć średnią i męską
„Jeżeli dla dzieci parzy się szczególnie słabą kawę, to szkoda z niej wynika tylko z tego, że niepotrzebnie osłabia żołądek, jak każdy ciepły i wodny napój”
Przykłady męskie
Radishchev
„Wyobraź sobie”, powiedział mi kiedyś mój przyjaciel, „że kawa wlana do twojej filiżanki, a cukier w niej rozpuszczony pozbawia cię takiej osoby jak ty,
że były przyczyną trudów przekraczających jego siły, przyczyną jego łez, jęków, egzekucji i wyrzutów”
Fonvizin
„Poprosiłem o kawę, która od razu mi została podana. Nigdy nie widziałem tak podłego prania – po prostu wymiotny”
W XIX wieku rodzaj nijaki zaczął być używany znacznie rzadziej.
Tylko w 6% przypadków
Turgieniew.
„Po obiedzie podali kawę, płynną czerwonawą, prostą niemiecką kawę”
Przykład rodzaju nijakiego
„Mieszkańcy Szachrudu, podobnie jak Persowie w ogóle, piją tylko czarną kawę, to znaczy bez śmietanki, a ponadto bardzo rzadko”
Jak to często bywa, gdy obce słowo wchodzi do języka, początkowo występuje w dużej liczbie wariantów.
Zwłaszcza jeśli słowo zostało zapamiętane ze słuchu. Tak więc, wraz ze słowem kawa, przez długi czas używano takich słów jak kawa.
„Kawa”, „kawa”, „kohei”, „kawa”, „kawa”, „kawa”, „kefa”, a nawet „kawiarnia”.
Tylko trzy z tych słów były szczęśliwe. Dwa pierwsze: „kawa” i „kawa” zadomowiły się w języku XIX wieku,
a ostatnia - "kawiarnia", po francusku, "le café" zaczęła oznaczać faktyczne miejsce, w którym pije się tę samą kawę.
Co więcej, zauważ, że to słowo natychmiast stało się słowem nijakim, chociaż w języku francuskim w ogóle nie istnieje, a rodzajnik jest tam męski - „le”.
Wszystkie inne formy tego słowa były już w XIX wieku uważane za potoczne i choć niektóre z nich mocno znalazły swoje miejsce
w środowisku Old Believer, no cóż, weź coś z tej bardzo „chytrej kawy”, która, powiedzmy, taki przykład:
Niemirowicz-Danczenko. 1874
Tysiąc dziesięć rubli za utwór, który raczył ofiarować
- Picie kawy to grzech! - włóż pożółkłego i uschniętego wędrowca
Chociaż w połowie XVIII wieku dość poważny autor mógł napisać „kov” lub „kawa”.
Tatiszczew. 1742.
...na co dzień nakrywa stół z obsługą i odbiera ją, a po obiedzie parzy kawę i ją roznosi.
Jak już zauważyliśmy, słowa „kawa” i „kawa” zyskały niespotykaną popularność.
Spojrzałem na statystyki na stronie ruscorpra.ru od 150 lat
od 1750 do 1900 i okazało się, że słowo „kawa”
była spożywana pięć razy rzadziej niż „kawa”, ale i tak „kawa” była trzykrotnie rzadsza niż po prostu „kawa”.
Kawa, cukier, kasza jaglana, słodycze itp. sprowadzane z Persji,
w stosunku do towarów importowanych przez europejskich kupców, aby rozważyć, które negocjacje są bardziej przydatne, należy ułatwić te towary.
Przykład z Czechowa.
Wybaczył mi hojnie łzy i poradził, żebym używał kawy żołędziowej na katar.
Ale od dziewiętnastego roku zarówno słowa, jak i „kawa” i „kawa”, z „E”.
Zaczyna spadać w użyciu.
Ich częstotliwość spada do
1950, aż stanie się mniej więcej taki sam, jak jest teraz.
Oznacza to, że to słowo można znaleźć, ale to
jest uznawany za coś wyraźnie przestarzałego.
Jeśli chodzi o płeć słowa „kawa” w XX wieku, ponownie powraca płeć średnia i znów dochodzimy do wskaźników
XVIII wiek - jedna trzecia wszystkich zastosowań.
Na przykład Aleksiej Tołstoj, Bułhakow, Bunin i Brodski mieli „kawę” w rodzaju nijakim.
Ten ostatni występuje w dwóch wersjach:
„Kawa w filiżance była na biurku”
„Siedziałem w pustym barze na statku, pijąc kawę, kartkując powieść…”
Przedmioty eksportowe - marihuana, metale kolorowe, przeciętne kawowe cygara zwane "Koroną" i drobiazgi ludowych rzemieślników.
Zobaczmy teraz, czy słowo „kawa” kiedykolwiek zostało odmienione
Odpowiedź brzmi "tak", ale jest tylko jedna forma przypadku - instrumentalna -
"Kawa"
Wyobraź sobie - powiedział to nawet sam car Mikołaj II
Z jego pamiętników:
„Dostała prezenty przed kawą na dole u Alix”
Filolodzy zaczęli zwracać uwagę na słowo „kawa” w rodzaju nijakim jeszcze przed Rewolucją.
Na przykład w książce „Doświadczenie słownika nieprawidłowości w mowie potocznej” Dolopcheva, 1909
Słowo „kawa” w średniej płci jest jednoznacznie wymieniane jako niepoprawne
Autorem kolejnej książki jest Czernyszew
„Prawidłowość i czystość mowy rosyjskiej”
To słowo w żaden sposób nie oznacza, ale sam tekst zawiera dwa takie bardzo
sprzeczne fragmenty. Z jednej strony słowo „kawa”
Wymieniony wśród słów, które
„zazwyczaj używany w rodzaju nijakim”, ale dalej mówi się o nim, że jest używany
„głównie męski”
Tutaj, idź rozgryźć
Tym razem standaryzatorzy z czasów sowieckich niczego nie zmienili radykalnie - po prostu przedrukowali stare zalecenia
Ani jeden sowiecki słownik nie preferował płci średniej, ale wszędzie była wymieniana jako potoczna
Więc co mówi się regularnie od lat 80., że podobno?
„wprowadzanie nowych norm” to nic innego jak gazetowe kaczki
Ostatni raz, jak pamiętam, miało to miejsce w 2009 r., kiedy uchwalono ustawę nr 195, w której m.in
długi tytuł
Prawo to wymaga od nas używania jednego słownika, w którym słowo kawa jest oznaczone jako słowo nijakie.
„Och, był straszny szum! Znowu zaczęli mówić, że skończyła się era pięknej rosyjskiej sylaby,
edukacja jest zniszczona, a nasze dzieci nie zrozumieją Puszkina
Szkoda nie tyle, że ktoś tak pisze, ale tak bardzo, że ktoś słucha tych bzdur.
Jednak tego rodzaju wiadomości wykonują swoją pracę.
Zamieniają zjawisko językowe w zjawisko wyraźnie socjolingwistyczne.
W ten sposób „kawa to jest” stała się najjaśniejszym wskaźnikiem
analfabetyzm w późnych czasach sowieckich
Popatrz tutaj. Wraz ze środkowym rodzajem słowa „kawa”
słowniki normatywne również nie zalecają, powiedzmy, takich akcentów jak znak, apostrof, potrzebny jest odpowiednio znak i apostrof i wiele innych rzeczy,
ale jak ktoś tak powie, to nawet nie zwróci na to szczególnej uwagi, wręcz przeciwnie
raczej zdziwi się, gdy dowiedzą się, że słowniki zalecają coś przeciwnego.
Ale powiedzieć w grzecznym społeczeństwie
„Piłem pyszną kawę” – to tak, jakby nadepnąć nogą na gówno, a potem
nie myj butów - każdy od razu powie:
"Ugh, jakim jesteś analfabetą!"
Mówią, że ci sukinsyni też się poprawią
„Pamiętaj, przyjacielu, jak to zrobić dobrze! W przeciwnym razie przez całe życie będziesz dawać klucze!”
*muzyka*
Słowo „kawa” w XVII-XVIII wieku
pożyczone w kilku formach na raz z kilku języków obcych
ale we wszystkich językach to słowo było rodzaju męskiego
niemiecki: „Der Kaffe”
francuski: „kawiarnia Le”
Holenderski: „Koffie”
Dlatego pojawiła się para „kawa” / „kawa” – podobno z holenderskiego brzmienia
A płeć męską dodatkowo wspierały zarówno analogie do tych słów „kawa” / „kawa”, jak i być może fakt, że większość
autorzy tekstów z XVIII-XIX wieku, a także sami miłośnicy kawy - niemniej jednak wykształcona publiczność
Jakoś znali języki obce i wszystkie te przykłady mogły zostać w ich pamięci
W czasach sowieckich, kiedy nastąpił znaczny spadek liczby znawców języków obcych, uznano za celowe zastosowanie innego wyjaśnienia -
że kawa jest męska, bo jest napojem
To wyjaśnienie jest oczywiście kompletnie głupie, rzuca tylko cień na siatkowy płot
a bystra osoba natychmiast ma pytanie:
„No cóż, jeśli kawa jest napojem, a zatem jest męska, to dlaczego rodzaj nijaki to „piwo”, „brandy”, „sake”, „kakao”?
Powód, dla którego język nie chce zawierać takiego wyjątku i niejako
prowadzi nas do używania rodzaju nijakiego
dość banalne - analogia, bo jeśli ten wyjątek nie pełni żadnej funkcji semantycznej ani gramatycznej, to całkiem możliwe jest pozbycie się go
Ponieważ w języku rosyjskim słowa na „E” są słowami wyłącznie rodzaju nijakiego, mamy dwie możliwości:
albo zachowujemy płeć, ale zmieniamy końcówkę i wtedy dostajemy słowo „kawa”
albo zatrzymujemy końcówkę, ale musimy zmienić płeć
I tak dostajemy spadającą pyszną „kawę”
Porównaj podobny przykład, kiedy kobiece słowa pojawiają się w języku rosyjskim, ale
kończące się na spółgłoskę, a takiej odmiany w języku rosyjskim nie ma
Czyli w żargonie sowieckich hippisów było słowo „gerla”, no bo ona jest „dziewczyną” jakoś nie można tego odmówić
Francuska „madame” stała się „madamą” na ziemi rosyjskiej,
a także istnieje taka skandynawska nazwa jak "Ingeborg", która na ziemi rosyjskiej stała się "Ingeborg"
Przy okazji zrobiłem też język litewski, gdzie też nie ma odpowiadających typów
odmiana spółgłoskowa wyrazu żeńskiego, ale „Ingeborg” nazywamy nie tylko Litwinami, na przykład cóż, najbardziej znana jest chyba aktorka
Ingeborga Dapkunaite
Nazywamy też Ingeborg wszelkiego rodzaju Duńczykami, których imię faktycznie kończy się na spółgłoskę
Na początku XX wieku słowo „żaluzje” było słowem nijakim w liczbie pojedynczej.
Tak więc Czernyszow pisze:
„Otwarte rolety”
Jednak później stało się słowem w liczbie mnogiej zgodnie z rosyjskimi typami deklinacji
Dlatego nie ma absolutnie nic dziwnego w tym, że Nowy Rok można świętować „w Helsinkach”
A Igrzyska Olimpijskie "w Soczi"
Na przykład mój tata tak mówi, no cóż, ja też często tak mówię
Ciekawy przykład z języka polskiego:
W języku polskim końcówka „e” jest również końcówką liczby mnogiej
dlatego słowo „Google” może być postrzegane właśnie jako słowo w liczbie mnogiej
"Szukaj w googlach" - "Googling"
Podobnie jak w przypadku męskiej kawy, w przeszłości istniało wiele innych słów, które teraz są tylko słowami nijakimi.
„kakao”, „falbanka”, „coupe”
„fortepian”, „piano”, „auto”, „płaszcz” i inne
Tołstoj
„Ten niski mężczyzna był ubrany w biały skórzany fartuch, który zakrywał jego klatkę piersiową i część nóg,
na szyi miał nałożony coś w rodzaju naszyjnika, a zza naszyjnika wystawał wysoki, biały żabot, okalający jego podłużną twarz, oświetlony od dołu.
Herzen
„Był chudym, wysokim mężczyzną, znacznie starszym od pierwszego; był prawie tego samego koloru, miał na sobie jasnozielony płaszcz”
Bystrzy widzowie pamiętają, że na naszym kanale był taki film jak „Trzecia rozmowa”
I tak była dziewczyna Masza,
kto grał tę rolę
Wnioskodawcy w filmie
Ma taką zabawną historię.
Wiele lat temu dowiedziała się gdzieś, że słowo „fortepian” było kiedyś słowem
męski i tak, jak mówią, i nadal musimy powiedzieć
Rzeczywiście, w starych tekstach znajdujemy to
Leskov
„Rozpoznajesz go, czy nie, nasz stary fortepian?”
A potem wszyscy się zdziwili, mówią, jak arystokratycznie to brzmi
„Czarny fortepian”
Ale to wciąż trochę dziwne.
Znalazłam nawet to wyjątkowe zdjęcie
gdzie ja jestem po prawej, Masza jest tam, widzisz, patrzy w dal. Między nami jest ten sam czarny fortepian, o którym mowa.
Oczywiście zacząłem zauważać, że tak mówiła
i on sam zaczął z nią rozmawiać, jak radzi inny stary słownik – „Miejsce odniesienia rosyjskiego słowa” w 1843 r. Nikołaja Grecha
Wymaga od ciebie pokłonu słów i powiedzenia „graj ​​na pianinie”
... wiedząc, jak grać na pianinie, ustawia je na muzykę godną jego tematu
Trzeba powiedzieć, że po pewnym czasie Masza zrezygnowała jednak ze szlachetności swojej subtelności i zaczęła mówić jak poprzednio
I ostatni przykład, który słyszy wiele osób:
Kiedyś słowo męskie było również słowem „metro”, ponieważ jest to skrót od
"Metropolita"
Była taka gazeta - "Radzieckie Metro"
I nawet w piosence śpiewano:
„Ale metro błysnęło dębowymi balustradami, od razu oczarowało wszystkich jeźdźców”
Słowo „kawa” zawsze było nijakie. Co więcej, po raz pierwszy wszedł do języka w tej formie.
Były okresy, kiedy rodzaj nijaki prawie zanikał, ale po pewnym czasie zaczął się ponownie rozprzestrzeniać.
I to rodzaj nijaki jest przyszłością języka.
Jeśli nie ma opinii publicznej
szczególna uwaga mediów, nie będą o tym ciągle mówić w szkole, wtedy minie kilka pokoleń i zginie płeć męska
Jednak w następnej dekadzie jest to mało prawdopodobne, a teraz wszystkim piśmiennym udało się już nauczyć wszystkich płci męskiej
Cóż, ja osobiście miałem szczęście – rzadko muszę wybierać między tym, jak powiedzieć: „gorąca kawa” lub „gorąca kawa”
Osobiście nie piję kawy ani herbaty, nie palę tytoniu.
I nie chodzi nawet o to, że boję się, że zły kof mnie zaatakuje, albo że rozpaczam nad Bogiem; Nie
Po prostu mi się to nie podoba. To wszystko
Cóż, bracia, drogie siostry
Adieu!