"Se alguém de cristãos ortodoxos se atreve a beber chá, esta hora se desespera do próprio Senhor Deus
e ser três vezes anatematizado
Se alguém dos cristãos ortodoxos se atreve a beber café,
nessa pessoa haverá caixão do mal e que ele seja anatematizado quatro vezes"
"Sobre tabaco, sobre chá, sobre café"
Ensino do Velho Crente do século 18
*música está tocando*
Pela primeira vez a palavra café foi usada em 1665 e imediatamente neutra
“Café fervido, conhecido e comum pelos persas e turcos após o jantar, é um remédio justo para a arrogância, coriza e dores de cabeça”
Mas a única coisa é que quando o café só podia ser bebido
Pessoas muito nobres como o rei ou sua comitiva.
Era impossível simplesmente ir à loja e comprar café.
Portanto, até o tempo de Pedro, o Grande, esta palavra não é encontrada em nenhum outro lugar, mas no tempo de Pedro
E a bebida e, consequentemente, a própria palavra está se tornando amplamente usada
Como você sabe, em suas assembléias, o próprio Pedro ordenava a todos que tomassem café
E em 1720, já em São Petersburgo, o primeiro café foi inaugurado com o nome de "4 fragatas"
Durante o século 18, o café no gênero neutro foi encontrado em até um terço dos casos.
Assim, os dois terços restantes são café no gênero masculino
Além disso, deve-se notar que isso não tem nada a ver com a situação, ou com a educação do autor do texto, ou com seu conhecimento de línguas estrangeiras,
não com estilo ou qualquer coisa assim.
Exemplo
Karamzin. 1793.
Desconhecido. 1783.
Preste atenção aqui e no gênero médio e masculino ao mesmo tempo
"Se um café especialmente fraco é preparado para crianças, então o dano dele consiste apenas no fato de enfraquecer o estômago desnecessariamente, como toda bebida quente e água faz"
Exemplos masculinos
Radishchev
“Imagine”, meu amigo me disse uma vez, “que o café derramado em sua xícara, e o açúcar dissolvido nela, privá-lo de uma pessoa como você,
que eles foram a causa de trabalhos que excedem suas forças, a causa de suas lágrimas, gemidos, execução e opróbrio "
Fonvizin
"Pedi café, que me foi servido imediatamente. Nunca vi uma lavagem tão vil - apenas emética"
No século 19, o gênero neutro começou a ser usado com muito menos frequência.
Apenas 6% do tempo
Turgenev.
"Depois do jantar serviram café, líquido avermelhado, café alemão puro"
Um exemplo do gênero neutro
"O povo de Shakhrud, como os persas em geral, bebe apenas café preto, ou seja, sem creme e, além disso, muito raramente"
Como costuma acontecer quando uma palavra estrangeira entra em um idioma, a princípio ela existe em um grande número de variantes.
Especialmente se a palavra foi memorizada de ouvido. Então, junto com a palavra café, palavras como café foram usadas por muito tempo.
"Café", "café", "kohei", "café", "café", "café", "kefa" e até "café".
Apenas três dessas palavras tiveram sorte. Os dois primeiros: "café" e "café" encontraram seu lugar firme na linguagem do século XIX,
e o último - "café", à maneira francesa, "le café" passou a denotar o local onde este mesmo café é bebido.
Além disso, observe que essa palavra imediatamente se tornou uma palavra neutra, embora em francês ela não exista e o artigo seja masculino - "le".
Todas as outras formas da palavra já eram consideradas coloquiais no século XIX e, embora algumas delas tenham encontrado firmemente seu lugar
no ambiente do Velho Crente, bem, pegue algo daquele “café bem astuto” que, digamos, tal exemplo:
Nemirovitch-Danchenko. 1874
Mil e dez rublos para a faixa se dignou a doar
- Beber café é pecado! - coloque o andarilho amarelado e murcho
Embora em meados do século XVIII um autor bastante sério pudesse escrever "kov" ou "café".
Tatishchev. 1742.
... todos os dias ele cobre a mesa com o atendente e recolhe, e depois do jantar faz café e entrega.
Como já observamos, as palavras "Café" e "Café" ganharam popularidade sem precedentes.
Eu olhei para as estatísticas no site ruscorpra.ru por 150 anos
de 1750 a 1900, e descobriu-se que a palavra "café"
foi consumido cinco vezes menos do que "café", mas ainda assim "café" foi três vezes menos comum do que apenas "café".
Café, açúcar, milheto, doces e afins, importados da Pérsia,
contra os importados através de comerciantes europeus, para considerar qual negociação é mais útil, esses bens devem ser facilitados.
Um exemplo de Tchekhov.
Ele me perdoou generosamente com lágrimas e me aconselhou a usar café de bolota para o catarro.
Mas desde os novecentos anos, ambas as palavras, assim como "café" e "café", com "E".
Começando a declinar no uso.
Sua frequência cai para
1950 até se tornar o mesmo que é agora.
Ou seja, esta palavra pode ser encontrada, mas
é reconhecido como algo obviamente ultrapassado.
No que diz respeito ao gênero da palavra “café” no século XX, o gênero médio retorna novamente e chegamos novamente aos indicadores
Século XVIII - um terço de todos os usos.
Por exemplo, Alexei Tolstoy, Bulgakov, Bunin e Brodsky tomaram "café" no gênero neutro.
Este último vem em duas versões:
"Café em uma xícara estava na mesa"
"Eu estava sentado no bar de um navio vazio, tomando meu café, folheando um romance..."
Itens de exportação - maconha, metais não ferrosos, charutos de café medíocres chamados "Crown" e ninharias de artesãos populares.
Agora vamos ver se a palavra "café" já foi flexionada
A resposta é "sim", mas há apenas uma forma de caso - instrumental -
"Café"
Imagine - até o próprio czar Nicolau II disse isso
De seus diários:
"Ela recebeu presentes antes do café lá embaixo no Alix's"
Os filólogos começaram a prestar atenção à palavra "café" no gênero neutro antes mesmo da Revolução.
Por exemplo, no livro "Experiência de um dicionário de irregularidades no discurso coloquial" de Dolopchev, 1909
A palavra "café" no gênero médio é mencionada inequivocamente como incorreta
O autor de outro livro é Chernyshev
"Correção e pureza do discurso russo"
Esta palavra não marca de forma alguma, mas o próprio texto contém duas
passagens conflitantes. Por um lado, a palavra "café"
Mencionado entre as palavras que
"geralmente usado no gênero neutro", mas, além disso, diz-se que é usado
"predominantemente masculino"
Aqui, vá descobrir
Desta vez, os padronizadores da era soviética não mudaram radicalmente nada - eles simplesmente reimprimiram as antigas recomendações
Nenhum dicionário soviético deu preferência ao gênero médio, mas foi mencionado em todos os lugares como coloquial
Então, o que tem sido dito regularmente desde os anos 80 que supostamente
"introduzir novas normas" nada mais é do que patos de jornal
A última vez que isso aconteceu, lembro-me, foi em 2009, quando foi aprovada a Lei nº 195, com tal
título longo
Essa lei exige que usemos um dicionário no qual a palavra café esteja marcada como uma palavra neutra.
"Oh, houve um hype terrível! Mais uma vez eles começaram a falar que a era da bela sílaba russa havia chegado ao fim,
a educação é destruída e nossos filhos não entenderão Pushkin
É lamentável não tanto que alguém escreva assim, mas tanto que alguém escute esse lixo.
No entanto, esse tipo de notícia faz o trabalho.
Eles transformam um fenômeno linguístico em um fenômeno claramente sociolinguístico.
É assim que "café é isso" se tornou o indicador mais brilhante
analfabetismo no final dos tempos soviéticos
Olhe aqui. Junto com o gênero do meio da palavra "café"
dicionários normativos também não aconselham, digamos, acentos como um sinal, um apóstrofo, você precisa de um sinal e um apóstrofo, respectivamente, e muitas outras coisas,
mas se alguém diz isso, então nem vai dar atenção especial a isso, pelo contrário
antes se surpreendam quando descobrirem que os dicionários aconselham o contrário.
Mas dizer na sociedade educada
"Bebi um café delicioso" - é como pisar na merda com o pé e depois
não lave os sapatos - todos dirão imediatamente:
"Ugh, que analfabeto você é!"
Esses filhos da [ __ ] também vão corrigir, eles dizem
“Lembre-se, meu amigo, como fazer isso direito! Caso contrário, você estará dando chaves por toda a sua vida!”
*música*
A palavra "café" nos séculos XVII-XVIII
emprestado em várias formas ao mesmo tempo de várias línguas estrangeiras
mas em todas as línguas essa palavra era masculina
Alemão: "Der Kaffe"
Francês: "Le café"
Holandês: "Koffie"
Por isso surgiu o par "café" / "café" - aparentemente do som holandês
E o gênero masculino foi ainda sustentado tanto por analogias com essas palavras "café" / "café", quanto talvez pelo fato de que a maioria
autores de textos dos séculos XVIII-XIX, bem como os próprios amantes do café - não obstante, um público educado
Eles de alguma forma sabiam línguas estrangeiras e todos esses exemplos poderiam estar em sua memória
Nos tempos soviéticos, quando houve uma diminuição significativa de especialistas em línguas estrangeiras, foi conveniente usar outra explicação -
que o café é masculino porque é uma bebida
Esta explicação, claro, é completamente estúpida, só lança uma sombra na cerca de pau-a-pique
e a pessoa astuta imediatamente tem uma pergunta:
"Bem, bem, se o café é uma bebida e, portanto, é masculino, então por que o gênero neutro é "cerveja", "conhaque", "saquê", "cacau"?
A razão pela qual a linguagem não quer conter tal exceção e, por assim dizer,
nos leva a usar o gênero neutro
bastante banal - uma analogia, porque se essa exceção não carrega nenhuma função semântica ou gramatical, é bem possível se livrar dela
Como em russo as palavras em "E" são palavras de gênero exclusivamente neutro, temos duas opções:
ou mantemos o gênero, mas alteramos o final e obtemos a palavra "café"
ou mantemos o final, mas temos que mudar o gênero
E assim temos um delicioso "café" em declínio
Compare um exemplo semelhante, quando palavras femininas entram no idioma russo, mas
terminando em consoante, e não existe esse tipo de declinação em russo
Então, no jargão dos hippies soviéticos, havia a palavra "gerla", bem, porque ela é uma "garota" de alguma forma, você não pode recusar
A "madame" francesa tornou-se "madama" em solo russo,
e também existe um nome escandinavo como "Ingeborg" que em solo russo se tornou "Ingeborg"
A propósito, também fiz a língua lituana, onde também não há tipos correspondentes
a declinação consonantal de uma palavra feminina, mas chamamos de "Ingeborg" não apenas lituanos, por exemplo, bem, o mais famoso é provavelmente uma atriz
Ingeborga Dapkunaite
Também chamamos Ingeborg de todos os tipos de dinamarqueses, cujo nome na verdade termina em uma consoante
No início do século 20, a palavra "blinds" era uma palavra singular neutra.
Então Chernyshov escreve:
"Persianas Abertas"
No entanto, mais tarde tornou-se uma palavra plural de acordo com os tipos russos de declinação
Portanto, não há absolutamente nada de surpreendente no fato de você poder comemorar o Ano Novo "em Helsinque"
E as Olimpíadas serão realizadas "em Sochi"
Por exemplo, meu pai diz isso, bem, eu também digo isso muitas vezes
Um exemplo interessante do polonês:
Em polonês, a terminação "e" também é a terminação do plural
portanto, a palavra "Google" pode ser percebida precisamente como uma palavra em uma pluralidade
"Szukaj w googlach" - "Googling"
Assim como o café masculino, no passado havia muitas outras palavras que agora são apenas palavras neutras.
"Cacau", "frill", "coupé"
"piano", "piano", "auto", "casaco" e outros
Tolstoi
"Este homem baixo estava vestido com um avental de couro branco que cobria seu peito e parte de suas pernas,
em volta do pescoço estava colocado algo parecido com um colar, e de trás do colar se projetava um jabô alto e branco, orlando seu rosto oblongo, iluminado por baixo.
Herzen
"Era um homem magro e alto, muito mais velho que o primeiro; era quase todos da mesma cor, usava um casaco verde-claro"
Os espectadores astutos lembram que em nosso canal havia um vídeo como "Terceira conversa"
E então havia uma garota Masha,
que fez o papel
Candidatos no filme
Ela tem uma história tão engraçada.
Muitos anos atrás, ela descobriu em algum lugar que a palavra "piano" costumava ser uma palavra
masculino e assim, eles dizem, e ainda devemos dizer
De fato, nos textos antigos encontramos isso
Leskov
"Você o reconhece ou não, nosso velho piano?"
E então todos ficaram surpresos, eles dizem, como soa aristocrático
"Piano Preto"
Mas ainda é meio estranho.
Eu até encontrei esta foto única
onde estou à direita, Masha está lá, você vê, olhando ao longe. Entre nós está o mesmo piano preto em questão.
Claro, comecei a notar que ela falava assim
e ele mesmo começou a falar com ela como outro dicionário antigo aconselha - "lugar de referência da palavra russa" em 1843 por Nikolai Grech
Ele exige que você curve suas palavras e diga "toque piano"
... sabendo tocar piano, ele os coloca em músicas dignas de seu assunto
Deve-se dizer que, depois de um tempo, Masha desistiu da nobreza de sua sutileza e começou a falar como antes.
E o último exemplo que muitas pessoas ouvem:
Antigamente, a palavra masculina era também a palavra "metro", porque esta é uma abreviatura, por assim dizer, de
"Metropolitano"
Havia um jornal - "Metrô soviético"
E até na música foi cantado:
"Mas o metrô brilhou com grades de carvalho, imediatamente enfeitiçou todos os passageiros"
A palavra "café" sempre foi neutra. Além disso, ele entrou pela primeira vez na linguagem nesta forma.
Houve períodos em que o gênero neutro quase desapareceu, mas depois de um tempo começou a se espalhar novamente.
E é o gênero neutro que é o futuro da linguagem.
Se não houver opinião pública
atenção especial da mídia, eles não falarão constantemente sobre isso na escola, então algumas gerações passarão e o gênero masculino perecerá
No entanto, na próxima década isso é improvável, e agora todos os letrados já conseguiram ensinar a todos o gênero masculino
Bem, eu pessoalmente tive sorte - raramente tenho que escolher entre como dizer: "café quente" ou "café quente"
Eu pessoalmente não tomo café ou chá, não fumo tabaco.
E não é que eu tenha medo de que o malvado kof me ataque, ou que eu tenha me desesperado com Deus; Não
Eu só não gosto. Isso é tudo
Bem, irmãos, queridas irmãs
Adeus!