"Аще кто отъ православныхъ христiянъ дерзнетъ пити чай, сей часъ отчается самого Господа Бога
и да будетъ трижды преданъ анафемѣ
Аще кто отъ православныхъ христiянъ дерзнетъ пити кофiю,
въ томъ человѣкѣ будетъ кофъ лукавый и да будетъ преданъ анафемѣ четырежды"
"О табаке, о чае, о кофе"
Старообрядческое поучение XVIII века
*играет музыка*
Впервые слово кофе был употреблено еще в 1665 году и сразу же среднем роде
«Вареное кофе, персиянами и турками знаемое и обычное после обеда, изрядное есть лекарство против надмений, насморков и главболений»
Но только дело в том чтогда кофе пить могли только
Очень знатные особы как то царь или его приближенные.
Просто прийти в магазин и купить кофе было нельзя
Поэтому до Петровских времен это слово более нигде не встречается но во времена Петра
И напиток и, соответственно, само слово становится широко употребимыми
Как известно на своих ассамблеях Петр сам повелел всем пить кофе
А в 1720 году уже в Петербурге был открыт первый кофейный дом под названием "4 фрегата"
В течение XVIII века кофе в среднем роде встречается аж в одной трети случаев
Cоответственно остальные две трети это кофе в мужском роде
Причем надо заметить что это никак не связано ни с ситуацией, ни с образованием автора текста, ни с его знанием иностранных языков,
ни со стилем или чем-то подобным.
Пример
Карамзин. 1793 год.
Неизвестный. 1783 год.
Обратите внимание тут и средней и мужской род одновременно
"Если варится для детей особенно слабое кофе, то вред от оного состоит только в том, что он слабит без нужды желудок, как то делает всякий теплый и водяной напиток"
Примеры мужского рода
Радищев
"Вообрази себе, ― говорил мне некогда мой друг, ― что кофе, налитый в твоей чашке, и сахар, распущенный в оном, лишали покоя тебе подобного человека,
что они были причиною превосходящих его силы трудов, причиною его слез, стенаний, казни и поругания"
Фонвизин
"Я спросил кофе, который мне тотчас и подали. Таких мерзских помой я отроду не видывал – прямо рвотное"
В XIX веке средний род начинает использоваться уже гораздо реже.
Всего лишь в 6% случаев
Тургенев.
"После обеда подали кофе, жидкий рыжеватый, прямо немецкий кофе"
Пример среднего рода
"Шахрудцы, как и вообще персы пьют только чёрное кофе, то есть без сливок и притом очень редко"
Как это часто бывает при вхождении иностранного слова в язык, поначалу оно существует в большом количестве вариантов.
Особенно если слово запоминалось со слуха. Так, наряду со словом кофе, долгое время использовались и такие слова как coffee
"Кофей", "кофий", "кохей", "коф", "кофь", "коф", "кефа" и даже "кафе".
Повезло только трём из этих слов. Первые два: "кофий" и "кофей" нашли свое прочное место в языке XIX века,
а последнее - "кафе", на французский манер, "le café" стал обозначать собственно место где этот самый кофей пьют.
Причём обратите внимание что это слово сразу стало словом среднего рода, хотя во французском языке его вообще нет и артикль там мужской - "le".
Все остальные формы слова уже в XIX веке считались просторечием, и хотя некоторые из них прочно нашли свое место
в старообрядческой среде, ну взять что того самого "кофъ лукавого" что, скажем, такой пример:
Немирович-Данченко. 1874 год.
Одна тысяча десять рублёв на дорожку изволили пожертвовать
— А коф пить грех! — вставила пожелтевшая и высохшая странница
Хотя в середине XVIII века ещё вполне себе серьёзный автор мог написать "ков" или "кофь".
Татищев. 1742 год.
... ежедневно он с дневальным лакеем покрывает стол и собирает, а после обеда варит кофь и разносит.
Как мы уже отметили, небывалое распространение получили слова "Кофий" и "Кофей".
Я посмотрел статистику на сайте ruscorpra.ru за 150 лет
с 1750 по 1900, и выяснилось, что слово "кофий"
употреблялось в пять раз реже чем "кофей", но все равно "кофей" был в три раза реже чем просто "кофе".
Кофей, сахар, пшено, конфеты и тому подобные, из Персии привозимые,
против привозных через европейских купцов рассмотреть, которой торг полезнее, те и товары облегчить.
Пример из Чехова.
Простил со слезами великодушно и посоветовал мне употреблять от катара желудёвый кофий.
Но с девятисотых годов оба слова, равно как "кофий", так и "кофей", с "Е".
Начинают снижаться в употреблении.
Их частотность понижается вплоть до
1950-х годов, пока она не становится примерно такой же, как и сейчас.
То есть это слово встретить можно, но оно
опознается каким-то явно устаревшим.
Что касаемо рода слова "кофе" в ХХ веке, то средний род возвращается вновь и мы опять выходим на показатели
XVIII века — треть от всех употреблений.
Например "кофе" в среднем роде было у Алексея Толстого, у Булгакова, у Бунина, у Бродского.
У последнего встречается в двух вариантах:
"Кофе в чашке стояло на письменном столе"
"Я сидел в пустом корабельном баре, пил свой кофе, листал роман..."
Предметы вывоза — марихуана, цветной металл, посредственные кофе сигары под названием "Корона" и мелочи народных мастеров.
А теперь давайте посмотрим, склонялось ли когда-нибудь слово "кофе"
Ответ — "да", но встречается только одна падежная форма — творительный падеж -
"Кофем"
Представьте себе — так говорил даже сам царь Николай II
Из его дневников:
"Она получила подарки перед кофем внизу у Аликс"
На слово «кофе» в среднем роде филологи начали обращать внимание ещё до Революции
Например, в книге "Опыт словаря неправильностей в разговорной речи" автора Долопчева, 1909 год
Слово "кофе" в среднем роде упоминается однозначно как неправильное
Автор же другой книги - Чернышёв
"Правильность и чистота русской речи"
1911 год
Никак это слово не помечает, но самый текст содержит два таких очень
противоречивых пассажа. С одной стороны слово "кофе"
Упоминается среди слов, которые
"употребляются обыкновенно в среднем роде", но далее говорится о нем то, что оно употребляется
"преимущественно в мужеском роде"
Вот и пойди разбирайся
Нормативизаторы советского времени на этот раз ничего радикально не поменяли - они просто перепечатывали старые рекомендации
Ни один советский словарь не отдавал преимущество среднему роду, но он везде упоминался как разговорный
Так что то, что с 80-х годов регулярно говорят что якобы
"вводят новые нормы" - это не более чем газетные утки
Последний раз такое было, я помню, в 2009 году, когда был принят закон №195, с таким вот
длинным названием
Этот закон предписывает нам использовать один словарь в котором слово кофе помечено как слово среднего рода
"Ох шумиха страшная была! В очередной раз заговорили, что эпохе красивого русского слога пришел конец,
образование разрушено, а наши дети не поймут Пушкина
Прискорбно не столько то, что кто-то пишет подобное, но столько то, что кто-то этой белиберде внимает.
Однако новости такого сорта достигают цели
Они превращают языковое явление в явлении явно социолингвистическое
Именно так "кофе - оно" стало ярчайшим показателем
неграмотности в позднесоветское время
Вот смотрите. Наряду со средним родом слова "кофе"
нормативные словари также не советуют, скажем, такие ударения как знаме́ние, апо́строф, нужно соответственно зна́менье и апостро́ф и много всего прочего,
но если кто-то так скажет, то на это даже особо и не обратят внимание, даже наоборот
скорее удивятся, когда узнают что словари советуют обратное.
А вот сказать в приличном обществе
"Я выпил вкусное кофе" - это все равно что ногой в говно наступить и потом
ботинок не помыть - все сразу скажут:
"Фу, какой ты неграмотный!"
Еще эти сукины дети и поправят, мол
«Запомни, дружок, как правильно! А то так и будешь всю жизнь ключи подавать!»
*музыка*
Слово "кофе" в  XVII-XVIII веках
заимствовалось в нескольких видах сразу из нескольких иностранных языков
но во всех языках это слово было мужского рода
По-немецки: "Der Kaffe"
По-французски: "Le café"
По-голландски: "Koffie"
Именно поэтому и появилась пара "кофий"/"кофей"  - видимо от голландского звучания
И мужской род в дальнейшем поддерживался как аналогии с этими словами "кофий"/"кофей", так и возможно тем, что большинство
авторов текстов XVIII-XIX веков, а также и сами кофеманы - все же образованная публика
Они так или иначе иностранные языки знали и все эти примеры могли быть у них на памяти
В советское время, когда знатоков иностранных языков существенно поубавилось, нашли целесообразным использовать другое объяснение -
то, что кофе мужского рода потому что это напиток
Это конечно же объяснение совершенно бестолковое, оно только наводит тень на плетень
и у проницательного человека сразу возникает вопрос:
"Ну, хорошо, если кофе - это напиток и поэтому он мужского рода, то почему тогда среднего рода "пиво", "бренди" "сакэ", "какао" ?"
Причина по которой язык не хочет содержать в себе такое исключение и как бы
наталкивает нас на употребление среднего рода
достаточно банальна - аналогия, потому что если это исключение не несет какой-то смыслоразличительной или грамматической функции, то вполне можно от него избавится
Поскольку в русском языке слова на"Е" это слова исключительно среднего рода, то у нас есть два выхода:
или мы сохраняем род, но меняем окончание и тогда мы получаем слово "кофий"
или же мы сохраняем окончание, но придется изменить род
И так мы получаем склоняемое вкусное "кофе"
Сравните похожий пример, когда в русский язык попадают слова женского рода, но
оканчивающиеся на согласную, а такого типа склонения в русском языке нет
Так в жаргоне советских хиппи было слово "герла", ну потому что она "girl" это как-то не просклоняешь
Французская "madame" стала на русской почве "мадамой",
а также есть такое имя скандинавское, как "Ingeborg" которое на русской почве стало "Ингеборга"
Также кстати сделал и литовский язык где тоже нет соответствующих типов
согласного склонения слова женского рода, но мы "Ингеборгой" называем не только литовок, как например, ну самый известный наверно у нас это актриса
Ингеборга Дапкунайте
Мы Ингеборгой называем также и всяких датчанок, у которых вообще-то имя оканчивается на согласную
В начале 20 века слова "жалюзи" было словом среднего рода единственного числа.
Так Чернышёв пишет:
"Открытое жалюзи"
Однако уже в дальнейшем оно стало словом множественного числа сообразно с русскими типами склонения
Поэтому нет и решительно ничего удивительного в том что можно справить Новый Год "в Хельсинках"
А Олимпиада провести "в Сочах"
Уменя к примеру так папа говорит, ну и я сам тоже частенько так говорю
Любопытный пример из польского языка:
В польском языке окончание "е" это в том числе окончание множественного числа
поэтому слово "Google" может восприниматься именно как слово во множеством числе
"Szukaj w googlach" – "Ищи в гуглах"
Точно так же как и кофе мужского рода в прошлом были многие другие ныне только среднеродные слова
"Какао", "жабо", "купе"
"фортепьяно", "пианино", "авто", "пальто" и другие
Толстой
"Невысокий человек этот был одет в белый, кожаный фартук, прикрывавший его грудь и часть ног,
на шее было надето что-то вроде ожерелья, и из-за ожерелья выступал высокий, белый жабо, окаймлявший его продолговатое лицо, освещенное снизу"
Герцен
"Это был худощавый, высокий человек, гораздо постарше первого; он почти весь был одного цвета, на нем был светло-зеленый пальто"
Проницательные зрители помнят, что на нашем канале было такое видео как "Беседа третья"
И так вот там была девушка Маша,
Которая играла роль
Абитуриентки в фильмике
С ней связана такая забавная история
Еще много лет назад она где-то прознала, что слово "фортепьяно" раньше было словом
мужского рода и так, дескать, и надо говорить до сих пор
Действительно, в старых текстах мы такое находим
Лесков
"Ты узнаёшь его или нет, наш старый фортепьяно ?"
И все тогда удивлялись, мол, как это аристократично звучит
"Чёрный фортепьяно"
Но всё же это как-то странно
Я даже нашел такое вот уникальное фото
где я справа, Маша там, видите, вдали выглядывает. Между нами стоит тот самый черный фортепьяно, о котором идет речь
Я, конечно же, стал замечать, что она говорит так
и сам стал с ней говорить так, как советует другой старый словарь -  «Справочное место русского слова» 1843 г. Николая Греча
Он требует склонять слова и говорить "играть на фортепьяне"
...умея же играть на фортепиане, кладет их на музыку, достойную своего предмета
Должно сказать, что через некоторое время Маша все же поступилась благородством своего тонкословия и стала говорить как и прежде
И последний пример который у многих на слуху:
Когда-то слова мужского рода было и слово "метро", потому что это сокращение как бы от
"Метрополитен"
Была такая газета - "Советский метро"
И даже в песне пелось:
"Но метро сверкнул перилами дубовыми, сразу всех он седоков околдовал"
Слово "кофе" всегда имело средний род. Более того, оно впервые вошло в язык именно в таком виде
Были периоды, когда средний род почти исчез, но через некоторое время он начал распространяться снова
И именно средний род - это будущее языка
Если не будет общественного мнения
особого внимания СМИ, об этом не будут постоянно говорить в школе, то пройдет пару поколений и мужской род сгинет
Впрочем, в ближайшее десятилетие это маловозможно и теперь ж все грамотные всех уже успели научить мужскому роду
Ну а мне лично повезло - мне крайне редко приходится делать выбор между тем как же сказать: "горячий кофе" или "горячее кофе"
Я лично ни кофе, ни чая не пью, табака не курю
И дело даже не в том что я боюсь что на меня нападет коф лукавый, или же что я от бога отчаялся; нет
Просто не люблю. Вот и всё
Что же, братцы, милые сестрицы
Adieu!