مرحبًا بكم في أمة هولندا العظيمة:
حيث تنمو زهور التوليب ، وتتحول طواحين الهواء ، ووجبة الإفطار
مليئة بالشوكولاتة ، والناس مجتهدين ،
والبحر يحاول إغراقها كلها.
باستثناء أن هذا البلد ليس هولندا.
حان الوقت لـ
: الاختلاف بين هولندا وهولندا
(وأكثر من ذلك بكثير)
الاسم الصحيح لهذا الخزامى المتنامي ، طاحونة الهواء التي
تأكل hagelslag ، سفينة الحاويات
تتحرك ، الأمة التي تغزو المحيط هي هولندا.
لكن الالتباس مفهوم -
تمت إعادة تسمية المنطقة العامة بأكثر من ألف
بما في ذلك: الجمهورية الهولندية والولايات
المتحدة البلجيكية ومملكة هولاند
ولكن ليس التاريخ وحده هو الذي يجعل
اسم هذا البلد محيرًا لأن
هولندا منقسمة  إلى اثنتي عشرة مقاطعة:
* جرونينجن
* درينثي
* أوفيريجسيل
* جيلديرلاند
* ليمبورغ
* برابانت
* زيلاند (والتي ، بالمناسبة ، هي زيلاند
التي تصنع زيلاند الجديدة)
* فريزلاند (بقلوب صغيرة رائعة على
علمها)
* فليفولاند
* أوتريخت  ، وهنا الالتباس:
* نورد (شمال) هولندا و
* زويد (جنوب) هولندا
تجعل هذه المقاطعات تسمية هولندا
"هولندا" مثل تسمية الولايات المتحدة "داكوتا".
على الرغم من أنه على عكس داكوتا ، التي تكون
فارغة في الغالب ، باستثناء جاكالوب العرضي ،
فإن هولندا هي المقاطعات الأكثر اكتظاظًا
بالسكان ولديها بعض من أكبر مناطق الجذب مثل
أمستردام وكيوكينهوف.
هناك احتمالات إذا كانت هولندية ، وقد
سمعت عنها ، فهي في أحد هولندا.
حتى موقع السفر الحكومي
للبلد هو موقع Holland.com - رسميًا
لأنه يبدو أكثر ودية ، ولكن بشكل غير رسمي
ربما يكون ما يبحث عنه الناس بالفعل
.
يستمر الارتباك بسبب: يُطلق على الأشخاص الذين يعيشون
في هولندا اسم هولنديين ، ولكن يُطلق على
جميع مواطني هولندا اسم
هولنديين كما هي لغتهم.
لكن في الهولندية يقولون: Nederlands sprekende
Nederlanders في Nederland ويبدو
أنهم يفضلون أن نسميهم هولندا يتحدثون
الهولندية.
في هذه الأثناء ، في ألمانيا المجاورة ، هم Deutsche
sprechen Deutsch في دويتشلاند.
الذي يبدو أنهم يفضلون أن يطلق عليهم اسم
هولنديين.
هذا الالتباس اللغوي هو سبب
تسمية الأمريكيين لهولنديي بنسلفانيا على الرغم من
أنهم ألمان.
للمراجعة: هذا البلد هو هولندا ،
وشعبها هولنديون ، ويتحدثون اللغة الهولندية.
لا توجد دولة تسمى هولندا ، ولكن
توجد مقاطعات في شمال وجنوب هولندا.
فهمتك؟
رائع ، لأنه على وشك أن يصبح أكثر تعقيدًا.
هولندا جزء من مملكة
تحمل الاسم نفسه: مملكة هولندا
- التي ترأسها العائلة المالكة الهولندية.
تحتوي مملكة هولندا على ثلاث
دول أخرى ولإيجادهم يجب أن نبحر
من بحر الشمال الجليدي إلى منطقة البحر الكاريبي
وأروبا وكوراساو وسينت مارتن.
هذه ليست أقاليم ، لكنها دول تتمتع بالحكم الذاتي
داخل مملكة هولندا
وعلى هذا النحو لديهم
حكوماتهم وعملتهم الخاصة.
ملاحظة جانبية من المهوسين بالجغرافيا هنا: في
حين أن أروبا وكوراساو جزيرتان ، فإن سينت
مارتن هي فقط النصف الجنوبي من جزيرة صغيرة
تسمى أيضًا سانت مارتن ، والنصف
الآخر منها تحتله فرنسا وتسمى أيضًا
سانت مارتن.
لذلك على الرغم من أن بلجيكا تفصل بينهما على
الخريطة الأوروبية ، فإن مملكة هولندا
والجمهورية الفرنسية تشتركان في حدود على
الجانب الآخر من العالم على جزيرة
لطيفة للغاية أطلقوا عليها ثلاث مرات.
لكن لماذا تصل مملكة هولندا
إلى منطقة البحر الكاريبي على أي حال؟
لأن الإمبراطورية.
في القرن السابع عشر ، كان الهولنديون ، الذين كانوا يتطلعون دائمًا إلى
توسيع نطاق الأعمال ، يضعون أيديهم على كل
ميناء ثمين يمكنهم القيام به.
لبعض الوقت ، كان الساحل الشرقي لأمريكا هو "نيو
نذرلاند" وعاصمتها نيو أمستردام.
كانت هناك نيوزيلندا ، كما ذكرنا سابقًا
، وبالقرب منها ، ملك الجزر ، نيو هولاند.
على الرغم من اختفاء الإمبراطورية ، ظلت هذه الدول الكاريبية الثلاث
.
وعلى الرغم من أن أربع دول في مملكة واحدة ، لم
يسمع بها أحد ، إلا أنها لا تتوقف عند هذا الحد ،
لأن دولة هولندا ، تمتد أيضًا
حدودها إلى منطقة البحر الكاريبي وثلاث
جزر أخرى: بونير وسانت يوستاتيوس وسابا.
هذه ليست دولًا في مملكة ،
ولكنها مدن تابعة لدولة هولندا
ويبدو أنها تمثل الجزء.
يصوت سكان هذه المدن النائية في
انتخابات الحكومة الهولندية تمامًا كما يفعل
أي هولاندر.
على الرغم من أنهم ، بشكل غريب ، لا ينتمون إلى أي
مقاطعة ولا يستخدمون العملة الهولندية
باليورو ، إلا أنهم يستخدمون الدولار بدلاً من ذلك.
يبدو الأمر كما لو أن هاواي لم تكن ولاية ،
لكنها من الناحية الفنية جزء من مقاطعة كولومبيا ،
طوال الوقت باستخدام الين.  تُعرف
مدن
هولندا وهذه البلدان في مملكة
هولندا معًا باسم منطقة
البحر الكاريبي الهولندية.
ومواطنوهم مواطنون هولنديون.
وهو ما يعني ، لأن مملكة هولندا
هي عضو في الاتحاد الأوروبي ، أن هؤلاء
الكاريبيين الهولنديين هم أيضًا أوروبيون.
في النهاية ، هناك 6 جزر كاريبية ،
وأربع دول ، و 12 مقاطعة ، واثنتان
من هولندا ، واثنتان من هولندا ومملكة واحدة ، وكلها هولندية.