أهلاً بكم في دولة هولندا العظمى
حيث أزهار الزنبق
الطواحين الهوائية تدور
الفطور المحتوي على الشوكولاة
الناس الماجدين
والبحر يحاول ان يغمرها كلها
إلا ان هذه الدولة ليست هولندا
حان الوقت لنعرف الفرق بين هولندا و نيذرلاندس (الأراضي المنخفضة) والكثير من ذلك
الإسم الصحيح لدولة أزهار الزنبق هذه
الطواحين الهوائية
هيجلسلاج (أكلة هولندية)ـ
نشاط سفن الحاويات
إحتلال المحيطات
هو نيذرلاندس Nethelands
لكن هذا الخلط متوقع حيث ان هذه المنطقة تم اعادة تسميتها عدة مرات
على مدى آلاف السنين منها : جمهورية الاراضي المنخفضة المتحدة
الولايات المتحدة البلجيكية
و مملكة هولندا
لكن ليس التاريخ وحده سبب ذلك
نيثرلاندس مقسمة الى 12 مقاطعة :
جرونيجن
درينته
اوفرهيسل
هلدرلاند
لمبرغ
نورتيه
نورتيه برابونت
زيلاند
التي لهذا السبب اصبح اسم نيوزيلاندا هكذا اي : زيلاند الجديدة
فريزلاند بعلمها المرقط بالقلوب الصغيرة الجميلة
فليفولاند
اوتريخت
وهنا محل الخلط : شمال هولندا و جنوب هولندا
المقاطعتان التان جعلت نيذرلاندس تسمى هولندا
على غرار تسمية الولايات المتخدة بـ "داكوتا" وعلى العكس من داكوتا
التي في الغالب فارغة (خالية من السكان) وآمنة للجاكلوب - نوع من الحيوانات البرية
الهولنديتان هما المقاطعتان الأكثر إكتضاضاً بالسكان
حيث المناطق الأكثر جاذيبةً كأمستردام وكوكينهوف
واذا كنت قد سمعت بها (يقصد محكمة العدل الدولية) فهي كذلك باحدى الهولنديتين
حتى الموقع الحكومي الرسمي لدليل السفر هو www.holland.com
لانه يبدو محبباً أكثر ولكنه وبشكل غير رسمي
ربما هو بالضبط مايبحث عنه الناس
ويستمر الخلط حيث يسمى قاطني هولندا Hollanders
ولكن ايضا مواطني نيذرلاندس يدعون Dutch
كما هو اسم لغتهم ولكن بلغتهم يقولون :
والتي كما يبدو انها لديهم بدلاً من Netherlanish
وفي نفس الوقت بالجهة المقابلة في ألمانيا يقولون :
والتي كما يبدو انها لديهم بدلاً من Dutch
هذا الخلط اللغوي هو السبب الذي جعل الاميريكين
يطلقون على بنسلفينيا Dutch Dutch بالرغم انه ألمان
-مراجعة-
هذه الدولة هي : نيذرلاندس (الأراضي المنخفضة )ـ
شعبها : Dutch أي شعب الاراضي المنخفضة
ولغتها : Dutch أي لغة شعب الاراضي المنخفضة
لا توجد دولة بإسم " هولندا " بل مقاطعتي شمال وجنوب هولندا
إتضحت ؟
عظيم ، لأننا بصدد الدخول بأمور أكثر تعقيداً
نيذرلاندس هي جزء من المملكة التي هي من نفس الاسم
تدعى مملكة نيذرلاندس برعاية العائلة الملكية الحاكمة
والتي تحتوي على ثلاث دول أخرى ولكي نتعرف عليها
يجب ان نبحر عبر بحر الشمال المتجمد نحو الكاريبي
حيث أروبا ، كوراكو ، وساينت مارتن
هذه الجزر الجديدة التي تتمتع بحكم ذاتي ضمن مملكة نيذرلاندس
ولديها حكومتها وعملتها النقدية المستقلة كذلك
جزيرة ساينت مارتن فقط النصف الجنوبي من الجزيرة الصغيرة
ويسمى ساينت مارتن أيضاً هو ضمن المملكة ،
بينما النصف الآخر (الشمالي) فهو محتل من قبل فرنسا وكذلك يسمى ساينت مارتن
وبالرغم من انهما على الخارطة الأوروبية تفصل بينهما دولة بليجيكا
مملكة نيذرلاندس وجمهورية فرنسا يشتركان معاً على نفس الحدود
في تلك الجزيرة بالجهة الاخرى من العالم انه لشيء جميل
لكن لماذا وصلت مملكة نيذرلاندس الى الكاريبي ؟
ببساطة من اجل ،
-الإمبراطورية-
في عام 1600م كان شعوب الاراضي المنخفضة دائماً يسعون لتوسعة تجارتهم
و ان يضعوا ايديهم على كل شيء ثمين يستطعيون الوصول إليه
لفترة من الزمن كان الساحل الشرقي لأميركا يدعى نيونيذرلانس اي الاراضي المنخفضة الجديدة
وعاصمتها أمستردام الجديدة
وكذلك نيوزيلاند كما ذكرنا سابقاً وبالقرب منها
ملكة الجزر (أستراليا) كانت تسمى نيوهولاند اي هولندا الجديدة
وبالرغم ان الامبراطورية انتهت تبقت هذا الجزر الكاريبية الثلاث
في حين ان اربع دول ضمن مملكة واحدة ليس أمراً غريباً
فان ذلك لا يتوقف عند هذا الحد لأن دولة نيذرلاندس وسعت حدودها ضمن الكاريبي
من خلال 3 جزر أخرى هي : بونير ، سينت اوستيشيوس وسيبا
هذه الجزر ليست احدى دول المملكة بل مدن منفصلة تحت ظل دولة نيذرلاندس
والمواطنون المقيمون فيها ينتخبون بالحكومة وغير ذلك
وبشكل غير غريب لا يتبعون أي مقاطعة ويتعاملون بالدولار بدلاً من اليورو
نوعا ما على شبه من هاواي التي هي ليست ولاية
ولكنها تقنياً تابعة لمقاطعة كولومبيا وكذلك تتعامل بعملة مختلفة هي الين
هذه المدن التابعة لدولة نيذرلاندس
وهذه الدول التابعة لمملكة نيذرلاندس
جميعها تعرف بالدتش-كاريبية ومواطنيها هم مواطنو مملكة نيذرلاندس
ولأن هذه المملكة عضو في الإتحاد الأوروبي هذا يعني
ان هذه الجزر الدتش-كاريبية أيضاً اوروبية ، وفي النهاية .
هنالك ست جزر كاريبية ، أربع دول ، إثناعشرة مقاطعة ، هولنديتان ، اثنتان أراضي منخفضة
و مملكة واحدة  ، كلهم (Dutch)