Willkommen in der großen Nation Holland: wo
die Tulpen wachsen, die Windmühlen sich drehen, das
Frühstück schokoladig ist, die Menschen fleißig sind und
das Meer versucht, alles zu ertränken.
Nur dass dieses Land nicht Holland ist.
Es ist an der Zeit für:
Der Unterschied zwischen Holland, den Niederlanden
(und noch viel mehr)
Der richtige Name für diese Nation, die Tulpen züchtet, Windmühlen
baut, Hagelslag isst, Containerschiffe
bewegt und den Ozean erobert, ist die Niederlande.
Aber die Verwirrung ist verständlich – die allgemeine
Region wurde über tausend umbenannt,
darunter: Die niederländische Republik, die Vereinigten
Staaten von Belgien und das Königreich Hollande.
Aber es ist nicht nur die Geschichte, die
den Namen dieses Landes verwirrend macht, weil die
Niederlande geteilt sind  in zwölf Provinzen:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zeeland (das übrigens das Zeeland ist
, das dieses Zeeland neu macht)
* Friesland (mit entzückenden kleinen Herzen auf
seiner Flagge)
* Flevoland
* Utrecht  , und hier ist die Verwirrung:
* Noord (Nord-)Holland und
* Zuid (Süd-)Holland
Diese Provinzen machen die Benennung der Niederlande
„Holland“ so, als würde man die Vereinigten Staaten „Dakota“ nennen.
Im Gegensatz zu den Dakotas, die bis
auf gelegentliche Jackalope größtenteils leer sind, sind
die beiden Hollands die am dichtesten besiedelten Provinzen
und haben einige der größten Attraktionen wie
Amsterdam und Keukenhof.
Wenn es holländisch ist und Sie davon
gehört haben, ist es wahrscheinlich in einem der Hollands.
Sogar die Reise-Website der Regierung für das
Land ist Holland.com – offiziell, weil
es freundlicher klingt, aber inoffiziell ist es
wahrscheinlich das, wonach die Leute tatsächlich
suchen.
Die Verwirrung geht weiter, weil: Menschen, die
in den Niederlanden leben, werden Holländer genannt, aber
alle Bürger der Niederlande werden
Holländer genannt, wie es ihre Sprache ist.
Aber auf Niederländisch heißt es: Nederlands sprekende
Nederlanders in Nederland, was so klingt, als würden
sie es vorziehen, wenn wir sie Niederländer nennen, die Niederländisch sprechen
.
Inzwischen sind sie nebenan in Deutschland Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland.
Was so klingt, als würden sie lieber
Holländer heißen.
Diese sprachliche Verwirrung ist der Grund, warum Amerikaner
die Pennsylvania Dutch Dutch nennen, obwohl
sie Deutsche sind.
Zur Erinnerung: Dieses Land sind die Niederlande,
seine Leute sind Holländer, sie sprechen Holländisch.
Es gibt kein Land namens Holland, aber es
gibt Provinzen Nord- und Südholland.
Ich habs?
Toll, denn gleich wird es komplizierter.
Die Niederlande sind Teil eines
gleichnamigen Königreichs: Das Königreich der Niederlande
– das von der niederländischen Königsfamilie regiert wird.
Das Königreich der Niederlande umfasst drei
weitere Länder, und um sie zu finden, müssen wir
von der eisigen Nordsee in die Karibik und nach
Aruba, Curaçao und Sint Maarten segeln.
Dies sind keine Territorien, sondern selbstverwaltete
Länder innerhalb des Königreichs der Niederlande
und haben als solche ihre eigenen Regierungen
und ihre eigenen Währungen.
Randbemerkung für Geografiefreaks hier:
Während Aruba und Curaçao Inseln sind, ist Sint
Maarten nur die südliche Hälfte einer winzigen
Insel, die auch Saint Martin heißt, deren andere Hälfte
von Frankreich besetzt ist und ebenfalls
Saint Martin heißt.
Obwohl sie auf der europäischen Landkarte durch Belgien getrennt sind
, teilen sich das Königreich der Niederlande
und die Französische Republik eine gemeinsame Grenze auf
der anderen Seite der Welt auf einer Insel, die so
schön ist, dass sie sie dreimal benannt haben.
Aber warum reicht das Königreich der
Niederlande überhaupt bis in die Karibik?
Denn Imperium.
In den 1600er Jahren legten die Holländer, die immer bestrebt waren
, ihr Geschäft zu erweitern, ihre Hände auf jeden
wertvollen Hafen, den sie finden konnten.
Amerikas Ostküste war zeitweise „New
Netherland“ mit der Hauptstadt New Amsterdam.
Da war Neuseeland, wie bereits erwähnt,
und ganz in der Nähe, der König der Inseln, New Holland.
Obwohl das Imperium verschwunden ist, bleiben diese drei karibischen
Nationen bestehen.
Und obwohl vier Länder in einem Königreich keine
Seltenheit sind, hört es hier nicht auf, denn
das Land der Niederlande erweitert
seine Grenzen auch bis zur Karibik und drei weiteren
Inseln: Bonaire, Sint Eustatius und Saba.
Dies sind keine Länder in einem Königreich,
sondern Städte des Landes der Niederlande,
und sie sehen so aus.
Die Einwohner dieser weit entfernten Städte stimmen bei den
Wahlen für die niederländische Regierung ab, genau wie es
jeder Holländer tun würde.
Seltsamerweise gehören
sie jedoch keiner Provinz an und verwenden nicht die niederländische
Währung Euro, sondern Dollar.
Es ist so, als wäre Hawaii kein Bundesstaat,
sondern technisch gesehen Teil des District of Columbia,
während die ganze Zeit der Yen verwendet wird.
Diese Städte des Landes Niederlande
und diese Länder im Königreich der
Niederlande werden zusammen als
niederländische Karibik bezeichnet.
Und ihre Bürger sind niederländische Staatsbürger.
Da das Königreich der
Niederlande Mitglied der Europäischen Union ist, bedeutet dies, dass diese
niederländischen Karibiker auch Europäer sind.
Am Ende gibt es also 6 karibische Inseln,
vier Länder, zwölf Provinzen, zwei Hollands,
zwei Niederlande und ein Königreich, alle niederländisch.