Willkommen im wunderschoenen Holland: wo die Tulpen bluehen, sich die Windmuehlen drehen, das Fruehstueck
schokoladig ist, die Leute fleissig sind und
das Meer versucht, alles zu beschwemmen.
Nur, dass dieses Land nicht Holland ist.
Es ist Zeit fuer:
Den Unterschied zwischen Holland, den Niederlanden
(und noch vieles mehr)
Der korrekte Name dieser Tulpen zuechtenden, Windmuehlen
bauenden, Hagelslag essenden, Kontainerschiffe
beladenden, Meere erobernden Nation ist die Niederlande.
Aber die Verwirrung ist verstaendlich - die Region
wurde ueber die Jahrhunderte mehrfach umbenannt,
unter Anderem in: Republik der Sieben Vereinigten Provinzen,
Vereinigte Belgische Staaten und Koenigreich Holland
Doch nicht allein die Geschichte sorgt fuer
Namens-Verwirrung, denn die Niederlande
sind aufgeteilt in zwoelf Provinzen:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Nord-Brabant
* Zeeland (Was nebenbei das Seeland ist, das
dieses Seeland Neu macht)
* Friesland (Mit sein kleinen Herzen
auf seiner Flagge)
* Flevoland
* Utrecht, und jetzt entsteht die Verwirrung:
* Noord (Nord) Holland and
* Zuid (Sued) Holland
Wegen dieser Provinzen werden die Niederlande
"Holland" genannt, so wie z. B. die USA "Dakota".
Wobei, im Gegensatz zu den Dakotas, die bis auf einige
vereinzelte Jackalopes (Fabeltiere) fast komplett leer sind,
die beiden Hollande die bevoelkerungsreichsten Provinzen
sind und einige der groessten Attraktionen beherbergen,
wie Amsterdam und Keukenhof.
Die Chancen sind groß, dass wenn etwas niederlaendisch ist
und Sie davon gehoert haben, es in einem der Hollande liegt.
Selbst die Tourismus-Website des Landes heisst
Holland.com - offiziell, weil es netter klingt,
aber inoffiziell wohl eher,
weil die Leute genau danach suchen.
Die Verwirrung geht noch weiter: Die Menschen in
den Holland-Provinzen heissen Hollaender,
aber alle Buerger in den Niederlanden heissen Niederländer
und die Sprache ist Niederlaendisch (Dutch).
Aber auf Niederländisch heisst es: Nederlands sprekende
Nederlanders in Nederland, sodass wir sie eigentlich
"Netherlanders", die "Netherlandisch" sprechen, nennen
muessten. Neben an in Deutschland sind es Deutsche,
die in Deutschland Deutsch sprechen. Was so klingt,
als sollten eher sie "Dutch" genannt werden.
Dieses linguistische Chaos ist auch der Grund dafür, dass
US-Amerikaner die Pennsylvania-Dutch Niederlaender nennen,
obwohl es eigentlich Deutsche sind.
Zusammengefasst: dieses Land heisst Niederlande, seine
Einwohner sind Niederlaender, die Niederlaendisch sprechen.
Es gibt kein Land mit Namen Holland, aber
es gibt die Provinzen Nord- und Sued-Holland.
Verstanden? Gut, denn jetzt wird's
komplizierter.
Die Niederlande sind Teil eines gleichnamigen
Koenigreichs: Das Koenigreich der Niederlande
mit dem niederlaendischen Koenig als Staatsoberhaupt.
Das Koenigreich der Niederlande umfasst noch
drei weitere Laender und um diese zu finden,
muessen wir von der eisigen Nordsee in die Karibik,
nach Aruba, Curacao und Sint Maarten segeln.
Dies sind keine Landesteile, sondern autonome Länder
innerhalb des Koenigreichs der Niederlande
mit eigener Regierung und eigener Waehrung.
Eine kleine Anmerkung für Geografie-Freaks:
Waehrend Aruba und Curacao ganze Inseln sind, ist Sint
Maarten nur die Suedhaelfte einer kleinen Insel,
die auch Saint Martin genannt wird. Die andere Haelfte
zaehlt zu Frankreich und heisst ebenfalls Saint Martin.
Obwohl Frankreich und das Koenigreich der Niederlande also auf der Europa-Karte durch Belgien getrennt werden,
haben sie auf der anderen Seite der Erde eine
gemeinsame Grenze auf einer kleinen Insel,
die so huebsch ist, dass sie ihr dreimal einen Namen gaben.
Doch warum reicht das Koenigreich der Niederlande eigentlich
ueberhaupt bis in die Karibik? Antwort: Kolonialismus.
Stets bestrebt den Handel auszubauen, eroberten die
Niederländer im 17. Jahrhundert alle wichtigen Haefen,
die sie in die Finger bekamen. Eine Zeit lang war die
USA-Ostkueste "Neu-Niederlande" mit der Hauptstadt
Neu Amsterdam. Auerdem gab es Neuseeland, wie bereits
erwaehnt, und gleich nebenan, die Koenigin der Inseln,
Neuholland. Auch wenn das Imperium Geschichte ist,
zeugen die drei karibischen Nationen noch heute davon.
Aber waehrend vier Laender in einem Koenigreich nichts Neues
sind, geht es fuer die Niederlande noch weiter,
denn das Land "Niederlande" hat seine Grenzen ebenfalls
bis in die Karibik ausgeweitet, mit drei weiteren Inseln:
Bonaire, Sint Eustatius und Saba.
Diese Inseln sind keine Laender im Koenigreich, sondern
"besondere Gemeinden" des Staates Niederlande
und das sieht man. Die Bewohner dieser entlegenen
Gemeinden waehlen die niederlaendische Regierung
genauso wie jeder Hollaender.
Merkwuerdigerweise gehoeren sie aber zu keiner Provinz
und verwenden auch nicht die niederländische Waehrung,
den Euro, sondern Dollar. Das ist ein bisschen so,
als waere Hawaii kein Staat, sondern eigentlich ein Teil
des District of Columbia, wuerde aber als Waehrung
den Yen verwenden.
Diese Gemeinden des Staates Niederlande
und diese Laender des Koenigreichs der Niederlande
sind zusammen bekannt als die niederlaendische
Karibik. Und ihre Bewohner sind niederlaendische
Staatsbürger. Was, da das Koenigreich der Niederlande
Mitglied der Europischen Union ist, bedeutet,
dass die Bewohner der niederlaendischen Karibik-Inseln
gleichzeitig Europaeer sind.
Es gibt also sechs Karibik-Inseln, vier Laender,
zwoelf Provinzen, zwei Hollande
zwei Niederlande und ein Koenigreich, alle niederlaendisch.