Bienvenidos a la gran nación de Holanda: donde
crecen los tulipanes, giran los molinos de viento, el desayuno
es achocolatado, la gente laboriosa y
el mar intenta ahogarlo todo.
Excepto que este país no es Holanda.
Es hora de:
La diferencia entre Holanda, los Países Bajos
(y mucho más)
El nombre correcto para esta nación que cultiva tulipanes, construye molinos de viento
, come escoria, transporta contenedores
y conquista los océanos es Holanda.
Pero la confusión es comprensible: la
región general ha cambiado de nombre mucho más de mil,
incluidos: la República Holandesa, los Estados
Unidos de Bélgica y el Reino de Holanda.
Pero no es solo la historia lo que hace que
el nombre de este país sea confuso porque los Países Bajos
están divididos.  en doce provincias:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zelanda (que, por cierto, es la Zelanda
que hace que esta Zelanda sea nueva)
* Friesland (con adorables corazoncitos en
su bandera)
* Flevoland
* Utrecht  , y aquí está la confusión:
* Holanda del Norte (Norte) y
* Holanda del Sur (Sur)
Estas provincias hacen que llamar a los Países Bajos
'Holanda' sea como llamar a los Estados Unidos 'Dakota'.
Aunque a diferencia de las Dakotas, que en su mayoría están
vacías, excepto por Jackalope ocasional,
las dos Holandas son las provincias más pobladas
y tienen algunas de las mayores atracciones como
Ámsterdam y Keukenhof.
Lo más probable es que si es holandés, y has oído hablar
de él, está en uno de los Países Bajos.
Incluso el sitio web de viajes del gobierno para el
país es Holland.com, oficialmente
porque suena más amigable, pero extraoficialmente es
probablemente lo que la gente realmente está
buscando.
La confusión continúa porque: Las personas que viven
en los Países Bajos se llaman holandeses, pero
todos los ciudadanos de los Países Bajos se llaman
holandeses, ya que es su idioma.
Pero en holandés dicen: Nederlands sprekende
Nederlanders in Nederland, lo que suena como
si preferirían que los llamáramos holandeses hablando
holandés.
Mientras tanto, al lado en Alemania, son Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland.
Lo que suena como que preferirían llamarse
holandeses.
Esta confusión lingüística es la razón por la que los estadounidenses
llaman holandés de Pensilvania a pesar de
que son alemanes.
Para repasar: este país es Holanda,
su gente es holandesa, hablan holandés.
No hay ningún país llamado Holanda, pero
hay provincias de Holanda del Norte y Holanda del Sur.
¿Entiendo?
Genial, porque está a punto de complicarse más.
Los Países Bajos son parte de un Reino con
el mismo nombre: El Reino de los Países Bajos
, que está encabezado por la Familia Real Holandesa.
El Reino de los Países Bajos contiene tres
países más y para encontrarlos debemos navegar
desde el gélido Mar del Norte hasta el Caribe y
Aruba, Curaçao, Sint Maarten.
Estos no son territorios, sino países autónomos
dentro del Reino de los Países Bajos
y, como tales, tienen sus propios gobiernos
y sus propias monedas.
Nota al margen de Geek Geek aquí:
mientras que Aruba y Curaçao son islas, Sint
Maarten es solo la mitad sur de una pequeña
isla también llamada Saint Martin, cuya otra
mitad está ocupada por Francia y también llamada
Saint Martin.
Entonces, a pesar de estar separados por Bélgica en el
mapa europeo, el Reino de los Países Bajos
y la República Francesa comparten una frontera en
el otro lado del mundo en una isla tan
bonita que la nombraron tres veces.
Pero, ¿por qué el Reino de los Países Bajos
llega al Caribe de todos modos?
Porque, Imperio.
En la década de 1600, los holandeses, siempre en busca de
expandir sus negocios, pusieron sus manos en todos
los puertos valiosos que pudieron.
Durante un tiempo, la costa este de Estados Unidos fue 'Nueva
Holanda' con su capital, Nueva Ámsterdam.
Estaba Nueva Zelanda, como se mencionó anteriormente,
y cerca, el rey de las islas, Nueva Holanda.
Aunque el imperio se ha ido, estas tres
naciones caribeñas permanecen.
Y si bien cuatro países en un reino, no es
raro, no se detiene allí, porque
el país de los Países Bajos también extiende
sus fronteras al Caribe y tres
islas más: Bonaire, Sint Eustatius y Saba.
Estos no son países en un Reino,
sino ciudades del País de los Países Bajos
y se ven bien.
Los residentes de estas ciudades lejanas votan en las
elecciones para el gobierno holandés como lo
haría cualquier holandés.
Aunque, curiosamente, no pertenecen a ninguna
provincia y no usan la moneda holandesa
de euros, sino dólares.
Es como si Hawái no fuera un estado,
sino técnicamente parte del Distrito de Columbia,
todo el tiempo usando el yen.
Estas ciudades del País de los Países Bajos
y estos países del Reino de los
Países Bajos se conocen en conjunto como el
Caribe holandés.
Y sus ciudadanos son ciudadanos holandeses.
Lo cual, debido a que el Reino de los Países Bajos
es miembro de la Unión Europea, significa que estos
caribeños holandeses también son europeos.
Entonces, al final, hay 6 islas del Caribe,
cuatro países, doce provincias, dos Holanda,
dos Países Bajos y un reino, todos holandeses.