Bienvenidos a la nación de Holanda: donde
los tulipanes crecen, los molinos giran, el desayuno
sabe a  chocolate, la gente es industriosa, y
el mar intenta sumergir todo.
Excepto, este país no es Holanda. Es la hora
para:
La Diferencia Entre Holanda, los Países Bajos
(y muchisimo más)
El nombre correcto para esta tulipán creciente, molino
construyente, hagelslag comiente, buque portacontenedores
acercante, océano conquistando nación es los Países Bajos.
Pero turbación es comprensible -- la zona
aproximada ha sido renombrado mucho durante un mil años.
Unos nombres incluyen: la República Holandés, los Estados
Unidos de Bélgica, y el Reino de Holanda.
Pero no es sólo historia que hace el nombre
de este país confuso porque los Países Bajos
es dividido en doce provincias:
* Groninga
* Drente
* Overijssel
* Güeldres
* Limburgo
* Brabante Septentrional
* Zelanda (que, por cierto, es la Zelanda
que procura esta Zelanda nueva)
* Frisia (con corazones adorables y pequeños en
su bandera)
* Flevolanda
* Utrecht, y aquí está la turbación:
* Holanda Septentrional
* Holanda Meridional
Estas provincias procura llamando los Países Bajos
'Holanda' ser llamando los Estados Unidos 'Dakota'.
A diferencia de las Dakotas, que son prácticamente
vacío, excepto el lebrílope ocasional,
los dos Holandas son los provincias el máximo poblados
y tienen unas de las atracciones los más grande, como
Ámsterdam y Keukenhof.
Hay muchas posibilidades, si es holandés, y has sabido
de lo, está en una de las Holandas.
Hasta el sitio web de viajar del gobierno
para el país es Holland.com -- oficialmente porque
sona más amable, pero extraoficialmente es
probablemente que le gente
busca.
La turbación continua porque: la gente que vive
en las Holandas se llaman "Hollanders", pero
todos ciudadanos de los Países Bajos se llaman
holandeses como su idioma. Pero en holandés
dirían: Nederlands sprekende Nederlanders in
Nederland, que sona como debemos
llamarlos Netherlanders hablando en Netherlandish.
Mientras tanto, al lado en Alemania, son Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland. Que sona
como debemos llamarlos Dutch.
Esta turbación lingüística es porque estadounidenses
llaman dialecto alemán hablado en Pensilvania y Maryland Dutch
aunque son alemanes.
Revisar: este país es los los Países Bajos,
sus personas son holandeses, y hablan en holandés. No hay
un país se llama Holanda, pero hay
las provincias de Holanda Septentrional y Meridional.
Comprendes? Bien, porque está a punto de
ser más complicado.
Los Países Bajos es un parte de un reino con
el nombre mismo: El Reino de los Países Bajos
-- que es encabezado por la Familia Real Holandés.
El Reino de los Países Bajos contiene tres
países maás, y para encontrarlos debemos navegar
del Mar del Norte glacial to al Caribe y
Aruba, Curazao, Sint Maarten.
Estes no son territorios, pero países
con autogobierno dentro del Reino de los Países Bajos,
así tienen sus propios gobiernos,
sus propias monedas.
Nota al margen de geek de geografía aquí:
Aunque Aruba y Curazao son islas, Sint
Maarten es sólo la mitad sureño de un isla
pequeño que es también llamado Saint Martin, la otra matid
de que es ocupado por Francia y es también llamado
Saint Martin.A pese que estando separados por
Bélgica en la mapa europea, el Reino de
los Países Bajos y la República Francesa comparten
una frontera en el otro lado del mundo en
una isla tan agradable la llamaron tres veces.
Pero por qué el Reino de los Países Bajos llega
al Caribe fuera como fuese? Porque, imperio.
En el siglo XVII los holandeses, siempre buscando
formas expandir ventas, se hicieron con
cada puerto pudieron con que hacerse. Por un breve período,
la Costa Este de Norteamérica se llamó 'Nuevo País Bajo' con su capital
Nuevo Ámsterdam. Había Nueva Zelanda,
(que mencioné previamente) y, cerca, el rey
de las islas, Nueva Holanda. Aunque el imperio
es acabado, estas tres naciones caribeñas permanecen.
Aunque cuatro países en uno reino no es
inaudito, no se detienen allí, porque
los Países Bajos (el país) también extiende
sus fronteras al Caribe y tres islas
más: Bonaire, San Eustaquio y Saba.
No son países en un Reino, pero
son ciudades de los Países Bajos,
y se ven como ellas. Residentes de estas
ciudades extensas votan en elecciones para el
gobierno holandés, así como un holandés.
Aunque, extrañamente, no pertenecen a alguna
provincia, y no usan la moneda holandés
de euros, usan dolares en lugar de ellos. Es
como si Hawái no sería un estado, pero técnicamente
un parte de la Distrito de Columbia, todo el tiempo
usnado el yen.
Estas ciudades en los Países Bajos
y estes países en el Reino de los Países
Bajos, se llaman el Caribe Holandés.
Y sus ciudadanos son ciudadanos son ciudadanos
holandeses. Que, porque el Reino de los Países
Bajos es un socio del Unión Europea,
significa estas Caribes holandeses también son europeas.
Así, en el fin, hay seis islas caribeñas,
cuatro países, doce provincias, dos holandas,
dos los Países Bajos, u uno reino, todo holandés.