Bienvenue dans la grande nation de Hollande : où
les tulipes poussent, les moulins à vent tournent, le petit
-déjeuner est chocolaté, les gens industrieux et
la mer essaie de tout noyer.
Sauf que ce pays n'est pas la Hollande.
Il est temps pour:
La différence entre la Hollande, les Pays-Bas
(et bien plus encore)
Le nom correct pour cette culture de tulipes, la construction de moulins à vent
, la consommation de hagelslag, le déplacement de porte-conteneurs
et la conquête des océans est les Pays-Bas.
Mais la confusion est compréhensible - la région générale a
été renommée plus d'un millier,
y compris : la République néerlandaise, les États-
Unis de Belgique et le Royaume de Hollande.
Mais ce n'est pas seulement l'histoire qui rend
le nom de ce pays confus car les Pays
-Bas sont divisés.  en douze provinces :
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zeeland (Qui, soit dit en passant, est la Zeeland
qui fait de cette Zeeland, la nouvelle)
* Friesland (Avec d'adorables petits coeurs sur
son drapeau)
* Flevoland
* Utrecht  , et voici la confusion :
* Noord (Nord) Hollande et
* Zuid (Sud) Hollande
Ces provinces font appeler les Pays-Bas
« Hollande » comme appeler les États-Unis « Dakota ».
Bien que contrairement aux Dakotas, qui sont pour la plupart
vides, à l'exception de Jackalope occasionnel,
les deux Pays-Bas sont les provinces les plus peuplées
et possèdent certaines des plus grandes attractions comme
Amsterdam et Keukenhof.
Il y a de fortes chances que si c'est hollandais, et que vous en ayez entendu
parler, c'est dans l'un des Hollands.
Même le site Web de voyage du gouvernement pour le
pays est Holland.com - officiellement parce que
cela semble plus convivial, mais officieusement, c'est
probablement ce que les gens recherchent réellement
.
La confusion continue parce que : Les gens qui vivent
aux Pays-Bas sont appelés Hollandais, mais
tous les citoyens des Pays-Bas sont appelés
Néerlandais, comme c'est leur langue.
Mais en néerlandais, ils disent: Nederlands
sprekende Nederlanders in Nederland, ce qui donne l'impression
qu'ils préféreraient que nous les appelions des Néerlandais parlant le
néerlandais.
Pendant ce temps, à côté en Allemagne, ils sont Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland.
On dirait qu'ils préféreraient s'appeler
hollandais.
Cette confusion linguistique est la raison pour laquelle les Américains
appellent les Néerlandais de Pennsylvanie des Néerlandais alors
qu'ils sont Allemands.
Pour résumer : ce pays, ce sont les Pays-Bas,
ses habitants sont néerlandais, ils parlent néerlandais.
Il n'y a pas de pays appelé Hollande, mais il
y a des provinces de Hollande du Nord et de Hollande du Sud.
J'ai compris?
Super, parce que ça va devenir plus compliqué.
Les Pays-Bas font partie d'un royaume
du même nom : le Royaume des Pays
-Bas, dirigé par la famille royale néerlandaise.
Le Royaume des Pays-Bas contient trois
autres pays et pour les trouver, nous devons naviguer
de la mer du Nord glacée aux Caraïbes et
Aruba, Curaçao, Sint Maarten.
Ce ne sont pas des territoires, mais des pays autonomes
au sein du Royaume des Pays-Bas
et, en tant que tels, ils ont leurs propres gouvernements
et leurs propres devises.
Note du côté geek de la géographie ici :
Alors qu'Aruba et Curaçao sont des îles, Sint
Maarten n'est que la moitié sud d'une petite
île également appelée Saint Martin dont l'autre
moitié est occupée par la France et également appelée
Saint Martin.
Ainsi, bien qu'ils soient séparés par la Belgique sur la
carte européenne, le Royaume des Pays-Bas
et la République française partagent une frontière à
l'autre bout du monde sur une île si
belle qu'ils l'ont nommée trois fois.
Mais pourquoi le Royaume des Pays-Bas
atteint-il de toute façon les Caraïbes ?
Parce que, Empire.
Dans les années 1600, les Néerlandais, toujours à la recherche d'
expansion commerciale, ont mis la main sur tous les
ports précieux qu'ils pouvaient.
Pendant un certain temps, la côte Est de l'Amérique était la « Nouvelle-
Hollande » avec sa capitale, la Nouvelle-Amsterdam.
Il y avait la Nouvelle-Zélande, comme mentionné précédemment,
et à proximité, le roi des îles, la Nouvelle-Hollande.
Bien que l'empire ait disparu, ces trois
nations des Caraïbes demeurent.
Et bien que quatre pays dans un royaume ne soient pas
inconnus, cela ne s'arrête pas là, car
le pays des Pays-Bas étend également
ses frontières aux Caraïbes et à trois autres
îles : Bonaire, Sint Eustatius et Saba.
Ce ne sont pas des pays dans un Royaume, mais
des villes du Pays des Pays-Bas
et ils en ont l'air.
Les habitants de ces villes éloignées votent aux
élections pour le gouvernement néerlandais comme le
ferait n'importe quel Hollandais.
Bien que, bizarrement, ils n'appartiennent à aucune
province et qu'ils n'utilisent pas la monnaie néerlandaise
de l'euro, ils utilisent le dollar à la place.
C'est un peu comme si Hawaï n'était pas un État,
mais faisait techniquement partie du district de Columbia,
tout en utilisant le yen.
Ces villes du Pays des Pays-Bas
et ces pays du Royaume des Pays-
Bas sont ensemble connus sous le nom de
Caraïbes néerlandaises.
Et leurs citoyens sont des citoyens néerlandais.
Ce qui, parce que le Royaume des Pays
-Bas est membre de l'Union européenne, signifie que ces
Caraïbes néerlandais sont aussi des Européens.
Donc au final, il y a 6 îles des Caraïbes,
quatre pays, douze provinces, deux Hollandes,
deux Pays-Bas et un royaume, tous hollandais.