Bienvenue dans la grande nation de Hollande: reconnue
pour ses tulipes, ses nombreux moulins à vents, ses
déjeuners chocolatés, son peuple industrialisé, et ses
eaux côtières qui inondent les terres régulièrement.
Pourtant, ce pays ne s’appelle pas la Hollande. C’est le
temps de:
"La Différence entre la Hollande, les Pays-Bas (et plus
encore)"
Le vrai nom pour cette nation, reconnue pour ses tulipes,
ses moulins à vent, son chocolat Hagelslag, son
industrie d’exportation et son océan qui inonde, est les
Pays-Bas.
Malgré tout, la confusion est compréhensible - la région
a été renommée de nombreuses fois au cours des derniers
mille ans; des noms comme: les Provinces-Unies, les
États belgiques unis ou le Royaume de Hollande.
Mais ce n’est pas juste l’histoire qui est la
cause de toute la confusion, puisque les Pays-Bas
sont divisés en douze provinces:
-Groningen (Groningue)
-Drenthe
-Overijssel
-Gelderland (Gueldre)
-Limburg (Limbourg)
-Noord Brabant (Brabant du Nord)
-Zeeland (Zélande, ce qui explique pourquoi cette Zélande
est nouvelle)
-Fiesland (Frise, avec ces petits cœurs sur son drapeau)
-Flevoland
-Utrecht, et, là est la confusion:
-Noord-Holland (Hollande-du-Nord)
-Zuid-Holland (Hollande-du-Sud)
Si ces provinces font appeler les Pays-Bas "Hollande",
ce serait comme appeler les Etats-Unis "Dakota".
Par contre, au contraire des Dakotas qui sont presque
vides, à l’exception d’un ou deux jackalopes,
les deux Hollandes sont les provinces les plus peuplées
et possèdent certaines des plus grosses attractions,
comme Amsterdam ou le parc de Keukenhof.
Donc, si une attraction est aux Pays-Bas
et que vous en avez entendu parler, c’est
probablement dans une des deux Hollandes.
Même le site web touristique du gouvernement est
Holland.com - officiellement parce que ça sonne plus
convivial, mais officieusement parce que c’est
probablement avec ce terme que les gens cherchent une
destination là-bas.
La confusion reste pour les gens anglophones parce que ceux
qui habitent dans les Hollandes sont appelés "Hollandais", mais
les citoyens des Pays-Bas sont appelés Néerlandais (ou Dutch),
tout comme leur langue. Mais en néerlandais, ils disent
"Les Néerlandais parlent néerlandais aux Pays-Bas", ce qui,
pour les anglophones, les font se questionner sur s’ils ne
devraient pas appeler ceux-ci "Nederlanders" parlant le
"Nederlandish", au contraire du terme "Dutch".
Mais, en Allemagne, ils disent "Les Allemand parlent allemand
en Allemagne", et en allemand, "Deutsch" ressemble à "Dutch".
Cette confusion linguistique dans la langue anglaise explique
pourquoi aux Etats-Unis, les Néerlandais de Pennsylvanie sont
appelés "Néerlandais", alors qu’ils sont Allemands en
réalité.
Récapitulons: ce pays est les Pays-Bas, son peuple est
néerlandais et il parle le néerlandais. Il n’y a donc pas
de pays qui s’appelle Hollande, mais il y a deux
provinces qui s’appellent Hollande du Nord et du Sud.
Compris? Parfait, parce que ça va se compliquer bientôt.
Les Pays-Bas font partie du royaume du même nom: le
Royaume des Pays-Bas, où règne la famille royale
néerlandaise.
Le Royaume des Pays-Bas contient également trois autres
juridictions, et pour les trouver, nous devons quitter la
froide Mer du Nord pour les Caraïbes pour y trouver
Aruba, Curaçao et Sint Maarten (Saint-Martin).
Ce ne sont pas des territoires néerlandais, mais plutôt
des pays autonomes dans le Royaume des Pays-Bas, et comme
ils ont leur propre gouvernement, ils ont aussi leur
propre devise.
Petite note pour les fous de géographie:
Tandis qu’Aruba et Curaçao sont des îles, Sint Maartin
n’est que la moitié sud d’une petite île appelée Saint-
Martin et dont l’autre moitié est occupée par la France,
qui l’a aussi nommée Saint-Martin. Donc, même s’ils sont
séparés par la Belgique sur le continent européen, le
Royaume des Pays-Bas et la République de France
partagent une frontière de l’autre côté du monde
sur une toute petite île qu’ils ont nommé de la
même manière.
Mais pourquoi le Royaume des Pays-Bas a des possessions
dans les Caraïbes? A cause de l’impérialisme.
Au XVIIe siècle, les Néerlandais, toujours en quête de
débouchés commerciaux, se sont installés dans tous les
ports accessibles. Pendant un temps, la côte Est
américaine était la Nouvelle-Néerlande et sa capitale
était Nouvelle-Amsterdam. Il y avait aussi la Nouvelle-
Zélande, déjà mentionnée, et à côté, la reine des îles,
la Nouvelle-Hollande. Mais même si l’empire n’existe plus
maintenant, ces îles sont restées. Car, même si quatre
juridictions se retrouvant dans le même royaume n’est pas
nouveau, ça ne s’arrête pas là, parce que le pays des
Pays-Bas s’étend aussi dans les Caraïbes avec la
possession de ces trois îles: Bonaire, Sint Eustatius
(Saint-Eustache) et Saba.
Ce ne sont pas des pays dans un royaume, mais ce sont des
villes appartenant à la juridiction des Pays-Bas et ont
l’air assez différentes. Les habitants de ces villes
éloignées votent aux élections législatives néerlandaises
comme n’importe quel Néerlandais. Mais, bizarrement, ils
n’appartiennent à aucune province et n’utilisent pas la
devise employée aux Pays-Bas, l’euro, ils utilisent
plutôt le dollar.
Ce serait comme si Hawaï n’était pas un État américain
mais appartenait au gouvernement fédéral des États-Unis,
tout en utilisant le yen japonais.
Ces villes du pays des Pays-Bas et ces pays
du Royaume des Pays-Bas sont toutes connues sous
le nom des Caraïbes néerlandaises. Et ses citoyens
sont des citoyens néerlandais. Et, comme le Royaume
des Pays-Bas est membre de l’Union européenne,
cela signifie que ces îles et leurs résidents sont
aussi Européens.
Donc, finalement, il y a six îles des Caraïbes, quatre
pays, douze provinces (dont deux Hollandes), deux Pays-Bas
et un royaume, tous néerlandais.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)