Benvenuti nella Grande nazione dell'Olanda: dove
crescono i tulipani, girano i mulini a vento, la colazione
è cioccolatosa, la gente operosa e
il mare cerca di affogare tutto.
Tranne che questo paese non è l'Olanda.
È il momento di:
La differenza tra Olanda, Paesi Bassi
(e molto altro ancora)
Il nome corretto per questa nazione che cresce di tulipani, che costruisce mulini a vento
mangia hagelslag, navi portacontainer in
movimento, nazione che conquista gli oceani è l'Olanda.
Ma la confusione è comprensibile: la regione generale è
stata rinominata in più di mille nomi,
tra cui: Repubblica olandese, Stati
Uniti del Belgio e Regno di Hollande
Ma non è solo la storia a
confondere il nome di questo paese perché i Paesi Bassi
sono divisi  in dodici province:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabante
* Zelanda (che, tra l'altro, è la Zelanda
che fa questa Zelanda, nuova)
* Frisia (con adorabili cuoricini sulla
sua bandiera)
* Flevoland
* Utrecht  , ed ecco la confusione:
* Olanda Settentrionale (Nord) e
* Olanda Zuid (Sud)
Queste province fanno chiamare i Paesi Bassi
"Olanda" come chiamare gli Stati Uniti "Dakota".
Sebbene a differenza dei Dakota, che sono per lo più
vuoti, fatta eccezione per l'occasionale Jackalope,
le due olandesi sono le province più popolate
e hanno alcune delle maggiori attrazioni come
Amsterdam e Keukenhof.
È probabile che se è olandese, e ne hai sentito
parlare, è in uno degli Hollands.
Anche il sito web di viaggio del governo per il
paese è Holland.com, ufficialmente
perché sembra più amichevole, ma ufficiosamente è
probabilmente ciò che le persone stanno effettivamente
cercando.
La confusione continua perché: le persone che vivono
in Olanda sono chiamate olandesi, ma
tutti i cittadini dei Paesi Bassi sono chiamati
olandesi come è la loro lingua.
Ma in olandese dicono: Nederlands sprekende
Nederlanders in Nederland che suona come
se preferissero chiamarli olandesi che parlano
olandese.
Nel frattempo, accanto in Germania, sono Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland.
Il che sembra che preferirebbero essere chiamati
olandesi.
Questa confusione linguistica è il motivo per cui gli americani
chiamano gli olandesi della Pennsylvania anche
se sono tedeschi.
Per rivedere: questo paese sono i Paesi Bassi, la
sua gente è olandese, parla olandese.
Non esiste un paese chiamato Olanda, ma ci
sono province dell'Olanda settentrionale e meridionale.
Fatto?
Ottimo, perché sta per diventare più complicato.
I Paesi Bassi fanno parte di un regno con
lo stesso nome: Il Regno dei Paesi Bassi
, che fa capo alla famiglia reale olandese.
Il Regno dei Paesi Bassi contiene
altri tre paesi e per trovarli dobbiamo navigare
dal gelido Mare del Nord verso i Caraibi e
Aruba, Curaçao, Sint Maarten.
Questi non sono territori, ma paesi autonomi
all'interno del Regno dei Paesi Bassi
e come tali hanno i propri governi
e le proprie valute.
Nota a margine dei fanatici della geografia qui:
mentre Aruba e Curaçao sono isole, Sint
Maarten è solo la metà meridionale di una piccola
isola chiamata anche Saint Martin, l'altra metà
della quale è occupata dalla Francia e chiamata anche
Saint Martin.
Quindi, nonostante siano separati dal Belgio sulla
mappa europea, il Regno dei Paesi Bassi
e la Repubblica francese condividono un confine
dall'altra parte del mondo su un'isola così
bella che l'hanno chiamata tre volte.
Ma perché il Regno dei Paesi Bassi
arriva comunque ai Caraibi?
Perché, Impero.
Nel 1600 gli olandesi, sempre alla ricerca di
espandere gli affari, misero le mani su ogni
porto prezioso che potevano.
Per un certo periodo, la costa orientale americana è stata la "Nuova
Olanda" con la sua capitale New Amsterdam.
C'era la Nuova Zelanda, come accennato in precedenza,
e vicino, il re delle isole, la Nuova Olanda.
Sebbene l'impero sia scomparso, queste tre
nazioni caraibiche rimangono.
E mentre quattro paesi in un regno, non è
raro, non si ferma qui, perché
il paese dei Paesi Bassi estende i
suoi confini anche ai Caraibi e ad altre tre
isole: Bonaire, Sint Eustatius e Saba.
Questi non sono paesi in un Regno, ma
sono città del Paese dei Paesi Bassi
e sembrano la parte.
I residenti di queste città lontane votano alle
elezioni per il governo olandese proprio come
farebbe qualsiasi olandese.
Anche se, stranamente, non appartengono a nessuna
provincia e non usano la valuta olandese
degli euro, usano invece i dollari.
È come se le Hawaii non fossero uno stato,
ma tecnicamente facessero parte del Distretto di Columbia,
usando lo yen per tutto il tempo.
Queste città del Paese dei Paesi Bassi
e questi paesi del Regno dei
Paesi Bassi sono conosciuti insieme come i
Caraibi olandesi.
E i loro cittadini sono cittadini olandesi.
Il che, poiché il Regno dei Paesi Bassi
è membro dell'Unione Europea, significa che anche questi
Caraibi olandesi sono europei.
Quindi, alla fine, ci sono 6 isole caraibiche,
quattro paesi, dodici province, due olandesi,
due olandesi e un regno, tutti olandesi.