Benvenuti nella grande nazione dell'Olanda, dove crescono i tulipani, girano i mulini
la colazione è cioccolatosa, la gente industriosa ed il mare cerca di sommergere tutto .
Eccetto il fatto che...questo paese non si chiama Olanda. E' il momento per:
La differenza tra Olanda, Paesi Bassi ( ed un sacco di altre cose)
Il nome corretto per questa nazione di cresci-tulipani, costruttori di mulini, mangiatori di Hagelslag, trasportatori di
container marittimi e di conquistatori dell'oceano è Paesi Bassi.
Ma la confusione è comprensibile. Questa regione è stata rinominata molte volte nel corso di un millennio
Alcuni esempi: La Repubblica delle Sette Province, gli Stati Belgi Uniti e il Regno dei Paesi Bassi
Ma non è soltanto la storia che rende disorientante il nome di questa nazione. Difatti i Paesi Basi
sono divisi in 12 province:
Groningen, Drenthe
Overijssel, Gheldria (Gelderland)
Limburgo (Limburg), Brabante del Nord (Noord Brabant)
Zelanda (Zeeland, che è, tra l'altro, la Zelanda che rende questa Zelanda NUOVA
Frisia (Fryslân, con gli adorabili cuoricini sulla sua bandiera)
Flevoland, Utrecht e, qui casca l'asino:
Olanda Settentrionale (Noord Holland) e Olanda Meridionale (Zuid Holand)
Queste province ci fanno chiamare i Paesi Bassi "Olanda" come se chiamassimo gli USA "Dakota"
Anche se a differenza del Nord e Sud Dakota, che sono perlopiù disabitati, salvo l'avventizio Jackalope
le due "Olande" sono le province più popolate e comprendono alcune delle "attrazioni" più richieste fra cui:
Amsterdam e il parco Keukenhof
E' probabile che se sei venuto a conoscenza di qualcosa dei Paesi Bassi, QUELLA cosa si trovi in una delle due "Olande".
Anche il sito web istituzionale del turismo del paese è "Holland.com" -- Ufficialmente perché
suona più amichevole ma ufficiosamente è più probabile che sia per il fatto che la gente di solito digita:
La confusione continua perché gli abitanti delle due "Olande" sono chiamati Olandesi
mentre tutti i cittadini dei Paesi Bassi sono chiamati Nederlandesi (Dutch), e nello stesso modo viene chiamata la loro lingua (Dutch). Ma in Nederlandese dicono:
Nederlands sprekende Nederlanders in Nederland (Paesi Bassi), detto da noi suonerebbe
più o meno  così: "I Nederlandesi parlano Nederlandese". Frattanto, li vicino in Germania
"Deutsche sprechen Deutsch in Deutschland" e in inglese suona molto simile alla parola Dutch
Questa confusione linguistica spiega perché gli statunitensi chiamino la Pennsylvania Dutch Dutch sebbene
siano Tedeschi
In sintesi: Questa nazione sono i Paesi Bassi,
il suo popolo sono i Nederlandesi (Dutch) e parlano il Nederlandese (Dutch).
Non esiste un paese chiamato Olanda ma esistono le due province del Nord e Sud Olanda
Tutto chiaro? Perfetto perché tutto sta per diventare più complicato.
I Paesi bassi sono parte di un regno con lo stesso nome: Il Regno dei Paesi Bassi
che è retto dalla Casa Reale Nederlandese.
Il regno dei Paesi Bassi comprende altri tre paesi e per trovarli dobbiamo veleggiare
dal glaciale Mare del Nord verso i Caraibi ad  Aruba, Curaçao e Sint Maarten.
Essi non sono territori, ma paesi auto-governati all'interno del Regno dei Paesi Bassi
come tali hanno un governo ed una propria valuta
Nota Geek geografica a margine:
Mentre Aruba e Curaçao  sono isole, Sint Maarten semplicemente è la porzione meridionale di una piccola
isola chiamata Saint Martin, occupata dalla Francia e chiamata
Saint Martin. Quindi, sebbene siano separati in Europa dal Belgio, Il regno dei
Paesi Bassi e la Repubblica Francese condividono un confine all'altro capo del mondo su
un'isola così carina da battezzarla per ben tre volte.
Ma perché il Regno dei Paesi Bassi si estende fino ai Caraibi? Come al solito, a causa dell'imperialismo
Nel 1600 i Paesi Bassi, nel tentativo di espandere i propri commerci, misero le loro mani su ogni
prezioso attracco portuale . Ci fu un tempo in cui la costa statunitense orientale fu "la Nuova Nederland" con capitale
la città di "Nuova Amsterdam".
C'era la "Nuova Zelanda", come precedentemente menzionato, e, accanto, la regina
delle isole, la Nuova Olanda.
Ora, sebbene l'impero sia scomparso, queste tre nazioni Caraibiche rimangono.
E sebbene quattro paesi in un'unico regno siano già qualcosa di insolito, la cosa non finisce qui, poiché
i Paesi Bassi estendono i loro confini Caraibici in altre tre
isole: Bonaire, Sant' Eustachio (Sint Eustatius) e Saba.
Esse non sono paesi facenti parte del regno ma municipalità dei Paesi Bassi
E ci assomigliano pure.
I residenti di queste remote città votano per eleggere il governo Nederlandese
il governo Nederlandese allo stesso modo di ogni Olandese. Sebbene, stranamente
non fanno parte di alcuna provincia e non usano come valuta l'Euro ma il Dollaro.
E' come se le Hawaii non fossero uno stato ma tecnicamente una circoscrizione del Distretto di Columbia
utilizzando come valuta lo Yen
Queste città dei Pesi Bassi e questi paesi del Regno
dei Paesi bassi sono conosciuti nel loro insieme come i "Caraibi Olandesi". I loro cittadini sono cittadini
Nederlandesi, ed essendo il Regno dei Paesi Bassi un membro UE,
ciò significa che i Nederlandesi dei Caraibi sono al contempo Europei
Riassumento, abbiamo sei isole Caraibiche, quattro Paesi, dodici province, due Olande
due Paesi Bassi ed un regno, tutti comunque Nederlandesi