オランダの偉大な国へようこそ。
チューリップが育ち、風車が回転し、朝食
はチョコレートのようで、人々は勤勉で
、海はそれをすべて溺れさせようとします。
ただし、この国はオランダではありません。
オランダとオランダの違い
（そしてもっとたくさん）
このチューリップの栽培、風車の
建物のヘーゲルスラグの食べ方、コンテナ船の
移動、海の征服国の正しい名前はオランダです。
しかし、混乱は理解できます。一般的な
地域の名前は、オランダ共和国、ベルギー、オランダ王国など、1,000を超える名前に変更されました。
しかし、オランダが分断されているため、この国の名前を混乱させるのは歴史だけではありません。
12の州に：
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zeeland（ちなみに、
このZeelandを新しいものにするZeelandです）
* Friesland（旗に愛らしい小さなハートが
あります）
* Flevoland
* Utrecht  、そしてここに混乱があります：
* Noord（北）オランダと
* Zuid（南）オランダ
これらの州
は、米国を「ダコタ」と呼ぶように、オランダを「オランダ」と呼んでいます。
ほとんど空であるダコタとは異なり
、時折ジャッカロープを除いて
、2つのオランダは最も人口の多い州
であり、アムステルダムやキューケンホフなどの最大のアトラクションがいくつかあり
ます。
オランダ語の場合、聞いたことがあると思いますが、オランダ
の1つにあります。
この国の政府の旅行ウェブサイトでさえ、
Holland.comです。公式
には親しみやすいように聞こえますが、非公式には
おそらく人々が実際に探しているもの
です。
混乱が続く理由：オランダに住む人々
はオランダ人と呼ばれますが、オランダのすべての市民
は彼らの言語と同様にオランダ語と呼ばれます。
しかし、オランダ語で彼らはこう言います：オランダ人はオランダ人を
オランダ語で話すオランダ人と呼んでいるように聞こえ
ます。
一方、ドイツの隣には、ドイツのDeutschesprechenDeutschがあります
。
彼らはむしろオランダ語と呼ばれるように聞こえ
ます。
この言語の混乱が、アメリカ人がドイツ人
であるにもかかわらずペンシルベニア・ダッチ・ダッチと呼ぶ理由
です。
レビューする：この国はオランダであり、
その人々はオランダ人であり、彼らはオランダ語を話します。
オランダと呼ばれる国はありません
が、北オランダと南オランダの州があります。
とった？
それはもっと複雑になりそうなので、素晴らしいです。
オランダは、オランダ王室が率いる
オランダ王国という同じ名前の王国の一部です
。
オランダ王国にはさらに3つの
国があり、それらを見つけるには
、氷のような北海からカリブ海と
アルバ、キュラソー、シントマールテンまで航海する必要があります。
これらは領土ではありません
が、オランダ王国内の自治国で
あり、そのため、独自の政府と独自の通貨を持ってい
ます。
地理オタクの補足
：アルバとキュラソーは島ですが、シント
マールテンは、サンマルタンとも呼ばれる小さな島の南半分にすぎません。
残りの半分
はフランスが占めており、サンマルタンとも呼ばれてい
ます。
そのため、ヨーロッパの地図ではベルギーによって分離されてい
ますが、オランダ王国
とフランス共和国
は、世界の反対側の島で国境を共有しているので
、3回名前を付けました。
しかし、なぜオランダ王国は
カリブ海に到達するのでしょうか。
なぜなら、帝国。
1600年代、オランダ人は常に
ビジネスの拡大を目指して
おり、可能な限りすべての貴重な港に手を置いていました。
しばらくの間、アメリカの東海岸は
首都ニューアムステルダムのある「ニューネーデルラント」でした。
先に述べたように、ニュージーランドが
あり、近くには島の王、ニューホランドがありました。
帝国は去りましたが、これらのカリブ海の3つの
国は残っています。
そして、1つの王国の4つの国は
前代未聞ではありませんが、それだけではありません。
オランダの国は
、カリブ海とさらに3つの
島、ボネール、シントユースタティウス、サバにも国境を接しているからです。
これらは王国の国ではありません
が、オランダの国の都市であり、
その一部に見えます。
これらの遠く離れた都市の住民は
、他のオランダ人と同じように、オランダ政府の選挙に投票し
ます。
奇妙なことに、彼らはどの州にも属し
ておらず、オランダのユーロ通貨を使用していませんが、
代わりにドルを使用しています。
ハワイが州ではなく、
技術的にはコロンビア特別区の一部で
あり、円を使用しているようなものです。
オランダの国のこれらの都市とオランダ
王国のこれらの国
は、合わせてオランダカリブ海として知られてい
ます。
そして彼らの市民はオランダ市民です。
これは、オランダ王国
が欧州連合の加盟国であるため、これらの
オランダ領カリブ海もヨーロッパ人であることを意味します。
つまり、最終的には、カリブ海の6
つの島、4つの国、12の州、2つのオランダ、
2つのオランダ、1つの王国、すべてオランダになります。