Welkom in de Grote natie Holland: waar
de tulpen groeien, de windmolens draaien, het
ontbijt chocoladeachtig is, de mensen ijverig en
de zee alles probeert te verdrinken.
Alleen is dit land geen Nederland.
Het is tijd voor:
Het verschil tussen Nederland, Nederland
(en nog veel meer)
De juiste naam voor deze tulpenteelt, windmolen
bouwen hagelslag eten, containerschip
verplaatsen, oceaanveroverende natie is Nederland.
Maar verwarring is begrijpelijk - de algemene
regio is hernoemd tot meer dan duizend,
waaronder: De Nederlandse Republiek, de Verenigde
Staten van België en het Koninkrijk Hollande
Maar het is niet alleen de geschiedenis die
de naam van dit land verwarrend maakt omdat
Nederland verdeeld is  in twaalf provincies:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zeeland (Wat trouwens het Zeeland is
dat dit Zeeland nieuw maakt)
* Friesland (met schattige hartjes op
de vlag)
* Flevoland
* Utrecht  , en hier is de verwarring:
* Noord (Noord) Holland en
* Zuid (Zuid) Holland
Deze provincies maken het noemen van Nederland
'Holland' hetzelfde als het noemen van de Verenigde Staten 'Dakota'.
Hoewel in tegenstelling tot de Dakota's, die grotendeels
leeg zijn, af en toe een Jackalope na, zijn
de twee Hollands de meest bevolkte provincies
en hebben ze enkele van de grootste attracties zoals
Amsterdam en Keukenhof.
De kans is groot dat als het Nederlands is, en je hebt ervan
gehoord, het in een van de Hollands is.
Zelfs de reiswebsite van de overheid voor het
land is Holland.com -- officieel omdat
het vriendelijker klinkt, maar onofficieel is dat
waarschijnlijk waar mensen naar op zoek
zijn.
De verwarring blijft bestaan omdat: Mensen die in Ne
erland wonen, worden Hollanders genoemd, maar alle
urgers van Nederland worden Neder
ands genoemd, net als hun taal.
Maar in het Nederlands zeggen ze: Nederlands sprekende
Nederlanders in Nederland, wat klinkt alsof
we ze liever Nederlanders noemen die Nederlands spreken
.
Ondertussen zijn ze ernaast in Duitsland, Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland.
Wat klinkt alsof ze liever
Nederlands heten.
Deze taalkundige verwarring is de reden waarom
Amerikanen de Pennsylvania Dutch Dutch noemen, ook
al zijn het Duitsers.
Om te beoordelen: dit land is Nederland,
de mensen zijn Nederlands, ze spreken Nederlands.
Er is geen land dat Holland heet, maar er
zijn provincies Noord- en Zuid-Holland.
Ik snap het?
Mooi, want het wordt nog ingewikkelder.
Nederland maakt deel uit van een Koninkrijk met
dezelfde naam: het Koninkrijk der Nederlanden
-- dat wordt geleid door de Nederlandse koninklijke familie.
Het Koninkrijk der Nederlanden telt nog
drie landen en om die te vinden moeten we
van de ijskoude Noordzee naar de Caraïben en
Aruba, Curaçao, Sint Maarten varen.
Dit zijn geen gebieden, maar zelfbesturende
landen binnen het Koninkrijk der Nederlanden
en hebben als zodanig hun eigen regeringen
en hun eigen valuta.
Geografie geek kanttekening hier:
terwijl Aruba en Curaçao eilanden zijn, is Sint
Maarten slechts de zuidelijke helft van een klein
eiland dat ook Sint-Maarten wordt genoemd en waarvan de andere
helft wordt bezet door Frankrijk en ook
Sint-Maarten wordt genoemd.
Dus ondanks dat België op de
Europese kaart van elkaar gescheiden is, delen het Koninkrijk der Nederlanden
en de Franse Republiek een grens aan
de andere kant van de wereld op een eiland dat zo
mooi is dat ze het driemaal hebben genoemd.
Maar waarom reikt het Koninkrijk der
Nederlanden eigenlijk naar het Caribisch gebied?
Omdat, rijk.
In de 17e eeuw legden de Nederlanders, altijd op zoek naar
uitbreiding van hun bedrijf, elke
waardevolle haven in handen die ze maar konden vinden.
De oostkust van Amerika was een tijdlang 'Nieuw
Nederland' met als hoofdstad Nieuw Amsterdam.
Er was Nieuw-Zeeland, zoals eerder vermeld,
en in de buurt, de koning van de eilanden, Nieuw Holland.
Hoewel het rijk is verdwenen, blijven deze drie Caribische
naties.
En hoewel vier landen in één koninkrijk niet
ongehoord is, houdt het daar niet op, want
het land Nederland breidt ook
zijn grenzen uit naar het Caribisch gebied en nog drie
eilanden: Bonaire, Sint Eustatius en Saba.
Dit zijn geen landen in een Koninkrijk,
maar steden van het Land van Nederland
en ze zien er goed uit.
Inwoners van deze verafgelegen steden stemmen bij
verkiezingen voor de Nederlandse regering, net als
elke Hollander.
Maar vreemd genoeg behoren ze niet tot een
provincie en gebruiken ze niet de Nederlandse
munteenheid Euro's, maar in plaats daarvan dollars.
Het is net alsof Hawaii geen staat was,
maar technisch gezien onderdeel was van het District of Columbia
, terwijl de yen werd gebruikt.
Deze steden van het Land der Nederlanden
en deze landen in het Koninkrijk der
Nederlanden, staan samen bekend als Caribisch Neder
and.  En hun staatsburgers zijn Nederlanders.
Wat, omdat het Koninkrijk der
Nederlanden lid is van de Europese Unie, betekent dat deze
Nederlandse Cariben ook Europeanen zijn.
Dus uiteindelijk zijn er 6 Caribische eilanden,
vier landen, twaalf provincies, twee Hollands,
twee Nederlanden en één koninkrijk, allemaal Nederlands.