Welkom in de grote natie Holland: waar
de tulpen groeien, de molens draaien, het ontbijt
hagelslag is, de mensen bedrijvig zijn en
de zee alles probeert te verdrinken.
Alleen, dit land is niet Holland.
Het is tijd voor:
Het Verschil Tussen Holland, Nederland
(en nog veel meer)
De juiste naam voor deze tulp kwekende,
molen bouwende, hagelslag etende, containerschip
verplaatsende, oceaan overwinnende natie is Nederland.
Maar verwarring is begrijpelijk -- het gebied
is al vaak hernoemd in de afgelopen duizend jaar
zoals onder andere: De Republiek der Zeven Verenigde Nederlanden,
De Verenigde Belgische Staten en Het Koninkrijk Holland
Maar het is niet alleen geschiedenis dat de naam
van dit land verwarrend maakt, want Nederland
is verdeeld in twaalf provincies:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Noord-Brabant
* Zeeland (Welke trouwens Nieuw-Zeeland nieuw maakt)
* Friesland (Met schattige kleine hartjes op de vlag)
* Flevoland
* Utrecht, en hier is de verwarring:
* Noord-Holland en
* Zuid-Holland
Deze provincies maken het noemen van Nederland 'Holland',
vergelijkbaar met het noemen van de Verenigde Staten 'Dakota'
Echter, in tegenstelling tot de Dakota's, die over het
algemeen leeg zijn, een enkele Jackalope uitgezonderd,
zijn de twee Hollanden de meest bevolkte provincies
en hebben ze een aantal van de grootste attracties, zoals
Amsterdam en de Keukenhof.
Grote kans dat als het Nederlands is, en je hebt
erover gehoord, het in een van de Hollanden ligt.
Zelfs de website van de overheid voor
toeristen is Holland.com -- officieel omdat
het vriendelijker klinkt, maar onofficieel
omdat dat waarschijnlijk is waar mensen
op zoeken.
De verwarring gaat verder, want: Mensen die
in de Hollanden wonen heten Hollanders, maar
Alle burgers van Nederland heten Nederlanders,
net als hun taal Nederlands is. Maar in het Nederlands
zeggen ze: Nederlands sprekende Nederlanders in
Nederland, wat klinkt alsof ze liever hebben
dat we hen 'Netherlanders' noemen die 'Netherlandish' spreken.
Ondertussen zeggen de buren in Duitsland: Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland. (Duitsers spreken Duits
in Duitsland) Dat klinkt alsof ze 'Dutch' genoemd willen worden.
Door deze spraakverwarring komt het dat
Amerikanen de "Pennsylvania Dutch' Nederlands noemen,
ook al zijn ze Duits.
Dit land heet Nederland, de mensen zijn
Nederlands en ze spreken Nederlands. Er is geen
land dat Holland heet, maar er zijn
provincies genaamd Noord- en Zuid-Holland.
Snap je het? Geweldig, want het wordt nog
ingewikkelder.
Nederland maakt deel uit van een koninkrijk
met dezelfde naam: Het Koninkrijk der Nederlanden
-- met aan het hoofd de Nederlandse Koninklijke Familie.
Het Koninkrijk der Nederlanden bevat nog
drie andere landen en om die te vinden, varen we
van de ijzige Noordzee naar de Caraןben
en Aruba, Curaחao en Sint Maarten.
Dit zijn geen territoria, maar zelfstandige
landen binnen het Koninkrijk der Nederlanden
en als zodanig hebben ze hun eigen overheden
en hun eigen munteenheden.
Aardrijkskundig wetenwaardigheidje:
Hoewel Aruba en Curaחao eilanden zijn, is Sint
Maarten alleen de zuidelijke helft van een klein
eilandje, dat ook Sint-Maarten heet,
en waarvan de andere helft bezet is door Frankrijk en ook
Saint Martin heet. Dus ondanks gescheiden te zijn
door Belgiכ in Europa, grenzen het Koninkrijk der
Nederlanden en de Franse Republiek aan
elkaar aan de andere kant van de wereld op
een eiland dat zo mooi is, dat ze het
drie keer dezelfde naam gegeven hebben.
Maar waarom strekt het Koninkrijk der Nederlanden
zich eigenlijk uit tot aan de Caraןben? Nou, koloniaal rijk.
In the 17e eeuw, namen de Nederlanders, altijd op
zoek naar mogelijkheden om uit te breiden,
elke waardevolle haven in beslag, die ze maar konden.
Een tijdlang was Amerika's oostkust Nieuw Nederland met als hoofdstad
de stad Nieuw Amsterdam. Dan was er nog, zoals
gezegd, Nieuw Zeeland en daar vlakbij, de koning
van de eilanden, Nieuw-Holland. Hoewel dit rijk verdwenen is,
zijn deze drie Caribische naties overgebleven.
En hoewel vier landen in één koninkrijk
niet nieuw is, houdt hier het niet mee op, want
het land Nederland strekt zich ook uit
tot de Caraïben en nog drie
eilanden: Bonaire, Sint Eustatius en Saba.
Dit zijn geen landen binnen het Koninkrijk,
maar steden binnen het land Nederland
en zo zien ze er ook uit. Inwoners van deze
afgelegen steden stemmen in verkiezingen voor de
Nederlandse overheid, net als iedere andere Hollander.
Alleen, gek genoeg, horen ze niet tot enige
provincie en gebruiken ze niet de Nederlandse munteenheid,
de Euro, maar in plaats daarvan gebruiken ze de Dollar.
Vergelijkbaar met Hawaii als het geen staat was, maar een
deel van het District of Columbia,
tegelijkertijd gebruik makend van de Yen.
Deze steden binnen het land Nederland en deze
landen binnen het koninkrijk der
Nederlanden, staan samen ook wel bekend als de
Nederlandse Antillen. En de burgers zijn Nederlandse
burgers. Omdat het Koninkrijk der Nederlanden
tot de Europese Unie behoort, betekent dit
dat deze Nederlandse Antillianen ook Europeanen zijn.
Dus uiteindelijk zijn er zes Caribische eilanden,
vier landen, twaalf provincies, twee Hollanden,
twee Nederlanden en een koninkrijk, allemaal Nederlands.