Witamy w Wielkim Narodzie Holandii:
gdzie rosną tulipany, wiatraki obracają się, śniadanie
jest czekoladowe, ludzie pracowici,
a morze próbuje to wszystko zatopić.
Tyle że ten kraj to nie Holandia.
Nadszedł czas na:
Różnicę między Holandią, Holandią
(i wiele więcej)
Prawidłowa nazwa dla tej uprawy tulipanów, budowania wiatraków,
jedzenia hagelslag,
poruszania się kontenerowców, narodu podbijającego oceany to Holandia.
Ale zamieszanie jest zrozumiałe –
nazwa regionu została zmieniona na wiele ponad tysiąc, w
tym na: Republika Holenderska, Stany
Zjednoczone Belgii i Królestwo Hollande.
Ale to nie tylko historia sprawia, że
tego kraju jest myląca, ponieważ Holandia jest
odzielona  na dwanaście prowincji:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zeeland (która, nawiasem mówiąc, jest Zelandią,
która czyni tę Zelandię nową)
* Friesland (Z uroczymi serduszkami
na fladze)
* Flevoland
* Utrecht  , a oto zamieszanie:
* Holandia Północna (północna) i
* Holandia Południowa (południowa)
Te prowincje sprawiają, że nazywanie Holandii
„Holandia” jest jak nazywanie Stanów Zjednoczonych „Dakota”.
Chociaż w przeciwieństwie do Dakot, które są w większości
puste, z wyjątkiem okazjonalnych Jackalope
, dwie Holandie są najbardziej zaludnionymi prowincjami
i mają jedne z największych atrakcji, takie jak
Amsterdam i Keukenhof.
Są szanse, że jeśli jest holenderski, a słyszałeś
o tym, jest w jednej z Holandii.
Nawet rządowa witryna turystyczna tego
kraju to Holland.com – oficjalnie,
ponieważ brzmi to bardziej przyjaźnie, ale nieoficjalnie
prawdopodobnie tego właśnie szukają ludzie
.
Zamieszanie trwa, ponieważ: Ludzie mieszkający
w Holandii nazywani są Holendrami, ale
wszyscy obywatele Holandii nazywani są
Holendrami, podobnie jak ich język.
Ale po holendersku mówią: Nederlands sprekende
Nederlanders in Nederland, co brzmi tak
, jakby woleli nazywać ich Holendrami mówiącymi po
niderlandzku.
Tymczasem obok w Niemczech to Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland.
Brzmi to tak, jakby woleli nazywać się
Holendrami.
To zamieszanie językowe jest powodem, dla którego Amerykanie
nazywają Pensylwanię Holendrami, mimo
że są Niemcami.
Podsumowując: tym krajem jest Holandia,
jego mieszkańcy są Holendrami, mówią po holendersku.
Nie ma kraju o nazwie Holandia, ale
są prowincje Holandia Północna i Południowa.
Rozumiem?
Świetnie, bo to się stanie bardziej skomplikowane.
Holandia jest częścią Królestwa o
tej samej nazwie: Królestwo Niderlandów
– na czele którego stoi holenderska rodzina królewska.
Królestwo Niderlandów obejmuje jeszcze trzy
kraje i aby je znaleźć, musimy popłynąć
z lodowatego Morza Północnego na Karaiby i
Arubę, Curaçao, Sint Maarten.
Nie są to terytoria, ale samorządne
kraje w ramach Królestwa Niderlandów
i jako takie mają własne rządy
i własne waluty.
Uwaga dodatkowa dla maniaków geografii:
podczas gdy Aruba i Curaçao to wyspy, Sint
Maarten to tylko południowa połowa małej
wyspy, również zwanej Saint Martin, której druga
połowa jest okupowana przez Francję i również nazywa się
Saint Martin.
Tak więc, mimo że na mapie Europy dzieli je Belgia
, Królestwo Niderlandów
i Republika Francuska dzielą granicę
po drugiej stronie świata na wyspie tak
ładnej, że nazwano ją trzykrotnie.
Ale dlaczego w ogóle Królestwo Niderlandów
dociera na Karaiby?
Ponieważ Imperium.
W XVII wieku Holendrzy, zawsze chcąc
rozwijać biznes, kładli ręce na każdym
cennym porcie, jaki mogli.
Przez pewien czas wschodnie wybrzeże Ameryki było „Nową
Holandią” ze stolicą w Nowym Amsterdamie.
Była tam Nowa Zelandia, jak wspomniano wcześniej,
a w pobliżu król wysp, Nowa Holandia.
Chociaż imperium zniknęło, te trzy karaibskie
narody pozostały.
I choć cztery kraje w jednym królestwie nie są czymś
niespotykanym, to na tym się nie kończy,
ponieważ Holandia rozciąga
swoje granice także na Karaiby i trzy kolejne
wyspy: Bonaire, Sint Eustatius i Saba.
To nie są kraje w Królestwie, ale
są to miasta Kraju Niderlandów
i wyglądają na części.
Mieszkańcy tych odległych miast głosują w
wyborach do holenderskiego rządu, tak jak
zrobiłby to każdy Holender.
Chociaż, co dziwne, nie należą do żadnej
prowincji i nie używają holenderskiej
waluty euro, zamiast tego używają dolarów.
To trochę tak, jakby Hawaje nie były stanem,
ale technicznie częścią Dystryktu Kolumbii,
cały czas używając jena.
Te miasta Holandii
i te kraje w Królestwie
Niderlandów są razem znane jako
Holenderskie Karaiby.
A ich obywatele są obywatelami Holandii.
Co, ponieważ Królestwo Niderlandów
jest członkiem Unii Europejskiej, oznacza to, że ci
holenderscy Karaiby również są Europejczykami.
Tak więc w końcu jest 6 wysp karaibskich,
cztery kraje, dwanaście prowincji, dwie Holandie,
dwie Holandie i jedno królestwo, wszystkie holenderskie.