Bem-vindo à grande nação da Holanda: onde
as tulipas crescem, os moinhos de vento giram, o café da manhã
é chocolate, as pessoas são trabalhadoras e
o mar tenta afogar tudo.
Exceto, este país não é a Holanda.
É hora de:
A diferença entre Holanda, Holanda
(e muito mais)
O nome correto para esta nação que cultiva tulipas, constrói moinhos de vento
comendo hagelslag, navio porta-contêineres em
movimento, nação conquistadora do oceano é Holanda.
Mas a confusão é compreensível - a
região geral foi renomeada para mais de mil,
incluindo: República Holandesa, Estados
Unidos da Bélgica e Reino de Hollande
Mas não é apenas a história que torna
o nome deste país confuso porque a Holanda
está dividida  em doze províncias:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zeeland (que, a propósito, é a Zeeland
que torna esta Zeeland, nova)
* Friesland (Com adoráveis pequenos corações em sua b
ndeira) * Fle
oland * Utr
cht  , e aqui está a confusão:
* Noord (Norte) Holanda e
* Zuid (Sul) Holanda
Essas províncias fazem chamar os Países Baixos de
'Holanda' como chamar os Estados Unidos de 'Dakota'.
Embora ao contrário das Dakotas, que estão quase
vazias, exceto pelo ocasional Jackalope,
as duas Holandas são as províncias mais populosas
e têm algumas das maiores atrações, como
Amsterdã e Keukenhof.
Provavelmente, se for holandês, e você já ouviu
falar, está em uma das Holandas.
Até o site de viagens do governo para o
país é Holland.com – oficialmente
porque parece mais amigável, mas não oficialmente é
provavelmente o que as pessoas estão realmente
procurando.
A confusão continua porque: As pessoas que vivem
na Holanda são chamadas de holandeses, mas
todos os cidadãos da Holanda são chamados de
holandeses como é o seu idioma.
Mas em holandês eles dizem: Nederlands sprekende
Nederlanders in Nederland, o que soa como se
eles preferissem chamá-los de Netherlanders falando
Netherlandish.
Enquanto isso, ao lado na Alemanha, eles são Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland.
O que parece que eles preferem ser chamados de
holandeses.
Essa confusão linguística é o motivo pelo qual os americanos
chamam os holandeses da Pensilvânia de holandês,
embora sejam alemães.
Para revisar: este país é a Holanda,
seu povo é holandês, eles falam holandês.
Não existe um país chamado Holanda, mas
existem províncias da Holanda do Norte e do Sul.
Entendi?
Ótimo, porque está prestes a ficar mais complicado.
A Holanda faz parte de um Reino com
o mesmo nome: O Reino dos Países Baixos
- que é chefiado pela Família Real Holandesa.
O Reino dos Países Baixos contém
mais três países e para encontrá-los devemos navegar
desde o gelado Mar do Norte até o Caribe e
Aruba, Curaçao, São Martinho.
Estes não são territórios, mas
países autônomos dentro do Reino dos Países Baixos
e, como tal, têm seus próprios governos
e suas próprias moedas.
Nota geek de geografia aqui:
Enquanto Aruba e Curaçao são ilhas, Sint
Maarten é apenas a metade sul de uma pequena
ilha também chamada Saint Martin, a outra
metade ocupada pela França e também chamada
Saint Martin.
Assim, apesar de estarem separados pela Bélgica no
mapa europeu, o Reino dos Países Baixos
e a República Francesa partilham uma fronteira
do outro lado do mundo numa ilha tão
simpática que a chamaram três vezes.
Mas por que o Reino dos Países Baixos
chega ao Caribe?
Porque, Império.
Nos anos 1600, os holandeses, sempre procurando
expandir os negócios, colocaram as mãos em todos
os portos valiosos que puderam.
Por um tempo, a Costa Leste da América foi 'Nova
Holanda' com sua capital de Nova Amsterdã.
Havia a Nova Zelândia, como mencionado anteriormente,
e nas proximidades, o rei das ilhas, a Nova Holanda.
Embora o império tenha desaparecido, essas três
nações caribenhas permanecem.
E enquanto quatro países em um reino, não é
inédito, não para por aí, porque
o país da Holanda, também estende
suas fronteiras para o Caribe e mais três
ilhas: Bonaire, Sint Eustatius e Saba.
Estes não são países de um Reino, mas
são cidades do País dos Países Baixos
e parecem fazer parte.
Os moradores dessas cidades distantes votam nas
eleições para o governo holandês, assim como
qualquer holandês.
Embora, estranhamente, eles não pertençam a nenhuma
província e não usem a moeda holandesa
de euros, eles usam dólares.
É como se o Havaí não fosse um estado,
mas tecnicamente parte do Distrito de Columbia,
o tempo todo usando o iene.
Essas cidades do País dos Países Baixos
e esses países do Reino dos
Países Baixos, juntos, são conhecidos como o
Caribe Holandês.
E seus cidadãos são cidadãos holandeses.
O que, porque o Reino dos Países Baixos
é membro da União Europeia, significa que esses
caribenhos holandeses também são europeus.
Então, no final, são 6 ilhas caribenhas,
quatro países, doze províncias, duas Holandas,
duas Holanda e um reino, todos holandeses.