Bem-vindo à grande nação da Holanda: onde
as tulipas crescem, os moinhos de vento giram, o café da manhã
tem chocolate, as pessoas são trabalhadoras, e
o mar tenta afogar todas elas
Só que esse país não é a Holanda. É hora
da:
Diferença Entre A Holanda, Os Países Baixos
(e muito mais)
O nome certo dessa nação conquistadora de oceanos, onde as tulipas crescem, as pessoas constroem
moinhos de vento, comem hagelslag e os navios porta-contentores
se mexem é Países Baixos.
Mas a confusão é compreensível -- a região
geral foi renomeada muitas vezes durante mil anos
Ela teve nomes como: a República das Sete Províncias Unidas dos Países Baixos, os Estados Belgas Unidos, e o Reino da Holanda
Mas não é só por causa da história
que o nome desse país é confuso porque os Países Baixos
são divididos em doze províncias:
* Groninga
* Drente
* Overissel
* Guéldria
* Limburgo
* Brabante
* Zelândia (Que é a Zelândia
que faz com que essa Zelândia seja nova)
* Frísia (Com os coraçõezinhos adoráveis na bandeira)
* Flevolândia
* Utrecht, e aqui está a confusão:
* Holanda do Norte e
* Holanda do Sul
Essas províncias fazem com que chamar os Países Baixos
de Holanda seja quase a mesma coisa que chamar os Estados Unidos de "Dakota".
Mas diferente das Dakotas, que são por maioria
vazias, exceto por algum Jackalope,
as duas Holandas são as províncias mais habitadas
e têm algumas das maiores atrações como,
Amsterdã e Keukenhof.
É provável que se é neerlandês, e você já
ouviu falar, fica em uma das Holandas.
Até o site de turismo do governo para o
país é Holland.com -- oficialmente porque
soa mais amigável, mas extra-oficialmente porque é
o que as pessoas estão mesmo
procurando.
A confusão continua porque: As pessoas que moram
nas Holandas se chamam holandesas, mas
todos os cidadãos dos Países Baixos se chamam
neerlandeses (em inglês Dutch) e o idioma também. Mas em neerlandês eles
dizem: Nederlands sprekende Nederlanders
in Nederland, o que faz parecer que eles preferem que
nós os chamamos de neerlandeses falando neerlandês na Neerlândia.
Enquanto isso, pertinho, na Alemanha, eles são Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland. O que faz parecer que eles preferem ser chamados de Dutch.
É por causa dessa confusão linguística que os americanos
chamam os Pennsylvania Dutch de Dutch apesar deles
serem alemães.
Para revisar: esse país é os Países Baixos,
o seu povo é neerlandês, eles falam neerlandês. Não
existe nenhum país chamado Holanda, mas existem as
províncias da Holanda do Norte e do Sul
Entendeu? Ótimo, porque está prester a ficar mais
complicado.
Os Países Baixos são parte de um Reino com
o mesmo nome: O Reino dos Países Baixos
-- que é liderado pela Família Real Holandesa.
O Reino dos Países Baixos contém mais
três países e para achá-los nós devemos navegar
do gelado Mar do Norte ao Caribe e
Aruba, Curaçao, Sint Maarten.
Esses não são territórios, mas sim países
autônomos dentro do Reino dos Países Baixos
e como tais, eles tem os próprios governos,
e as próprias moedas.
Observação de geek de geografia:
Enquanto que Aruba e Curaçao são ilhas, Sint Maarten é só a Metade Sul de uma ilha
minúscula também chamada de São Martinho cuja outra metade é ocupada pela França e chamada de
Saint-Martin. Então apesar de serem separados pela Bélgica no mapa da Europa, o Reino
dos Países Baixos e a República Francesa têm
uma fronteira no outro lado do mundo em
uma ilha tão legal que foi nomeada três vezes.
Mas por que o Reino dos Países Baixos
chega no Caribe? Por causa do Império.
No século XVII os neerlandeses, sempre procurando
expandir os negócios, colocaram as mãos em todos os
portos valiosos que puderam. Por um tempo, a
costa leste dos Estados Unidos se chamou "Novos Países Baixos" com a sua capital
de Nova Amsterdã. Houve a Nova Zelândia,
como dito anteriormente, e ali perto, o rei
das ilhas, a Nova Holanda. Apesar do império
ter acabado, estas três nações caribenhas permanecem.
E apesar de quatro países em um reino não ser
inédito, não para por aí, porque
o país dos Países Baixos, também extende
as suas fronteiras ao Caribe e mais três
ilhas: Bonaire, Santo Eustáquio e Saba.
Essas ilhas não são países em um reino, mas
sim cidades dos Países Baixos
e se parecem como tais. Os residentes dessas
cidades extensas votam em eleições para o
governo neerlandês como qualquer holandês faria.
Apesar de que elas, estranhamente, não pertencem a nenhuma
província e não usam a moeda neerlandesa
dos euros, elas usam dólares. É como
se o Havaí não fosse um estado, mas tecnicamente
parte do Distrito de Colúmbia, tudo isso
enquanto usa o Yen.
Essas cidades dos Países Baixos
e esses países no Reino dos
Países Baixos, são juntos conhecidos como os
Países Baixos Caribenhos. E os cidadãos deles são cidadãos
neerlandeses. Como o Reino dos
Países Baixos é um membro da União Europeia,
esses neerlandeses caribenhos também são europeus.
Então no final, existem 6 ilhas caribenhas,
quatro países, doze províncias, duas Holandas,
dois Países Baixos e um reino, todos neerlandeses.