Добро пожаловать в великую нацию Голландии:
где растут тюльпаны, вращаются ветряные мельницы,
завтрак шоколадный, люди трудолюбивы,
а море пытается все это затопить.
Вот только эта страна не Голландия.
Пришло время для:
Разница между Голландией, Нидерландами
(и многим другим
) Правильное название для этой нации, выращивающей тюльпаны, строящей ветряные мельницы,
поедающей хагельшлак,
движущейся контейнеровоз, покоряющей океаны, - Нидерланды.
Но путаница понятна - общий
регион был переименован более тысячи раз, в
том числе как: Голландская республика, Соединенные
Штаты Бельгии и Королевство Олланд.
Но не только история делает название этой
страны запутанным, потому что
Нидерланды разделены.  на двенадцать провинций:
* Гронинген
* Дренте
* Оверэйссел
* Гелдерланд
* Лимбург
* Брабант
* Зеландия (которая, кстати, является Зеландией,
которая делает эту Зеландию новой)
* Фрисландия (с очаровательными маленькими сердечками
на флаге)
* Флеволанд
* Утрехт  , и вот путаница:
* Северная (Северная) Голландия и
* Зюйд (Южная) Голландия.
Эти провинции делают так, что называть Нидерланды
«Голландией» все равно, что называть Соединенные Штаты «Дакота».
Хотя в отличие от Дакоты, которые в основном
пусты, за исключением случайных
шакалоп, две Голландии являются самыми густонаселенными провинциями
и имеют одни из самых больших достопримечательностей, таких как
Амстердам и Кёкенхоф.
Скорее всего, если это голландское вино, и вы
о нем слышали, оно находится в одной из Голландий.
Даже правительственный веб-сайт для путешествий по
стране называется Holland.com — официально потому, что
он звучит более дружелюбно, но неофициально это,
вероятно, то, что люди на самом деле
ищут.
Путаница продолжается, потому что: Людей, живущих
в Голландии, называют голландцами, но
всех граждан Нидерландов называют
голландцами, как и их язык.
Но по-голландски они говорят: Nederlands sprekende
Nederlanders in Nederland, что звучит так, как будто
они предпочли бы, чтобы мы называли их нидерландцами, говорящими по-
голландски.
Между тем, по соседству в Германии, в Германии есть Deutsche
sprechen Deutsch.
Звучит так, как будто они предпочли бы называться
голландцами.
Из-за этой лингвистической путаницы американцы
называют пенсильванских голландцев голландцами, хотя
они немцы.
Повторим: эта страна — Нидерланды,
ее жители — голландцы, они говорят по-голландски.
Нет страны под названием Голландия, но
есть провинции Северная и Южная Голландия.
Понятно?
Отлично, потому что скоро все станет сложнее.
Нидерланды являются частью королевства с
таким же названием: Королевство Нидерландов
, которое возглавляет голландская королевская семья.
В Королевстве Нидерландов есть еще три
страны, и чтобы найти их, мы должны плыть
от ледяного Северного моря до Карибского моря и
Арубы, Кюрасао, Синт-Мартена.
Это не территории, а самоуправляющиеся
страны в составе Королевства Нидерландов,
и поэтому у них есть свои правительства
и свои собственные валюты.
Примечание для любителей географии: в
то время как Аруба и Кюрасао являются островами, Синт-
Мартен — это всего лишь южная половина крошечного
острова, также называемого Сен-Мартен, другая
половина которого оккупирована Францией и также называется
Сен-Мартен.
Таким образом, несмотря на то, что на европейской карте Бельгия отделена друг от друга Бельгией
, Королевство Нидерландов
и Французская Республика имеют общую границу
на другом конце света на острове, настолько
красивом, что они назвали его трижды.
Но почему Королевство Нидерланды
все-таки доходит до Карибского моря?
Потому что Империя.
В 1600-х годах голландцы, всегда стремившиеся к
расширению бизнеса, прибрали к рукам все
ценные порты, которые только могли.
Какое-то время Восточное побережье Америки было «Новыми
Нидерландами» со столицей в Новом Амстердаме.
Там была Новая Зеландия, как упоминалось ранее,
и поблизости король островов, Новая Голландия.
Хотя империи больше нет, эти три карибские
нации остались.
И хотя четыре страны в одном королевстве не являются чем-то
необычным, это не останавливается на достигнутом, потому
что страна Нидерланды также простирает
свои границы до Карибского моря и еще трех
островов: Бонайре, Синт-Эстатиус и Саба.
Это не страны в Королевстве,
а города Страны Нидерландов,
и они выглядят соответствующе.
Жители этих отдаленных городов голосуют на
выборах за правительство Нидерландов так же, как и
любой голландец.
Хотя, как ни странно, они не принадлежат ни к какой
провинции и не используют голландскую
валюту евро, вместо этого они используют доллары.
Это как если бы Гавайи были не штатом,
а технически частью округа Колумбия,
при этом все время использовалась бы иена.
Эти города страны Нидерландов
и эти страны в Королевстве
Нидерландов вместе известны как
Голландские Карибы.
А их гражданами являются граждане Нидерландов.
Что, поскольку Королевство Нидерландов
является членом Европейского Союза, означает, что эти
голландцы-карибцы также являются европейцами.
Итак, в конце концов, есть 6 Карибских островов,
четыре страны, двенадцать провинций, две Голландии,
два Нидерланда и одно королевство, все голландское.