ยินดีต้อนรับสู่ประเทศที่ยิ่งใหญ่ของฮอลแลนด์: ที่ซึ่ง
ดอกทิวลิปเติบโต กังหันลมหมุนไป อาหารเช้า
เป็นรสช็อกโกแลต ผู้คนพากเพียร
และทะเลพยายามที่จะกลบทุกสิ่ง
ยกเว้น ประเทศนี้ไม่ใช่ฮอลแลนด์
ถึงเวลาแล้วสำหรับ:
ความแตกต่างระหว่างฮอลแลนด์ เนเธอร์แลนด์
(และอีกมากมาย)
ชื่อที่ถูกต้องสำหรับการปลูกทิวลิปนี้
โรงสีลมกินเฮเกลสแลก การย้ายเรือคอนเทนเนอร์
ประเทศผู้พิชิตมหาสมุทรคือเนเธอร์แลนด์
แต่ความสับสนก็เข้าใจได้ -- ภูมิภาคทั่วไปมี
การเปลี่ยนชื่อเป็นจำนวนมากกว่าพันแห่ง
ได้แก่ สาธารณรัฐ
ดัตช์ เบลเยียม สหรัฐอเมริกา และราชอาณาจักรออลลองด์
แต่ไม่ใช่แค่ประวัติศาสตร์ที่ทำให้
ชื่อประเทศนี้สับสนเพราะเนเธอร์แลนด์
ถูกแบ่งแยก  เป็นสิบสองจังหวัด:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zeeland (ซึ่งก็คือ Zeeland
ที่ทำให้ Zeeland นี้ใหม่)
* Friesland (ด้วยหัวใจน้อยน่ารัก
บนธงของมัน)
* Flevoland
* Utrecht  และนี่คือความสับสน:
* Noord (เหนือ) Holland และ
* Zuid (ใต้) Holland
จังหวัดเหล่านี้เรียกเนเธอร์แลนด์
ว่า 'ฮอลแลนด์' เหมือนกับเรียก 'ดาโกตา' ของสหรัฐอเมริกา
แม้ว่าจะแตกต่างจากดาโกต้าซึ่งส่วนใหญ่
ว่างเปล่า ยกเว้น Jackalope เป็นครั้งคราว
Hollands ทั้งสองเป็นจังหวัดที่มีประชากรมากที่สุด
และมีสถานที่ท่องเที่ยวที่ใหญ่ที่สุดเช่น
Amsterdam และ Keukenhof
เป็นไปได้ว่าถ้าเป็นภาษาดัตช์ และคุณเคยได้ยิน
ชื่อนี้อยู่ในฮอลแลนด์
แม้แต่เว็บไซต์ท่องเที่ยวของรัฐบาลสำหรับ
ประเทศนี้ก็คือ Holland.com อย่างเป็นทางการ
เพราะฟังดูเป็นมิตรกว่า แต่อย่างไม่เป็นทางการ มัน
อาจจะเป็นสิ่งที่ผู้คนค้นหาจริงๆ
ความสับสนยังคงมีอยู่เนื่องจาก: คนที่อาศัยอยู่
ในฮอลแลนด์เรียกว่า Hollanders
แต่พลเมืองของเนเธอร์แลนด์ทั้งหมดเรียกว่า
ดัตช์ตามภาษาของพวกเขา
แต่ในภาษาดัตช์พวกเขาพูดว่า: Nederlands sprekende
Nederlanders ใน Nederland ซึ่งดูเหมือน
พวกเขาอยากจะเรียกพวกเขาว่า Netherlanders ที่พูดภาษา
Netherlandish
ในขณะเดียวกัน ประตูถัดไปในเยอรมนี พวกเขาคือ Deutsche
sprechen Deutsch ใน Deutschland
ซึ่งดูเหมือนพวกเขาจะเรียกว่า
ดัตช์มากกว่า
ความสับสนทางภาษานี้คือเหตุผลที่ชาวอเมริกัน
เรียกเพนซิลเวเนียดัตช์ดัตช์แม้ว่า
พวกเขาจะเป็นชาวเยอรมัน
ทบทวน: ประเทศนี้คือ
เนเธอร์แลนด์ ประชาชนเป็นชาวดัตช์ พวกเขาพูดภาษาดัตช์
ไม่มีประเทศใดที่เรียกว่าฮอลแลนด์ แต่
มีจังหวัดทางเหนือและใต้ของฮอลแลนด์
เข้าใจแล้ว?
ดีมาก เพราะมันกำลังจะซับซ้อนขึ้น
เนเธอร์แลนด์เป็นส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรที่มี
ชื่อเดียวกัน: ราชอาณาจักร
เนเธอร์แลนด์ ซึ่งนำโดยราชวงศ์ดัตช์
ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ประกอบด้วยอีกสาม
ประเทศ และเพื่อค้นหาพวกเขา เราต้องแล่นเรือ
จากทะเลเหนือที่เย็นยะเยือกไปยังแคริบเบียนและ
อารูบา, คูราเซา, ซินต์มาร์เทิน
เหล่านี้ไม่ใช่อาณาเขต แต่เป็น
ประเทศที่ปกครองตนเองในราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์
และด้วยเหตุนี้ จึงมีรัฐบาล
และสกุลเงินของตนเอง
หมายเหตุด้านภูมิศาสตร์ที่เกินบรรยายที่นี่:
ในขณะที่ Aruba และ Curaçao เป็นเกาะ แต่ Sint
Maarten เป็นเพียงครึ่งทางใต้ของเกาะเล็ก ๆ ที่
เรียกว่า Saint Martin อีกครึ่ง
หนึ่งถูกครอบครองโดยฝรั่งเศสและยังมีชื่อ
Saint Martin
ดังนั้นแม้จะถูกคั่นด้วยเบลเยียมบน
แผนที่ยุโรป ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์
และสาธารณรัฐฝรั่งเศสก็มีพรมแดนแบ่ง
พรมแดนอีกฟากหนึ่งของโลกบนเกาะที่
สวยงามมาก พวกเขาตั้งชื่อมันว่าสามครั้ง
แต่ทำไมราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์
ถึงไปถึงทะเลแคริบเบียนล่ะ?
เพราะเอ็มไพร์
ในช่วงทศวรรษ 1600 ชาวดัตช์มักจะมองหาการ
ขยายธุรกิจอยู่เสมอ โดยได้วางมือบน
ท่าเรืออันมีค่าทุกแห่งที่พวกเขาทำได้
ในช่วงเวลาหนึ่ง ชายฝั่งตะวันออกของอเมริกาเป็น 'นิว
เนเธอร์แลนด์' โดยมีเมืองหลวงคือนิวอัมสเตอร์ดัม
มีนิวซีแลนด์ดังที่กล่าวไว้ก่อนหน้านี้
และบริเวณใกล้เคียงคือกษัตริย์แห่งหมู่เกาะนิวฮอลแลนด์
แม้ว่าอาณาจักรจะหายไป แต่ประเทศแคริบเบียนทั้งสามนี้
ยังคงอยู่
และถึงแม้สี่ประเทศในอาณาจักรเดียวจะไม่
เคยเกิดขึ้นมาก่อน แต่ก็ไม่ได้หยุดอยู่แค่นั้น
เพราะประเทศเนเธอร์แลนด์ได้ขยาย
อาณาเขตไปยังแคริบเบียนและอีกสาม
เกาะ ได้แก่ โบแนร์ ซินต์เอิสทาทิอุส และซาบา
เหล่านี้ไม่ใช่ประเทศในราชอาณาจักร แต่
เป็นเมืองของประเทศเนเธอร์แลนด์
และมีลักษณะเป็นส่วนหนึ่ง
ผู้อยู่อาศัยในเมืองที่ห่างไกลเหล่านี้ลงคะแนนเสียงใน
การเลือกตั้งรัฐบาลเนเธอร์แลนด์ เช่นเดียว
กับที่ Hollander ทำ
แม้ว่าน่าแปลกที่พวกเขาไม่ได้อยู่ในจังหวัดใด ๆ
และพวกเขาไม่ได้ใช้สกุล
เงินยูโรของดัตช์ แต่ใช้ดอลลาร์แทน
มันเหมือนกับว่าฮาวายไม่ใช่รัฐ
แต่ในทางเทคนิคแล้วเป็นส่วนหนึ่งของ District of Columbia
ตลอดเวลาที่ใช้เงินเยน
เมืองเหล่านี้ของประเทศเนเธอร์แลนด์
และประเทศเหล่านี้ในราชอาณาจักร
เนเธอร์แลนด์ รวมกันเรียกว่า
ดัตช์แคริบเบียน
และพลเมืองของพวกเขาเป็นพลเมืองดัตช์
ซึ่งเนื่องจากราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์
เป็นสมาชิกของสหภาพยุโรป หมายความว่า
ชาวคาริบเบียนดัตช์เหล่านี้เป็นชาวยุโรปด้วย
ในท้ายที่สุด มีเกาะแคริบเบียน 6 เกาะ
สี่ประเทศ 12 จังหวัด ฮอลแลนด์
2 แห่ง เนเธอร์แลนด์ 2 แห่ง และอาณาจักรหนึ่งแห่ง ดัตช์ทั้งหมด