Büyük Hollanda ülkesine hoş geldiniz:
lalelerin büyüdüğü, yel değirmenlerinin döndüğü,
kahvaltının çikolatalı olduğu, çalışkan insanların
ve denizin her şeyi boğmaya çalıştığı yer.
Ama bu ülke Hollanda değil.
Sıra geldi:
Hollanda, Hollanda Arasındaki Fark
(ve çok daha fazlası
) Lale yetiştiren, yel değirmeni yapan
hagelslag yiyen, konteyner gemisi
hareket eden, okyanus fetheden bu ulusun doğru adı Hollanda'dır.
Ancak kafa karışıklığı anlaşılabilir -- genel
bölgenin adı binden fazla olarak değiştirildi
: Hollanda Cumhuriyeti
, Belçika Birleşik Devletleri ve Hollande
Krallığı  on iki ilde:
* Groningen
* Drenthe
* Overijssel
* Gelderland
* Limburg
* Brabant
* Zeeland (Bu arada,
bu Zeeland'ı yeni yapan Zeeland)
* Friesland (bayrağında sevimli küçük kalpler
ile)
* Flevoland
* Utrecht  , ve işte kafa karışıklığı:
* Noord (Kuzey) Hollanda ve
* Zuid (Güney) Hollanda
Bu iller, Hollanda'ya
'Hollanda' demeyi Amerika Birleşik Devletleri'ne 'Dakota' demek gibi hale getiriyor.
Çoğunlukla boş olan Dakotaların aksine,
ara sıra Jackalope dışında
, iki Hollanda en kalabalık iller
ve Amsterdam ve Keukenhof gibi en büyük cazibe merkezlerinden bazılarına sahip
.
Muhtemelen Hollandalıysa ve
bunu duymuşsunuzdur, Hollandalardan birindedir.
Hükümetin ülke için seyahat sitesi bile
Holland.com'dur - resmi olarak
çünkü kulağa daha dostça geliyor, ancak gayri resmi olarak
muhtemelen insanların aradığı şey bu
.
Karışıklık devam ediyor çünkü:
Hollanda'da yaşayan insanlara Hollandalı denir, ancak
Hollanda'nın tüm
vatandaşlarına dilleri gibi Hollandaca denir.
Ama Felemenkçe'de şöyle derler: Nederlands
, Nederland'daki Nederlandlılar'ı sprekende'dir, bu da kulağa
onlara Hollandaca konuşan Hollandalılar demeyi tercih ediyor gibi görünmektedir
.
Bu arada, Almanya'da komşu, onlar Deutsche
sprechen Deutsch in Deutschland.
Bu da kulağa Hollandalı olarak anılmayı tercih ediyor gibi geliyor
.
Bu dil karmaşası,
Amerikalıların Alman olmalarına rağmen Pennsylvania Dutch Dutch demelerinin nedenidir
.
İncelemek için: bu ülke Hollanda
, halkı Hollandalı, Hollandaca konuşuyorlar.
Hollanda diye bir ülke yok ama
Kuzey ve Güney Hollanda eyaletleri var.
Anladım?
Harika, çünkü daha karmaşık hale gelmek üzere.
Hollanda,
aynı adı taşıyan bir Krallığın parçasıdır:
Hollanda Kraliyet Ailesi tarafından yönetilen Hollanda Krallığı.
Hollanda Krallığı üç
ülke daha içeriyor ve onları bulmak
için buzlu Kuzey Denizi'nden Karayipler ve
Aruba, Curaçao, Sint Maarten'e yelken açmamız gerekiyor.
Bunlar bölge değil
, Hollanda Krallığı içinde kendi kendini yöneten ülkelerdir
ve bu nedenle kendi hükümetleri
ve kendi para birimleri vardır.
Coğrafya meraklısı yan not burada
: Aruba ve Curaçao adalar olsa da, Sint
Maarten,
diğer
yarısı Fransa tarafından işgal edilen ve aynı zamanda
Saint Martin olarak adlandırılan Saint Martin adlı küçük bir adanın sadece Güney Yarısıdır.
Yani Avrupa haritasında Belçika tarafından ayrılmasına rağmen
, Hollanda Krallığı
ve Fransız Cumhuriyeti
dünyanın diğer ucunda,
adını üç kez koymuş oldukları güzel bir adada bir sınırı paylaşıyor.
Ama Hollanda Krallığı
neden Karayipler'e ulaşıyor?
Çünkü, İmparatorluk.
1600'lerde Hollandalılar, her zaman
işlerini büyütmek için ellerinden gelen her
değerli limana ellerini koydular.
Bir süre Amerika'nın Doğu Kıyısı,
başkenti New Amsterdam ile 'New Netherland' idi.
Daha önce bahsedildiği gibi Yeni Zelanda
ve yakınlarda adaların kralı New Holland vardı.
İmparatorluk gitmiş olsa da, bu üç Karayip
ülkesi varlığını sürdürüyor.
Ve bir krallıkta dört ülke
duyulmamış olsa da, burada bitmiyor çünkü
Hollanda ülkesi
sınırlarını Karayipler'e ve üç adaya daha genişletiyor
: Bonaire, Sint Eustatius ve Saba.
Bunlar bir Krallıktaki ülkeler değil
, Hollanda Ülkesinin şehirleri
ve bir parçası gibi görünüyorlar.
Bu uçsuz bucaksız şehirlerin sakinleri, herhangi bir
Hollandalı gibi Hollanda hükümeti için seçimlerde oy
kullanıyor.
Garip bir şekilde, herhangi bir
eyalete ait değiller ve Hollanda para
birimi Euro'yu kullanmıyorlar, onun yerine Dolar kullanıyorlar.
Sanki Hawaii bir eyalet
değil de teknik olarak Columbia Bölgesi'nin bir parçasıymış ve
tüm bu süre boyunca Yen kullanıyormuş gibi.
Hollanda Ülkesi'nin bu şehirleri ve Hollanda
Krallığı'ndaki bu
ülkeler birlikte
Hollanda Karayipleri olarak bilinir.
Ve vatandaşları Hollanda vatandaşıdır.
Bu, Hollanda
Krallığının Avrupa Birliği üyesi olduğu için, bu
Hollanda Karayiplerinin de Avrupalı olduğu anlamına gelir
Sonunda, hepsi Hollandalı 6 Karayip adası,
dört ülke, on iki il, iki Hollanda,
iki Hollanda ve bir krallık var.