歡迎來到荷蘭這個偉大的國家
這裡有鬱金香、風車、
沾著巧克力的吐司、勤勞的民眾
還有嘗試淹沒這些的大海
不過這個國家不叫荷蘭
是時候來解釋
荷蘭與尼德蘭之間的差異和其他一大堆東西
這個有鬱金香、風車、巧克力米、貨櫃船
還有征服海洋的國家正確來說叫做尼德蘭
不過可以理解人們會困惑
這個地區在過去一千多年來有許多名字
像是：荷蘭共和國、比利時合眾國還有荷蘭王國
不過讓別人搞混國名的原因不只是歷史因素
因為尼德蘭分成12個省：
格羅寧根省、德倫特省
上愛塞省、吉德蘭省
林堡省、北布拉邦省
西蘭省，順帶一提也是紐西蘭這名稱的由來
菲士蘭省，省旗上有很多可愛的心心
弗萊弗蘭省、烏特勒支省
然後就是讓大家混亂的：
北荷蘭省
南荷蘭省
這兩個省份讓尼德蘭被稱做荷蘭的情況
就好像把美國叫做達科塔一樣
不過達科塔大部分沒人住，除了偶爾可以看見鹿角兔
相反地，兩個荷蘭省全國人口數最多
而且有幾處是最熱門的觀光景點
如阿姆斯特丹和庫肯霍夫
如果你聽過這些景點
（國際法院、風車世界遺產）
很湊巧它們都在其中一個荷蘭省之中
甚至政府的官方旅遊網址都叫Holland.com
官方原因是
聽起來比較友善
非官方原因是大家可能都只想去荷蘭
更讓人困惑的是因為：
住在荷蘭省的人叫做Hollanders
而尼德蘭的公民都叫做Dutch，因為這是他們的語言
不過以Dutch這個語言說的話就是：
Nederlands sprekende Nederlanders in Nederland
(Dutch在尼德蘭說Dutch)
這聽起來似乎比較像
尼德蘭人說尼德蘭語
與此同時，在隔壁的德國，就是
Deutsche sprechen Deutsch in Deutschland
（德國人在德國說德語）
這聽起來又像是他們比較想被叫做Dutch
這種語言上的混淆使美國人把賓州人叫做Dutch Dutch
儘管
他們其實是德裔
複習一下：這個國家叫做尼德蘭
人民叫做Dutch，語言是Dutch
荷蘭不是國名，而是省名
（北荷蘭、南荷蘭）
瞭嗎？太好了
因為接下來講的會更複雜
尼德蘭是某個王國其中的一部分
該王國就叫做尼德蘭王國
掌權的是Dutch王室
尼德蘭王國還包含了另外三個國家
要找到它們得從
冰冷的北海航行到加勒比海的
阿魯巴、古拉索和聖馬丁
這些不是海外屬地，而是
尼德蘭王國中的自治政府
也就是說，它們有自己的政府和貨幣
地理宅補充一下：
雖然阿魯巴和古拉索都是島嶼
荷屬聖馬丁卻只是一座小島的南半部
這小島也叫做聖馬丁
另一半是法國屬地，而且名字也叫
聖馬丁
所以雖然在歐洲地圖上隔了個比利時
尼德蘭王國和法國在世界另一端的小島上共攘邊界
因為實在太喜歡這座島
所以命名了三次
但是尼德蘭王國到底為何要去加勒比海？
因為：帝國
17世紀時荷蘭人想要拓展商業
把手伸向了每一座能找到的港口
曾經，美國東岸叫做新尼德蘭，首府叫做新阿姆斯特丹
然後有先前提過的紐西蘭
然後旁邊的島嶼之王：新荷蘭
雖然帝國沒了，這三個加勒比國家仍然存續
雖然四個國家組成一個王國不是什麼新鮮事
但還不只這樣，因為
尼德蘭在加勒比海還握有三座島嶼：
波奈、聖佑達修斯和荷屬沙巴
它們不是王國的構成國，而是屬於尼德蘭的城市
而且看上去就是那樣
這些遙遠的市民就跟荷蘭人一樣
投票選荷蘭政府
奇怪的是，這三座城不屬於
任何一省，貨幣也不是用歐元，而是美金
這情況很像是夏威夷不是一個州
而是華府的一部分
同時人民使用日圓
這些尼德蘭國所屬的三座城市和
這些尼德蘭王國中的國家
統稱叫做荷屬加勒比
而這些居民也都是荷蘭公民
然後，由於尼德蘭王國是歐盟的一部分
這些荷屬加勒比人也算歐洲人
總結來說，一共有6個加勒比島嶼、4個國家、12個省、2個荷蘭
2個尼德蘭和1個王國
都是Dutch