تادا!
إنه فيديو عن تيفاني!  آمل أن تعجبك.
Psst.  هاي هاي.
هل ترغب في معرفة المزيد؟
حسنا عظيم.  لذا اسمع ، أريد أن أخبرك عن هذه القصيدة.
تعال معي خلف الكواليس حيث كنت أعمل على هذا من أجل ...
لا أعرف حتى متى.
اجلس.
استريح.
بدأ كل شيء بهذه المقالات التي قرأتها قائلة إن
اسم تيفاني قديم جدًا ، وربما من القرون الوسطى.
يا له من فيديو لطيف وسهل ، فكر باست-جراي ،
وكان من الممكن أن يكون
: كان من الممكن أن يكون:
إذا تركت الأشياء بمفردها ،
لكن لا ، أردت قراءة مصادر المقالة ، والتي
تبين أنها لم تكن  غالبًا ما تحتوي على اسم Tiffany على الإطلاق ، ولكنها تحتوي على
اسم Theophania ،
أو Theophanu القديم للغاية.
ومثل ، ربما أطلق هؤلاء السيدات في العصور الوسطى على أنفسهن اسم Tiff ،
لكن هذا لطيف جدًا ، أليس كذلك؟
بالنسبة لي ، بدا الأمر وكأنه نوع من قصة ليدي جوديفا حيث يقول الكتاب اللاحقون
إن شيئًا ما حدث ولكن لا يوجد دليل من وقت حدوثه ،
لأنها قصة خيالية.
التاريخ اللطيف مليء بمجرد البحث.
[همس]
لا تذهب للبحث.
لذا ، تأرجح مقطع فيديو تيفاني لفترة من الوقت على حافة الانهيار ،
لكن اتضح أن سيدتي جوديفا كانت مريبة
عندما ظهرت بعض تيفاني في العصور الوسطى لإنقاذ المشروع.
لكن القصيدة حدثت قبل ذلك.
واستمع ، أريد أن أخبركم بذلك ، وإلا
، فقد أفجر محاولة احتواء كل التفاصيل المؤلمة
وعدد ساعات الهوس التي تم سكبها في هذه القصيدة.
ولا يمكنني أن أترك كل هذا كان هباءً.
حسنًا ، جاهز؟  لا؟  مؤسف جدا.
ها هي القصيدة.
[يزيل الحلق]
مهم.
حسنا.  هذا هو.
ولكن ما هو غير مقبول أن هذه القصيدة ظهرت في الكتابات الحديثة
مما يدل على أنها دليل على أن تيفاني ربما تكون من القرون الوسطى ،
ولكن ليس مع إرفاق تاريخ القصيدة أو المؤلف.
مما يجعل من المستحيل تثبيت جدول زمني.
مما جعل القصيدة مزعجة.
مضاعفة ذلك لأنه من المفترض أن تكون مزحة.
كما هو الحال هنا في كتاب التاريخ هذا لعام 1859
مع هذا الرسم التوضيحي الغريب على الطراز الفرنسي المضحك.
لكن ، لم أفهم؟
هل هو اسم الكلب؟
[بغضب]
ما هي النكتة ؟!
إذا حصلت عليها ، يرجى ترك تعليق.
أنا فقط ... أريد أن أعرف.
على أي حال ، عندما تقرأ عن موضوع ما ،
فإن هذا هو الشيء الذي يحدث كثيرًا.
هناك بعض التفاصيل التي لا تزال تتعثر فيها مرارًا
وتكرارًا وقد تكون الدليل الحاسم.
أبحث عن أقرب وقت ممكن من Tiffany A-N-Y.
هناك Tiffany A-N-Y هنا.
ربما يكون الأول إذا كان بإمكاني فقط تثبيت القصيدة في مكانها الصحيح ، لكن لا.
كنت قد عقدت العزم للتو على التخلي عن هذه القصيدة عندما وصل
The Tiffany's of America إلى باب منزلي ،
والذي كنت قد طلبته ... منذ أسابيع؟
نأمل أن نساعد في فيديو تيفاني الرئيسي.
لكنها كانت 90٪ فقط قائمة حرفية لأشخاص
يُدعون تيفاني في أمريكا مع صور غير واضحة بشكل مضحك.
كتب الكتاب نيلسون أوتيس
تيفاني وشكر تشارلز لويس تيفاني لجعل الكتاب ممكنًا من
خلال "مساهماته المالية الليبرالية".
أنا أحب مدى صراحة ذلك.
بعد ذلك ، لا علاقة له بهذا الأمر تمامًا ، هناك
وصف لكيفية أن شعار عائلة Tiffany هو
"أجمل شيء من نوعه رأيناه على الإطلاق".
ثم تمت طباعة صفحتين من أكثر الإطراءات كثافة للعائلة على الإطلاق.
ولكن بين هذين القسمين ، للسخرية مني
، ظهرت القصيدة مرة أخرى.
بدون تاريخ ... ولكن مع مسار حاشية سفلية يتبع.
هذه هي اللحظة التي كسرت فيها.
وأقسم للآلهة فوق وتحت
سأجد المصدر الأساسي لقصيدة بريتاني تيفاني.
لا يهم الوقت.
بغض النظر عن التكلفة.
وعندما تعطي ذلك للآلهة ،
فإنهم بالطبع يلعبون مزحة على جراي ،
مما يجعل سعيه وراء هذه القصيدة مؤلمًا قدر الإمكان.
إليكم ما حدث.
حصل The Tiffany's of America على القصيدة من
ريتشموندشاير ، اللوردات القدامى والصروح ،
التي أمرت بها وعندما وصلت ، وجدت العنوان الكامل ليكون
أنا فتحته وسقطت خريطة قديمة!
إنها لحظة مثيرة ، بغض النظر عن ما تم تعيينه على الخريطة.
بعد التحقق من النقاط التي تم وضع علامة X عليها ،
عد إلى الكتاب للعثور على القصيدة ،
التي تحتوي على علامة تمييز بالقلم الرصاص وملاحظة أدناه.
يبدو أن من امتلك هذا الكتاب قبلي
كان أيضًا في رحلة تيفاني الشعرية.
ربما كان نيلسون أوتيس تيفاني ... لا أعرف.
حتى ريتشموندشاير ، أسيادها وصروحها القديمة: دليل موجز للمواقع التي تهم السائح والآثار ؛  مع إخطارات قصيرة من الرجال لا تنسى
يسرد القصيدة من المؤلف M. تييري.
الآن شراء الكتب القديمة النادرة يصبح باهظ الثمن بسرعة كبيرة.
لذلك توجهت إلى مكتبتي المحلية لمحاولة تعقب M. Thierry إلى أسفل ،
الأمر الذي استغرق بعض الوقت لأن
1) لم أكن أعرف حينها لكنني أعرف الآن أن 'M' هو اختصار قديم لـ Mister
وأن المؤلف المشار إليه كان  السيد أوغسطين
تييري وكتابه تاريخ غزو النورمانديين لإنجلترا.
و 2) مكتبتي تؤرخ مسبقًا لنظام ديوي العشري ،
مما يجعل كل بحث في
الكتاب مغامرة عبر الخصوصية التنظيمية للقرن السابع عشر.
وهو أمر ممتع عندما تتصفح.
لكن الأمر يثير الغضب عندما تكون في القسم الخطأ عن إنجلترا
ولا يمكنك العثور على الكتاب الذي تبحث عنه ،
لأنه يجب أن تكون في قسم إنجلترا فقط.
لكن ليس هنا ، خلف مصعد الكتاب الصغير.
على أي حال ، كان كتاب تيري على الرف.
أمسكت به ، وجلست معه ، وقلبت بين الصفحات لأجد القصيدة.
وأن "تاريخ غزو النورمانديين لإنجلترا"
ليس هو المصدر الأساسي أيضًا ، مشيرًا إلى
[بصعوبة]
هيرن ، برايفاتيو أد يوهان.  دي فوردون ، سكوتشرونكون.
[بتنهيدة]
حسنًا ، ما هو Scotichronicon؟
وفقًا لـ Wikipedia ، هو كتاب تاريخ اسكتلندا
بدأ في القرن الثالث عشر الميلادي بواسطة كاهن في
أبردين واستمر بعد وفاته على يد رئيس دير في إنشكولم.
عمل هؤلاء المؤرخون على تغطية تاريخ اسكتلندا
من يومهم الحالي إلى التكوين الحرفي.
مهمة ملحمية إلى حد ما تستحق الاسم الملحمي Scotchinomicron [كذا].
حقيقة ممتعة!  هذا الكتاب هو أحد أقدم الإشارات إلى روبن هود.
على الرغم من أن المؤلفين يتبنون وجهة نظر أكثر قتامة
عن The Hood ومعجبيه بصوت عالٍ أكثر من معظم التفسيرات الحديثة.
وفقا لهم ،
مثيرة للاهتمام.
لكنني لم أحضر إلى المكتبة لتعقب أقدم إشارة إلى روبن هود.
:: إنها قصيدة بيرس بلومان بالمناسبة.  ::
أنا هنا لأجد Scotchichromicon [كذا]
في قسم تاريخ اسكتلندا ، وهو في الظلام.
بالتأكيد سعيد بهاتفي.
ها هو ... رمز سكوتشيرانوميكون [كذا].
أوه ، انظر إلى كل هذه الملاحظات المكتوبة بخط اليد.
كانت آخر مرة تم فيها التحقق من ذلك في عام 1995.
للأسف لم تكن هناك قصيدة في الصفحة 172
ولكن ربما كان رقم الصفحة هذا مخصصًا لطبعة مختلفة ،
لذلك لم يكن هناك ما يمكن فعله سوى البدء في التقليب والقشط
والتقليب والقشط مرارًا
وتكرارًا  مرارًا وتكرارًا ، من
خلال كل صفحة مجعدة
للعثور على قصيدة بريتاني تيفاني في أي مكان.
ربما كانت القصيدة من بين تلك الصفحات وقد فاتنيها للتو.
أعني ... الكتاب باللاتينية.
اتضح ... لا.
لم أكن أعرف ذلك في ذلك الوقت ، لكن كان لدي إصدار خاطئ ،
لكن بطريقة غير متوقعة.
هذا واحد مطبوع في MDCCLIX.
ولكن إذا كنت تريد البحث أكثر ،
لنقل في أكبر مكتبة في العالم تحتوي على 200 مليون مجلد ،
فيمكنك العثور على إصدار سابق مطبوع في MDCCXXII.
والذي كان أصغر بكثير وبخط كبير بشكل مضحك.
مثل المؤلف كان يحاول نفخ الكتاب.
لكن في هذه الصفحة 170 ، كانت هناك!  بريتاني تيفاني ANY.
لقد شعرت بسعادة غامرة لأنني وجدت دليلًا حقيقيًا من القرون الوسطى على تيفاني.
كان لدي المصدر الأساسي!  يمكنني تثبيت القصيدة في القرن الخامس عشر!
او كذلك ظننت انا.
حتى أتذكر أن هؤلاء الرجال كتبوا باللاتينية
، وهذه القصيدة باللغة الإنجليزية الحديثة.
كيف يمكن لذلك ان يحدث؟
حسنًا ، هذا لأن هذه القصيدة ليست مكتوبة بالسكوتشيكرونكون على الإطلاق.
إنها حاشية سفلية أضافها محرر إصدار 1722.
وهو أيضًا ليس المصدر الأساسي ، يضيف المحرر ،
تشارلي؟
هذه كلمة قديمة تعني "حذر أو حذر".  هذا غريب.
وقديمة.  كم قديم؟
تقدم سريعًا بعد الكثير من الوقت الذي أمضيته في البحث عن
سجلات عائلة Coningsby ، دون حظ.
رغم ذلك ، بالطبع ، الآن بعد أن أتحدث عن هذا ، أعرف
أن سليلًا طويلًا من عشيرة Coningsby سيظهر عند بابي
مع صندوق ذخائر وقصيدة بداخله ،
والتي سأحتاج إلى إرسالها لبعض المواعدة بالكربون المشع.
وأنا أعلم أيضًا أن كل مثال على Tiffany A-N-Y القديم
سيتم إرساله إلى باب منزلي إلى الأبد ،
لكن هذه مشكلة Future-Grey.
بالنسبة لـ Current-Gray
:: well now Past-Gray في وقت الكتابة والبحث ::
المسار الوحيد الذي وجهته الآلهة قبلي ،
كنت أتمنى لو لم أتبعه.
من هو ثيو [كذا] هيرنيوس ، المحرر؟
حسنًا ، لمعرفة ذلك ، الخطوة الأولى هي العثور على اسمه غير اللاتيني.
توماس هيرن.
كان توماس هيرن ... إيه ... حسنًا سنصل إلى ذلك.
لكنه عمل في مكتبة بودليان في أكسفورد في أوائل القرن الثامن عشر
ونشر الكثير من طبعات نصوص العصور الوسطى ، من
بينها Scottochromicon [هكذا].
الآن محاولة العثور على مزيد من المعلومات حول
سبب كتابة شخص ما للحاشية قبل 300 عام بدا ميؤوسًا منه ،
لكن Google ، على الرغم من كل الصعاب ،
كشف عن الرسائل التي تم جمعها من ألكساندر بوب.
أحد معاصري هيرن في إنجلترا ،
والذي كتب رسالة من 35 صفحة عن هيرن تبدأ والتي بدت
للوهلة الأولى مثل ، "واو ، يا لها من معجب!"
وهذه الرسالة المؤلفة من 35 صفحة من ألكسندر بوب
تشير إلى قصيدة بريتاني تيفاني ،
وإن كان في سياق يبدو ، خارجًا؟
إن قول Hearne ليس لديه الكثير من الوثائق التاريخية فحسب ،
بل القصائد على وجه الخصوص ،
مما يجعلك تضيع وقتك في إخبارك عنها جميعًا.
قال بوب بعد ذلك إن هيرن أراد أن يكون مفيدًا من خلال حفظها جميعًا ،
لكنه بعد ذلك يسرد العديد من القصائد التي من الواضح أنها مفيدة وغير مفيدة لأحد على الإطلاق ،
بما في ذلك بريتاني تيفاني.
إنه مجرد نوع غريب ، وكنت سأتركه عند هذا الحد ،
:: كان يجب أن أترك الأمر عند هذا الحد ::
ولكن بعد ذلك لفت انتباهي هذا المقطع ،
هذه جملة "أنا لا أحب الدراما" من بوب ، ليس "  ر ذلك؟
يمضي بوب بعد ذلك في ملء رسالته المكونة من 35 صفحة بلا شيء سوى التصحيحات
لكل خطأ ارتكبه هيرن في جميع أعماله بهذه
الطريقة المثير للغضب.
بعض الملاحظات على كتاباته بالفعل.
يخطئ هيرن في تحديد موعد ، ويقول بوب ،
أنت تقول إن هذا الرجل في عام 1274 درس في كلية كانتربري وكتب عنها.
لكنني أخشى أن أخبرك أن الكلية لم تُبنى حتى عام 1363.
لذلك ، يجب أن يكون هذا الرجل قد عاش 89 عامًا قبل أن يولد
أو كتب عن مكان قبل سنوات عديدة من بنائه.
مي-يو!
اتضح أن ألكسندر بوب هو الإنسان الذي صاغ العبارة
بالطبع ، فقط بعد قراءة الرسالة بأكملها ،
هل أدركت أنه كان بإمكاني تخطيها لو رأيت لأول مرة
بوب معلقًا في الجزء السفلي من صفحة ويكيبيديا الخاصة بـ Hearne وهو
ينادي أعمال حياة Hearne  غير جذابة وراهبة.
اشتكى هيرن في مذكراته من أن ألكسندر بوب ،
أحد أكثر المؤلفين المقتبسين في اللغة الإنجليزية ،
أسفل شكسبير والإنجيل بقليل ، يفتقر إلى المعرفة.
قام ألكساندر بوب بدوره بإنشاء شخصية لإحدى مسرحياته
مستوحاة من هيرني واسمها ورميوس ،
وهو متحذلق لا يعرف شيئًا ولا يعرف كل شيء.
رد هيرن قائلاً إن مسرحية بوب كانت
هذا اللحم البقري اللذيذ هو أبرز ما في قراءاتي ،
لذلك كنت بحاجة لمعرفة المزيد.
لكن وضع plus Hearne plus Wormius في Google قد أدى إلى
نتيجة واحدة بالضبط ،
وهي صفحة Wikipedia نفسها ، والتي تعتبر فائقة الجودة.
أعني ، هل المعلومات موجودة حتى لو لم تكن على الإنترنت؟
أوه صحيح بالطبع.
لذلك اضطررت إلى التحقق من الحاشية المدرجة ، والتي لم تكن موجودة في المكتبة.
لذلك طلبت الكتاب.
وصلت ، فتحتها ، قرأتها ، وفحص شيء Hearne-Wormius.
مدهش!
ولكن حتى بعد ذلك ، لم يستطع ألكسندر بوب ترك الأمر لسبب ما ،
وبعد وفاة هيرن ، كتب ،
أليكس ... الجيز!
آه كما ترون ، لقد قطعنا العديد من المسارات هنا.
وفي هذه المرحلة ، كنت بحاجة حقًا إلى صديق لأتحدث معه عن هذا الأمر في حياتي.
عدد الأشخاص الراغبين في الاستماع لأشهر
متتالية للتحديثات حول ولا حتى الموضوع الواسع جدًا لأصل اسم تيفاني ،
:: أتذكر؟  من هنا بدأنا.  ::
ليس حتى المصدر الأصلي الدقيق لقصيدة واحدة تذكر اسم Tiffany A-N-Y ،
ولكن من المشاجرات على مستوى تلميذ تلميذ ميتين مرتبطة بشكل عرضي بتيفاني
هي صفر.
ولكن بعد ذلك كان هناك أمل.
لا أستطيع حتى أن أتذكر كيف عثرت عليه الآن ،
لكنني صادفت هيرن بيرن آخر
عبر المؤرخ جون هوراس راوند في كتابه
الشكوى من افتقار هيرن لاستجواب تاريخ الوثيقة ،
وتجاهل الأدلة الداخلية ، والفحوصات السطحية ،
مما أدى إلى نشر المزيد من التواريخ الخاطئة  تلويث الجدول الزمني للجميع.
أوه!  كما أخطأ هيرن في تهجئة اسم عائلة القصيدة ... مرتين.
وهذا هو سبب عدم ظهور أي شيء لـ "سجلات عائلة Cognisby" في وقت سابق.
عوف!
في هذه المرحلة ، بعد أن كلفني Hearne الكثير من
الوقت والشعور بالوحدة الكاملة في العالم ،
كنت متحمسًا للعثور على صديق في John Horace
Round وشكو منه أثناء احتساء القهوة.
كما يحدث ، حتى أنه قام بترجمة جزء من كتاب يوم القيامة ،
والذي كان المصدر الأول الذي راجعته
عند بدء مشروع تيفاني منذ فترة طويلة.
كان لدينا الكثير لنتحدث عنه!
أثناء البحث عن أرقامه ، أدركت
في حماسي ، أنني قد فاتني تاريخ النشر الأصلي لعمله.
مات Round مائة عام.
وعدت لكوني رمادي "لا رفقاء" ... كالعادة.
حسنًا ، انظر ، هذا المسار الجانبي الذي كنت أقوم به
حتى أكون قادرًا على الحديث عن قصيدة بريتاني تيفاني
ليس سوى جزء صغير جدًا من جميع الاستكشافات التي كان يجب
أن تحدث لعمل فيديو تيفاني الرئيسي.
لقد كنت هنا وحدي ... يا آلهة!
[في حالة ذهول]
نصف عام هو الشخص الوحيد على قيد الحياة الذي يهتم بأي من هذا.
هذا السيناريو طويل جدا الآن.  هل يمكن لأي شخص أن يصل إلى هذا الحد؟
[بعاطفة]
هل يوجد أحد هنا؟
[يتنهد]
حسنًا ، اخرج منه.
الآن في رحلاتي ، تعلمت شيئين عن هيرن.
أولاً ، أشار إليه معاصروه على أنه "آثاري" ،
والذي ترجم في رأسي على أنه قديم لـ "مؤرخ"
ولكنه في الواقع كان رمزًا قديمًا لـ "المكتنز".
أحب هيرن جمع كل وثيقة تاريخية يمكن أن يجدها ،
لكنه لم يكن جيدًا في فرزها.
الأمر الثاني هو أن طبعة هيرن من Scottronomicon [كذا]
التي أشارت إليها جميع المصادر على أنها تدبير
القصيدة أسوأ من عديمة الجدوى.
ليست مساهماته ذات قيمة مشكوك فيها
فحسب ، بل أخذ على عاتقه أيضًا قطع الكثير ،
وهو ما يفسر سبب طباعة نسخته بخط عملاق.
هذا لا يعتبر قانوني.
وكان ينبغي أن تكون هذه نهاية الأمر ،
ولكن لا يزال هناك شيء ما لمحاولة تثبيته في المخطط الزمني.
هل كانت تيفاني إيه إن واي شخص حقيقي ومتى عاشت؟
حسنا أنا أعلم.
عند العودة إلى الماضي ، يبدو من الواضح أنه كان عليّ أن أبدأ هنا.
مؤلم واضح.
لكنك تعرف فقط في النهاية ما هي أسرع طريقة من البداية.
الآن بالتأكيد ، كما اعتقدت ، على الأقل تعقب سجلات
الأنساب للعائلة ، ذكرت القصيدة أن كل شيء سوف يتحقق.
حق؟  خاطئ.
وللتذكير ، تبدأ القصيدة مع ويليام من بريتاني ، زوجة تيفاني.
كان ويليام كونينغسبي شخصًا حقيقيًا في إنجلترا في القرن الثالث عشر الميلادي ، وليس بريتاني.
وكانت زوجته بياتريس وليس تيفاني.
كان لديهم ابن ، توماس كونينغسبي ، الذي ذهب إلى بريتاني ،
مع الأمير الأسود (الذي كان على قيد الحياة في ذلك الوقت) للقتال.
وأثناء القتال ، أصبح توماس أسير حرب.
ومع ذلك ، وافق آسره على ترك توماس يذهب إذا تزوج من ابنته تيفاني.
وهو ما فعله.
وكان توماس هو من خرج من بريتاني مع زوجته تيفاني.
إلا لا ، لأنك إذا بحثت عن أوراقها ،
[تصيح]
اسمها هو في الواقع ثيوفانيا!
لقد اتصلت بتيفاني فقط بعد مئات السنين!
[يستمر الصراخ]
إذن القصيدة ليست صحيحة في أي شيء!
[كسر صوت]
الله يبكي ، اسمع!
كل شئ خاطئ!
[بعنف
] والقصيدة دليل على أن لا شيء مفيد على الإطلاق.
[تنهد]
أنا آسف.  إنه فقط ... لقد كان كثيرًا.
إذن ها هي نظرية العمل النهائية.
عرف هيرن عائلة كونينغسبي التي أخبرته عن القصيدة ،
أو ربما اكتشفها بنفسه ،
وأبدت اهتمامًا كبيرًا بمجموعتها من الأوراق القديمة ،
كما كان معتادًا ،
ولكن في كلتا الحالتين ، عند تحرير نسخته من Scotichronicon ،
وذكر الأسرة التي أثارت ذاكرته
، وأضاف في حاشيته
خطأ كما رآه أو خطأ كما يتذكره.  انجرفت
تلك الملاحظة في نسخته غير القانونية ، من خلال الحظ السيئ تمامًا ،
في لعبة كتابة الحاشية السفلية والنسخ واللصق الورقي
حيث لم يتحقق أحد من النص الأصلي والسياق الذي لم يرد فيه اسم "تيفاني
" في الواقع في الكتاب الأصلي  ضائع.
على الأقل الآن اكتمل الجدول الزمني ،
لكن كل هذا العمل أظهر أنه
في القرن الثامن عشر الميلادي كان اسم Tiffany A-N-Y موجودًا ،
والذي لم يكن موضع تساؤل على الإطلاق في البداية.
من أجل متعة الآلهة المتقلبة المعذبة وحدها ، لم
يذهب هذا المسار إلى أي مكان على الإطلاق ،
ولم يقدم شيئًا ذا قيمة
، واستنزف ساعات طويلة من حياتي المحزنة للأسف.
اه .. شكرا على الاستماع؟
أعتقد أنني احتجت فقط للتخلص من كل هذا
الإحباط لأخبرك قصة تعقب
قصيدة لم تصل حتى إلى الفيديو الرئيسي.
[مفرغ من الهواء
] النهاية.
مرحبًا.
شكرًا لك على الوصول ليس فقط إلى نهاية الفيديو ، ولكن
بعد نهاية الفيديو.
أهلا بك.
حسنًا ، انتهى الأمر بأن تكون رحلة طويلة على مدى نصف العام الماضي.
في بعض الأحيان ، عند إنشاء مقطع فيديو ،
يتم تحديد المسار عبر غابة كل المعرفة بوضوح.
في أوقات أخرى ، يكون لديك شيء أكثر صعوبة لمحاولة الوصول إليه.
[ضحك]
أوه ، لا تخطو على ... قف!
وأحيانًا ، لا يوجد شيء تقريبًا
، وأنت في خطر الضياع تمامًا.
لكن هذه هي الوظيفة.
لتحويل شيء غير
مميز إلى شيء مميز قليلاً.
ربما تم استكمال شيء ما بالدعامات
لتخطي الأجزاء الخطرة والصعبة.
تستغرق بعض مقاطع الفيديو التي أصنعها وقتًا طويلاً
بشكل غير معقول ومجهود كبير بشكل غير معقول.
الأشياء التي لا تعتبر بصراحة جيدة جدًا من الناحية التجارية
من طريقة خوارزمية على YouTube ،
لكنني أعلم أنه ، كمشاهد ،
أحب أن يصنع الأشخاص هذه الأنواع من مقاطع الفيديو.
وأتخيل أنك إذا كنت لا تزال تشاهد ،
فأنت أحد الأشخاص الذين يحبون مقاطع الفيديو هذه أيضًا.
لقد قاومت لسنوات الخروج
باسم الأشخاص الذين يدعمون القناة.
لم أحب هذه الأشياء أبدًا
ولكني غيرت أفكاري حيال ذلك
لأنني أدرك أنهم حقًا جزء من الفريق الآن.
وأنا أعلم كيف سيبدو هذا ، لكنني أعني ذلك حقًا.
خلال الأشهر الستة الماضية ، شعرت بالتأكيد
بالوحدة الشديدة في بعض الأحيان أثناء العمل على هذا ،
ولكن أحد الأشياء التي ساعدتني في المضي قدمًا في
مشروع مجنون مثل هذا
هو معرفة أن هناك الكثير من الأشخاص
الذين يهتمون حقًا بمقاطع الفيديو هذه.
لا يمكن الاعتماد على الرياح المتقلبة لآلهة اليوتيوب.
لكن الأشخاص الذين يرغبون في دعم المشاريع التي تعجبهم حقًا بشكل مباشر ،
فهذا يعني الكثير.
مقاطع الفيديو هذه ليست للجميع.
إنهم من أجلك.
لذلك إذا كنت ترغب في أن تصبح Bonnie Bee وتساعد في دعم إنشاء مقاطع فيديو مستقبلية ،
والتي ستتيح لك أيضًا الوصول إلى بعض ما وراء الكواليس حول كيفية إنشاء مقاطع الفيديو ،
فلدي شرط واحد فقط أولاً.
يجب أن تدعم نفسك من الناحية المالية ،
لذلك ، لا يوجد طلاب على وجه الخصوص.
أريد من الناس العمل على أنفسهم
والعمل على حياتهم الخاصة قبل أن يحاولوا مساعدتي.
سأكون بخير.
تأكد من أنك جيد أولاً.
وأنا أخطط للقيام بذلك لفترة طويلة.
لقد كنت أفعل هذا لفترة طويلة.
سأكون هنا لاحقًا.
لذلك ، طالما أنك موجود هناك.
إذا كنت ترغب في الانضمام ، يمكنك النقر هنا.
ولك جزيل الشكر.
سأراك في الفيديو التالي.