Tada!
Es ist ein Video über Tiffany!  Ich hoffe du magst es.
Psst.  Hallo, hallo.
Möchten Sie mehr wissen?
OK großartig.  Also hör zu, ich muss dir etwas über dieses Gedicht erzählen.
Kommen Sie mit mir hinter die Kulissen, wo ich daran gearbeitet habe...
ich weiß nicht einmal wie lange.
Nimm Platz.
Mach es dir gemütlich.
Alles begann mit diesen Artikeln, in denen ich las, dass
der Name Tiffany sehr alt ist, vielleicht mittelalterlich.
Was für ein süßes und einfaches Video, dachte Past-Grey,
und es hätte
:: es hätte :: sein können,
wenn ich die Dinge einfach gelassen hätte,
aber nein, ich wollte die Artikelquellen lesen, was
sich herausstellte.  Sie enthalten oft überhaupt nicht den Namen Tiffany,
sondern eher den uralten Namen Theophania
oder den superalten Theophanu.
Und vielleicht haben sich diese mittelalterlichen Damen Tiff genannt,
aber das ist einfach ein bisschen zu süß, nicht wahr?
Für mich sah es aus wie die Art von Lady Godiva-Geschichte, in der spätere Autoren
sagen, dass etwas passiert ist, aber es gibt keine Beweise aus der Zeit dafür,
weil es ein Märchen ist.
Die freundliche Geschichte ist voll, sobald Sie auf die Suche gehen.
[flüstert]
Geh nicht suchen.
Also stand das Tiffany-Video eine Zeit lang kurz davor, weggeworfen zu werden,
aber es stellte sich heraus, dass der Verdacht meiner Lady Godiva falsch lag,
als einige mittelalterliche Tiffanys auftauchten, um das Projekt zu retten.
Aber das Gedicht ist davor passiert.
Und hör zu, ich muss dir davon erzählen, sonst
könnte ich einfach explodieren, wenn ich versuche, all die qualvollen Details
und die Anzahl der obsessiven Stunden, die in dieses verdammte Gedicht gesteckt wurden, einzudämmen.
Und ich kann nicht zulassen, dass alles umsonst war.
OK, bereit?  Nein?  Schade.
Hier ist das Gedicht.
[
räuspert sich] Ähm.
Es ist okay.  Das ist es.
Aber was nicht in Ordnung ist, ist, dass dieses Gedicht in modernen Schriften auftauchte,
was impliziert, dass es ein Beweis dafür ist, dass Tiffany vielleicht mittelalterlich ist,
aber niemals mit dem Datum des Gedichts oder einem Autor angehängt.
Das Anheften an eine Zeitleiste wird unmöglich.
Was das Gedicht nervig machte.
Vor allem, weil es ein Witz sein soll.
Wie hier in diesem Geschichtsbuch von 1859
mit dieser seltsamen humorvollen Illustration im französischen Stil.
Aber ich verstehe es nicht?
Ist es der Name des Hundes?
[irritiert]
Was soll der Witz?!
Wenn Sie es bekommen, hinterlassen Sie bitte einen Kommentar.
Ich... ich muss es wissen.
Wie auch immer, wenn Sie über ein Thema lesen
, passiert so etwas oft.
Es gibt ein Detail, über das Sie immer wieder stolpern,
und es könnte der entscheidende Hinweis sein.
Ich suche die früheste Tiffany A-N-Y.
Hier ist eine Tiffany A-N-Y.
Vielleicht das allererste, wenn ich das Gedicht einfach an die richtige Stelle heften könnte, aber nein.
Ich hatte gerade beschlossen, dieses Gedicht aufzugeben, als
The Tiffany's of America vor meiner Tür stand,
die ich bestellt hatte ... vor Wochen?
Um hoffentlich beim Tiffany-Hauptvideo zu helfen.
Aber es war nur zu 90 % eine buchstäbliche Liste von Personen namens
Tiffany in Amerika mit urkomisch undeutlichen Fotos.
Das Buch wurde von Nelson Otis Tiffany geschrieben
und dankt Charles Lewis Tiffany dafür, dass er das Buch
mit seinen „großzügigen Geldspenden“ ermöglicht hat.
Ich liebe es, wie explizit das ist.
Dann folgt, völlig unabhängig davon, eine Beschreibung,
wie das Familienwappen von Tiffany das
„Schönste seiner Art ist, das wir je gesehen haben“.
Und dann zwei Seiten der dichtesten Familienschmeichelei, die jemals gedruckt wurde.
Aber zwischen diesen beiden Abschnitten tauchte das Gedicht, um mich zu verspotten,
wieder auf.
Ohne Datum... aber mit Fußnotenpfad folgt.
Das ist der Moment, in dem ich brach.
Und schwor den Göttern oben und unten, dass
ich die Hauptquelle dieses Gedichts von Brittany Tiffany finden würde.
Egal zu welcher Zeit.
Unabhängig von den Kosten.
Und wenn du das den Göttern gibst,
haben sie Grey natürlich einen Streich gespielt
und seine Suche nach diesem Gedicht so schmerzhaft wie möglich gemacht.
Folgendes ist passiert.
Tiffany's of America bekam das Gedicht aus
Richmondshire, seine alten Herren und Gebäude,
das ich bestellte und als es ankam, fand ich den vollständigen Titel:
Ich öffnete es und heraus fiel eine alte Karte!
Das ist ein aufregender Moment, egal was auf der Karte abgebildet ist.
Nachdem Sie nach Punkten gesucht haben, die mit X markiert sind, gehen Sie
zurück zum Buch, um das Gedicht zu finden,
das mit Bleistift markiert und darunter eine Notiz hatte.
Wer auch immer dieses Buch vor mir besaß,
war anscheinend auch auf seiner eigenen poetischen Tiffany-Reise.
Vielleicht war es Nelson Otis Tiffany ... Ich weiß es nicht.
Also Richmondshire, seine alten Herren und Gebäude: Ein prägnanter Führer zu den für Touristen und Antiquare interessanten Orten;  Mit Short Notices of Memorable Men
listet das Gedicht wie vom Autor M. Thierry auf.
Jetzt wird der Kauf alter seltener Bücher sehr schnell teuer.
Also ging ich hinunter zu meiner örtlichen Bibliothek, um zu versuchen, M. Thierry aufzuspüren,
was eine Weile dauerte, weil
1) ich es damals nicht wusste, aber ich weiß jetzt, dass „M“ eine alte Abkürzung für Mister ist
und der Autor, auf den verwiesen wird, war  Herr Augustin Thierry
und sein Buch Die Geschichte der Eroberung Englands durch die Normannen.
Und 2) meine Bibliothek ist älter als das Dewey-Dezimalsystem,
das jede Buchsuche zu
einem Abenteuer durch die organisatorischen Eigenheiten des 17. Jahrhunderts macht.
Das ist herrlich, wenn Sie surfen.
Aber ärgerlich, wenn Sie in der falschen Abteilung über England
sind und das gesuchte Buch nicht finden können,
weil Sie in der Abteilung nur für England sein sollten.
Aber nicht hier, hinter dem kleinen Bücheraufzug.
Jedenfalls stand Thierrys Buch im Regal.
Ich nahm es, setzte mich damit hin und blätterte durch die Seiten, um das Gedicht zu finden.
und dass die Geschichte der Eroberung Englands durch die Normannen
auch nicht die Hauptquelle ist, was
[mit Schwierigkeiten] auf
Hearne, Praefatio ad Johan, hinweist.  de Fordun, Scotichronicon.
[mit einem Seufzen]
Okay, was ist das Scotichronicon?
Laut Wikipedia ist es ein Geschichtsbuch Schottlands,
das im 13. Jahrhundert von einem Priester in Aberdeen begonnen
und nach seinem Tod von einem Abt in Inchcolm fortgesetzt wurde.
Diese Historiker arbeiteten daran, die Geschichte Schottlands
von ihrer Gegenwart bis zur buchstäblichen Entstehung zu erfassen.
Ein ziemlich episches Unterfangen, das den epischen Namen Scotchinomicron [sic] verdient.
Lustige Tatsache!  Dieses Buch ist einer der frühesten Verweise auf Robin Hood.
Obwohl die Autoren
The Hood und seine Hoi-Polloi-Fans eher ... hmmm düsterer sehen als die meisten modernen Interpretationen.
Ihrer Meinung nach
interessant.
Aber ich bin nicht in die Bibliothek gekommen, um den frühesten Hinweis auf Robin Hood aufzuspüren.
:: Es ist übrigens das Gedicht von Piers Plowman.  ::
Ich bin hier, um das Scotchichromicon [sic]
in der schottischen Geschichtsabteilung zu finden, die im Dunkeln liegt.
Ich bin froh, dass mein Handy eine Taschenlampe hat.
Da ist es... das Scotcheranomicon [sic].
Oh, schau dir all diese handschriftlichen Notizen an.
Das letzte Mal wurde dies 1995 ausgecheckt.
Leider war auf Seite 172 kein Gedicht,
aber vielleicht war diese Seitenzahl für eine andere Ausgabe,
also gab es nichts anderes zu tun, als anzufangen, umzublättern und zu überfliegen,
umzublättern und zu überfliegen, immer und immer
und immer wieder  und immer und immer wieder,
durch jede einzelne zerknitterte Seite
, um das Gedicht von Brittany Tiffany nirgendwo zu finden.
Vielleicht war das Gedicht unter diesen Seiten und ich habe es einfach übersehen.
Ich meine... das Buch ist auf Latein.
Es stellte sich heraus... nicht.
Ich wusste es damals nicht, aber ich hatte die falsche Ausgabe,
aber auf unerwartete Weise.
Dieses hier gedruckt in MDCCLIX.
Aber wenn Sie weiter suchen würden,
sagen wir in der größten Bibliothek der Welt mit 200 Millionen Bänden
, könnten Sie eine frühere Ausgabe finden, die in MDCCXXII gedruckt ist.
Was sowohl viel kleiner als auch mit urkomisch großer Schrift war.
Als würde der Autor versuchen, das Buch aufzublähen.
Aber in diesem, auf Seite 170, war sie da!  Brittany Tiffany A-N-Y.
Ich war begeistert, wirklich mittelalterliche Beweise für Tiffany gefunden zu haben.
Ich hatte die Primärquelle!  Ich könnte das Gedicht an die 1400er Jahre anheften!
Dachte ich jedenfalls.
Bis ich mich daran erinnerte, dass diese Typen auf Latein schrieben
und dieses Gedicht in modernem Englisch ist.
Wie kann das sein?
Nun, das liegt daran, dass dieses Gedicht überhaupt nicht im Scotchichronicon [sic] steht.
Es ist eine Fußnote, die der Herausgeber dieser Ausgabe von 1722 hinzugefügt hat.
Und es ist auch nicht die Hauptquelle, fügt der Redakteur hinzu,
Charily?
Das ist ein altes Wort, das „vorsichtig“ oder „wachsam“ bedeutet.  Das ist seltsam.
Und uralt.  Wie alt?
Spulen Sie vor, nachdem Sie viel Zeit damit verbracht haben,
Familienunterlagen von Coningsby zu durchsuchen, ohne Glück.
Aber jetzt, wo ich darüber spreche, weiß ich natürlich, dass
ein langer Nachkomme des Coningsby-Clans
mit einer Reliquienkiste und dem Gedicht darin vor meiner Tür auftauchen wird,
die ich für eine Radiokohlenstoffdatierung einschicken muss.
Und ich weiß auch, dass jedes Exemplar einer alten Tiffany A-N-Y
für immer an meine Tür geschickt wird,
aber das ist das Problem von Future-Grey.
Für Current-Grey
:: nun Past-Grey zum Zeitpunkt des Schreibens und Recherchierens :: wünschte ich
, ich wäre dem einen Weg, den die Götter vor mir
gelenkt hatten, nicht gefolgt.
Wer ist Theo [sic] Hearnius, der Herausgeber?
Nun, um das herauszufinden, besteht der erste Schritt darin, seinen nicht lateinischen Namen zu finden.
Thomas Hearne.
Thomas Hearne war... äh... nun, dazu kommen wir noch.
Aber er arbeitete in den frühen 1700er Jahren an der Bodleian Library in Oxford
und veröffentlichte viele Ausgaben mittelalterlicher Texte,
darunter Scottochromicon [sic].
Jetzt zu versuchen, mehr Informationen darüber zu finden,
warum jemand vor 300 Jahren eine Fußnote geschrieben hat, schien aussichtslos,
aber Google hat allen Widrigkeiten zum
Trotz die gesammelten Briefe von Alexander Pope gefunden.
Ein Zeitgenosse von Hearne in England,
der einen 35-seitigen Brief über Hearne schrieb,
der zunächst wie „Wow, was für ein Fan!“ klingt.
Und dieser 35-seitige Brief von Alexander Pope
erwähnt zufällig das Gedicht von Brittany Tiffany,
allerdings in einem Kontext, der abwegig scheint?
Zu sagen, Hearne hatte nicht nur so viele historische Dokumente,
sondern vor allem Gedichte,
dass es Ihre Zeit verschwenden würde, Ihnen alle zu erzählen.
Pope sagt dann, dass Hearne nützlich sein wollte, indem er sie alle rettete
, listet dann aber mehrere Gedichte auf, die eindeutig für niemanden nützlich sind,
darunter Brittany Tiffany.
Es ist einfach irgendwie komisch, und ich hätte es dabei belassen,
:: hätte es dabei belassen sollen ::,
aber dann ist mir diese Passage ins Auge gefallen,
Das ist ein sehr "I don't love drama"-Satz von Pope, nicht wahr?  nicht wahr?
Papst fährt fort, seinen 35-seitigen Brief mit nichts als Korrekturen für jeden Fehler zu füllen, den
Hearne jemals in all seiner Arbeit auf diese ärgerliche
Art und Weise gemacht hat.
Einige Beobachtungen zu seinem Schreiben in der Tat.
Hearne hat ein falsches Datum, und Pope sagt:
Sie sagen, dieser Mann hat 1274 am Canterbury College studiert und darüber geschrieben.
Aber ich muss Ihnen leider sagen, dass das College erst 1363 gebaut wurde.
Daher muss dieser Mann entweder 89 Jahre gelebt haben, bevor er geboren wurde,
oder viele Jahre vor seiner Erbauung über einen Ort geschrieben haben.
Mee-yow!
Es stellt sich heraus, dass Alexander Pope der Mensch war, der den Satz „
Natürlich“ geprägt hat, erst nachdem ich den ganzen Brief gelesen hatte,
wurde mir klar, dass ich ihn hätte überspringen können, wenn ich
Pope zum ersten Mal am Ende von Hearnes Wikipedia-Seite gesehen hätte,
in der er Hearnes Lebenswerk nannte  unattraktiv und mönchisch.
Hearne beschwerte sich in seinem Tagebuch darüber, dass Alexander Pope,
einer der meistzitierten Autoren in englischer Sprache,
direkt nach Shakespeare und der Bibel, es an Gelehrsamkeit mangelte.
Alexander Pope wiederum schuf eine Figur für eines seiner Stücke,
die auf Hearne basiert, namens Wormius,
ein nichts wissender Besserwisser-Pedant.
Hearne schoss zurück und sagte, Popes Stück sei
Dieses köstliche Rindfleisch sei der einzige Höhepunkt meiner Lektüre,
also musste ich mehr wissen.
Aber das Eingeben von plus Hearne plus Wormius in Google
ergab genau ein Ergebnis,
die Wikipedia-Seite selbst, die super sus ist.
Ich meine, existieren Informationen überhaupt, wenn sie nicht im Internet sind?
Ach richtig, natürlich.
Also musste ich die aufgeführte Fußnote überprüfen, die nicht in der Bibliothek war.
Also bestellte ich das Buch.
Es kam an, ich öffnete es, ich las es, und die Hearne-Wormius-Sache war erledigt.
Tolle!
Aber selbst danach konnte Alexander Pope es aus irgendeinem Grund einfach nicht lassen,
und nach Hearnes Tod schrieb er:
Alex … meine Güte!
Uhh, wie Sie sehen können, sind wir hier viele Wege gegangen.
Und an diesem Punkt brauchte ich in meinem Leben wirklich einen Freund, mit dem ich darüber reden konnte.
Die Zahl der Menschen, die bereit sind,
monatelang Updates über nicht einmal das sehr breite Thema der Herkunft des Namens Tiffany zu hören,
:: Erinnern Sie sich?  Da haben wir angefangen.  ::
nicht einmal von der genauen Originalquelle eines Gedichts, das den Namen Tiffany A-N-Y erwähnt,
sondern von zwei toten Kerlen, die sich auf Schuljungenebene streiten, die tangential mit Tiffany verwandt sind,
ist null.
Aber dann gab es Hoffnung.
Ich kann mich nicht einmal mehr daran erinnern, wie ich es jetzt gefunden habe,
aber ich bin
über den Historiker John Horace Round auf einen anderen
Hearne Burn gestoßen, als er sich über Hearnes fehlendes Hinterfragen von Dokumentendaten, das
Ignorieren interner Beweise und oberflächliche Untersuchungen beschwerte,
was dazu führte, dass mehr falsche Daten veröffentlicht wurden  Verschmutzung der Zeitachse für alle.
Oh!  Und Hearne hat auch den Nachnamen des Gedichts falsch geschrieben … zweimal.
Weshalb früher nichts für 'Cognisby Family Records' aufgetaucht ist.
Oooh!
An diesem Punkt, nachdem Hearne mich so viel Zeit gekostet hatte
und mich so vollkommen allein auf der Welt fühlte, war
ich aufgeregt, in John Horace Round
einen Freund zu finden, mit dem ich anrufen und mich bei einem Kaffee beschweren konnte.
Zufällig übersetzte er sogar einen Teil des Domesday Book,
das die allererste Quelle war, die ich überprüfte, als ich vor
so langer Zeit mit dem Tiffany-Projekt begann.
Wir würden jede Menge Gesprächsstoff haben!
Als ich nach seinen Ziffern suchte, stellte ich
in meiner Aufregung fest, dass ich das ursprüngliche Veröffentlichungsdatum seiner Arbeit verpasst hatte.
Round war vor hundert Jahren gestorben.
Und ich war wieder Grey "No Mates" ... wie immer.
Okay, sehen Sie, dieser Nebenweg, den ich mir ausgedacht habe,
um überhaupt über das Gedicht von Brittany Tiffany sprechen zu können,
ist nur ein winziger Teil all der Erkundungen, die unternommen werden mussten
, um das Hauptvideo von Tiffany zu machen.
Ich bin hier, allein seit... oh Götter!
[benommen]
Ein halbes Jahr als einziger Lebender, der sich um all das kümmert.
Dieses Skript ist jetzt so lang.  Wird es jemand so weit schaffen?
[mit Rührung]
Ist jemand hier?
[seufzt]
Okay, hör auf damit.
Nun hatte ich auf meinen Reisen zwei Dinge über Hearne gelernt.
Erstens bezeichneten ihn seine Zeitgenossen als „Antiquar“,
was in meinem Kopf mit altmodisch für „Historiker“ übersetzt wurde,
aber eigentlich ein altmodischer Code für „Hoarder“ war.
Hearne liebte es, jedes historische Dokument zu sammeln, das er finden konnte
, war aber nicht sehr gut darin, sie zu sortieren.
Die zweite Sache war, dass Hearnes Ausgabe des Scottronomicon [sic],
auf die alle Quellen als Vorsehung des Gedichts hinwiesen,
schlimmer als nutzlos ist.
Denn nicht nur seine Beiträge sind von zweifelhaftem Wert,
sondern er nahm sich auch selbst viel vor,
was erklärt, warum seine Ausgabe in Riesenschrift gedruckt wurde.
Dies wird nicht als kanonisch angesehen.
Und das hätte das Ende sein sollen,
aber es war noch etwas übrig, um zu versuchen, es an die Zeitleiste anzuheften.
War diese Tiffany A-N-Y eine echte Person und wann hat sie gelebt?
OK, ich weiß.
Im Nachhinein scheint es offensichtlich, dass ich hier hätte anfangen sollen.
Schmerzlich offensichtlich.
Aber man weiß erst am Ende, was von Anfang an der schnellste Weg ist.
Nun ja, dachte ich, wenn ich wenigstens die genealogischen
Aufzeichnungen der Familie, die das Gedicht erwähnte, aufspürte, würde sich alles herausstellen.
Recht?  Falsch.
Zur Erinnerung: Das Gedicht beginnt mit William aus Britany, Ehefrau von Tiffany.
William Coningsby war im 13. Jahrhundert eine echte Person in England, nicht in der Bretagne.
Und seine Frau war Beatrice, nicht Tiffany.
Sie hatten einen Sohn, Thomas Coningsby, der in die Bretagne ging, um
mit dem Schwarzen Prinzen (der zu dieser Zeit lebte) zu kämpfen.
Und Thomas geriet im Kampf in Kriegsgefangenschaft.
Sein Entführer stimmte jedoch zu, Thomas gehen zu lassen, wenn er seine Tochter Tiffany heiraten würde.
Was er tat.
Und es war Thomas, der mit seiner Frau Tiffany aus der Bretagne kam.
Außer nicht, denn wenn Sie ihre Papiere nachschlagen,
[schreit]
ihr Name ist eigentlich Theophania!
Hunderte von Jahren später heißt sie nur noch Tiffany!
[Geschrei geht weiter]
Das Gedicht stimmt also mit nichts!
[Stimme bricht]
GOTT VERDAMMT SIE, HEARNE!
Alles ist falsch!
[wild]
Und das Gedicht zeugt von gar nichts Nützlichem.
[seufz]
Es tut mir leid.  Es ist nur... es war viel.
Hier ist also die endgültige Arbeitstheorie.
Hearne kannte die Familie Coningsby, die ihm entweder von dem Gedicht erzählte
oder es vielleicht selbst entdeckte
, ein übergroßes Interesse an ihrer Sammlung alter Papiere zeigte,
wie er es gewöhnlich tat,
aber so oder so, als er seine Ausgabe des Scotichronicon redigierte,
und es erwähnte die Familie, die seine Erinnerung auslöste,
und er fügte in seiner Fußnote hinzu,
falsch, wie er es sah oder falsch, wie er es in Erinnerung hatte.
Diese Notiz in seiner nicht-kanonischen Ausgabe wurde durch reines
Pech in das Papierschreib-Fußnoten-Kopieren-Einfügen-Spiel hineingefegt,
wo niemand das Original und den Kontext überprüft, dass der Name „Tiffany
“ nicht wirklich im Originalbuch steht  hat verloren.
Zumindest ist jetzt die Zeitleiste vollständig,
aber all diese Arbeiten haben gezeigt, dass
im 18. Jahrhundert der Name Tiffany A-N-Y existierte,
was zu Beginn überhaupt nicht in Frage stand.
Allein wegen des kapriziösen quälenden Vergnügens der Götter führte
dieser Weg absolut ins Nichts, brachte
nichts Wertvolles
und raubte viele Stunden meines leider endlichen Lebens.
Uhh... danke fürs Zuhören?
Ich schätze, ich musste einfach all diese Frustration rauslassen
, um Ihnen die Geschichte zu erzählen, wie man ein Gedicht aufspürt,
das es nicht einmal ins Hauptvideo geschafft hat.
[deflationiert]
Das Ende.
Hallo.
Vielen Dank, dass Sie es nicht nur bis zum Ende des Videos, sondern
nach dem Ende des Videos geschafft haben.
Herzlich willkommen.
Nun, das war im letzten halben Jahr eine ziemliche Reise.
Manchmal wird beim Erstellen eines Videos
der Weg durch den Wald allen Wissens klar vorgezeichnet.
In anderen Fällen müssen Sie versuchen, durch etwas viel Schwierigeres hindurchzukommen.
[kichert]
Oh, trete nicht auf die... whoa!
Und gelegentlich gibt es fast nichts,
und Sie laufen Gefahr, sich ziemlich zu verirren.
Aber das ist die Aufgabe.
Etwas, das nicht markiert ist, in etwas zu verwandeln
, das leicht markiert ist.
Vielleicht etwas, das mit Traversen ergänzt wurde
, um Sie über die gefährlichen und schwierigen Teile zu bringen.
Einige der Videos, die ich mache, nehmen unangemessen viel Zeit
und unangemessen viel Aufwand in Anspruch.
Dinge, die für einen YouTube-Algorithmus ehrlich gesagt nicht sehr sinnvoll sind
, aber
ich weiß, dass
ich es als Zuschauer liebe, wenn Leute diese Art von Videos machen.
Und ich nehme an, wenn Sie immer noch zuschauen, gehören
Sie auch zu den Leuten, die diese Art von Videos mögen.
Ich habe mich jahrelang dagegen gewehrt, einen Namen
für die Leute zu finden, die den Kanal unterstützen.
Ich habe das Zeug nie wirklich gemocht, aber
ich habe meine Meinung dazu geändert, weil
ich merke, dass sie jetzt wirklich Teil des Teams sind.
Und ich weiß, wie das klingen wird, aber ich meine es ernst.
In den letzten sechs Monaten habe ich mich
bei der Arbeit an diesem Thema manchmal sehr allein gefühlt,
aber eines der Dinge, die mir geholfen haben,
ein verrücktes Projekt wie dieses
voranzutreiben, ist das Wissen, dass es viele Leute gibt,
die sich wirklich für diese Videos interessieren.
Auf die launischen Winde der YouTube-Götter ist kein Verlass.
Aber Leute, die bereit sind, Projekte direkt zu unterstützen, die ihnen wirklich gefallen
, das bedeutet so viel.
Diese Videos sind nicht jedermanns Sache.
Sie sind für dich.
Wenn Sie also eine Bonnie Bee werden und die Erstellung zukünftiger Videos unterstützen möchten,
die Ihnen auch Zugang zu einigen Einblicken hinter die Kulissen der Videoproduktion verschaffen, habe
ich zunächst nur eine Anforderung.
Sie müssen finanziell selbsttragend sein,
also insbesondere keine Studenten.
Ich möchte, dass die Leute an sich
und ihrem eigenen Leben arbeiten, bevor sie versuchen, mir zu helfen.
Ich werde in Ordnung sein.
Vergewissere dich zuerst, dass es dir gut geht.
Und ich plane, dies für eine lange Zeit zu tun.
Ich mache das schon lange.
Ich bin später hier.
Also, solange Sie dort eingestellt sind.
Wenn Sie mitmachen möchten, können Sie hier klicken.
Und, vielen Dank.
Wir sehen uns im nächsten Video.