¡Tada!
¡Es un video sobre Tiffany!  Espero que te guste.
Psst.  Oye, oye.
¿Te gustaría saber más?
Bien, excelente.  Así que escucha, necesito hablarte sobre este poema.
Ven conmigo detrás de escena donde he estado trabajando en esto por...
Ni siquiera sé cuánto tiempo.
Toma asiento.
Sentirse cómodo.
Todo comenzó con estos artículos que leí diciendo que
el nombre de Tiffany es muy antiguo, tal vez medieval.
Qué video tan lindo y fácil, pensó Past-Grey,
y podría haber sido
:: podría haber sido ::
si hubiera dejado las cosas en paz,
pero no, quería leer las fuentes del artículo, que
resultó que no  A menudo contienen el nombre Tiffany en absoluto,
sino más bien el antiguo nombre Theophania,
o el súper antiguo Theophanu.
Y tal vez estas damas medievales se hacían llamar Tiff,
pero eso es demasiado lindo, ¿no?
Para mí, parecía el tipo de historia de Lady Godiva donde los escritores posteriores
dicen que sucedió algo, pero no hay evidencia de ese momento,
porque es un cuento de hadas.
La amable historia está llena de una vez que vas a buscar.
[susurrando]
No vayas a buscar.
Así que por un tiempo el video de Tiffany estuvo al borde de ser desechado,
pero resultó que mi Lady Godiva sospechaba que estaba equivocada
cuando aparecieron algunos Tiffany medievales para salvar el proyecto.
Pero el poema sucedió antes de eso.
Y escucha, necesito contarte sobre eso, de lo contrario
, podría explotar tratando de contener todos los detalles insoportables
y la cantidad de horas obsesivas vertidas en este f--poema.
Y no puedo dejar que todo haya sido en vano.
Bien, ¿listo?  ¿No?  Demasiado.
Aquí está el poema.
[se aclara la garganta]
Ejem.
Está bien.  Eso es todo.
Pero lo que no está bien es que este poema apareció en los escritos modernos,
lo que implica que es una prueba de que Tiffany es tal vez medieval,
pero nunca con la fecha del poema o el autor adjunto.
Por lo que es imposible anclar a una línea de tiempo.
Lo que hizo que el poema fuera molesto.
Doblemente porque se supone que es una broma.
Como aquí está en este libro de historia de 1859
con esta extraña ilustración humorística de estilo francés.
Pero, ¿no lo entiendo?
¿Es el nombre del perro?
[irasamente] ¡
¿Cuál es el chiste?!
Si lo consigues, por favor deja un comentario.
Yo solo... Necesito saber.
De todos modos, cuando estás leyendo sobre un tema,
este es el tipo de cosas que suceden mucho.
Hay algún detalle con el que sigues tropezando una y otra vez
y podría ser la pista crítica.
Estoy buscando la Tiffany A-N-Y más antigua.
Aquí hay una Tiffany A-N-Y.
Tal vez el primero si pudiera colocar el poema en su lugar, pero no.
Acababa de decidir renunciar a este poema cuando
llegó a mi puerta The Tiffany's of America,
que había pedido... ¿semanas atrás?
Para ayudar con el video principal de Tiffany.
Pero era solo el 90% de una lista literal de personas llamadas
Tiffany en Estados Unidos con fotos graciosamente poco claras.
El libro fue escrito por Nelson Otis Tiffany
y agradece a Charles Lewis Tiffany por hacer posible el libro
con sus "contribuciones liberales de dinero".
Me encanta lo explícito que es.
Luego, sin ninguna relación, sigue una descripción
de cómo el escudo de la familia Tiffany es
"la cosa más hermosa de su tipo que jamás hayamos visto".
Y luego dos páginas de los halagos familiares más densos jamás impresos.
Pero entre esas dos secciones, para burlarse de mí,
apareció de nuevo el poema.
Sin fecha... pero con una nota al pie de la ruta que sigue.
Este es el momento en que me rompí.
Y juré a los dioses arriba y abajo
que encontraría la fuente principal de este poema de Brittany Tiffany.
No importa el tiempo.
No importa el costo.
Y cuando le das eso a los dioses
, por supuesto le jugaron una broma a Grey,
haciendo que su búsqueda de este poema fuera lo más dolorosa posible.
Esto es lo que sucedió.
Tiffany's of America obtuvo el poema de
Richmondshire, its Ancient Lords and Edifices,
que ordené y cuando llegó, encontré que el título completo era
¡Lo abrí y cayó un viejo mapa!
Lo cual es un momento emocionante, sin importar lo que esté representado en el mapa.
Después de verificar los puntos marcados con una X,
regrese al libro para encontrar el poema,
que tenía una marca resaltada con lápiz y una nota debajo.
Parece que quienquiera que haya tenido este libro antes que yo
también estaba en su propio viaje poético de Tiffany.
Tal vez fue Nelson Otis Tiffany... No lo sé.
Entonces Richmondshire, sus antiguos señores y edificios: una guía concisa de las localidades de interés para el turista y la antigüedad;  With Short Notices of Memorable Men
enumera el poema como del autor M. Thierry.
Ahora, comprar libros viejos y raros se vuelve caro muy rápido.
Así que me dirigí a mi biblioteca local para tratar de rastrear a M. Thierry, lo
que tomó un tiempo porque
1) No lo sabía entonces, pero ahora sé que 'M' es una antigua abreviatura de Mister
y el autor al que se hace referencia era  El Sr. Augustin Thierry
y su libro Historia de la conquista de Inglaterra por los normandos.
Y 2) mi biblioteca es anterior al Sistema Decimal Dewey, lo
que hace que cada búsqueda de libros sea
una aventura a través de la idiosincrasia organizacional del siglo XVII.
Lo cual es una delicia cuando estás navegando.
Pero es irritante cuando estás en la sección equivocada sobre Inglaterra
y no puedes encontrar el libro que estás buscando,
porque deberías estar en la sección exclusiva de Inglaterra.
Pero no aquí, detrás del pequeño elevador de libros.
De todos modos, el libro de Thierry estaba en el estante.
Lo agarré, me senté con él y hojeé las páginas para encontrar el poema.
y que la Historia de la conquista de Inglaterra por los normandos
tampoco es la fuente principal, apuntando a
[con dificultad]
Hearne, Praefatio ad Johan.  de Fordun, Scotichronicon.
[con un suspiro]
Vale, ¿qué es el Scotichronicon?
Según Wikipedia, es un libro de historia de Escocia
iniciado en el siglo XIII por un sacerdote en Aberdeen
y continuado después de su muerte por un abad en Inchcolm.
Estos historiadores trabajaron para cubrir la historia de Escocia
desde la actualidad hasta el génesis literal.
Una empresa bastante épica que merece el nombre épico de Scotchinomicron [sic].
¡Hecho de la diversión!  Este libro es una de las primeras referencias a Robin Hood.
Aunque los autores tienen una visión bastante... hmmm más sombría
de The Hood y sus fanáticos hoi polloi que la mayoría de las interpretaciones modernas.
Según ellos,
Interesante.
Pero no vine a la biblioteca para buscar la primera referencia a Robin Hood.
:: Por cierto, es el poema de Piers Plowman.  ::
Estoy aquí para encontrar el Scotchichromicon [sic]
en la sección de historia de Escocia, que está en la oscuridad.
Seguro que me alegro de que mi teléfono tenga una linterna.
Ahí está... el Scotcheranomicon [sic].
Oh, mira todas estas notas escritas a mano.
La última vez que se revisó esto fue en 1995. Por
desgracia, no había ningún poema en la página 172.
Pero tal vez ese número de página era para una edición diferente,
por lo que no había nada que hacer más que comenzar a hojear y hojear,
hojear y hojear, una y otra
y otra vez.  y una y otra vez, a
través de cada página arrugada
para encontrar el poema de Brittany Tiffany en ninguna parte.
Tal vez el poema estaba entre esas páginas y me lo perdí.
Quiero decir... el libro está en latín.
Resultó... que no.
No lo sabía en ese momento, pero tenía la edición equivocada,
pero de una manera inesperada.
Este impreso en MDCCLIX.
Pero si tuviera que buscar más,
digamos en la biblioteca más grande del mundo con 200 millones de volúmenes
, podría encontrar una edición anterior impresa en MDCCXXII.
Que era mucho más pequeño y con una fuente hilarantemente grande.
Como si el autor estuviera tratando de inflar el libro.
Pero en esta, en la página 170, ¡ahí estaba ella!  Brittany Tiffany A-N-Y.
Estaba encantado de haber encontrado pruebas verdaderamente medievales de Tiffany.
¡Tenía la fuente primaria!  ¡Podría colocar el poema en los años 1400!
O eso pensé.
Hasta que recordé que estos muchachos escribieron en latín,
y este poema está en inglés moderno.
¿Cómo es posible?
Bueno, es porque este poema no está en el Scotchichronicon [sic] en absoluto.
Es una nota al pie añadida por el editor de esta edición de 1722.
Y tampoco es la fuente principal, agrega el editor,
¿Charily?
Esa es una palabra antigua que significa "cauteloso o cauteloso".  Eso es raro.
Y antiguo.  ¿Qué tan antiguo?
Avance rápido más allá de mucho tiempo dedicado a buscar
registros de la familia Coningsby, sin suerte.
Aunque, por supuesto, ahora que estoy hablando de esto, sé que
algún descendiente del clan Coningsby aparecerá en mi puerta
con una caja de relicario y el poema dentro,
que tendré que enviar para una datación por radiocarbono.
Y también sé que cada ejemplo de una antigua Tiffany A-N-Y
será enviado a mi puerta para siempre,
pero ese es el problema de Future-Grey.
Para Current-Grey
:: bueno ahora Past-Grey en el momento de escribir e investigar ::
el único camino que los dioses habían dirigido antes de mí,
desearía no haberlo seguido.
¿Quién es Theo [sic] Hearnius, el editor?
Bueno, para averiguarlo, el primer paso es encontrar su nombre no latinizado.
Tomás Hearne.
Thomas Hearne era... ehh... bueno, llegaremos a eso.
Pero trabajó en la Biblioteca Bodleian de Oxford a principios del siglo XVIII
y publicó muchas ediciones de textos medievales,
entre ellos Scottochromicon [sic].
Ahora, tratar de encontrar más información sobre
por qué alguien escribió una nota al pie hace 300 años parecía inútil,
pero Google, contra todo pronóstico,
encontró las cartas recopiladas de Alexander Pope.
Un contemporáneo de Hearne en Inglaterra,
quien escribió una carta de 35 páginas sobre Hearne que comienza con lo
que al principio suena como "¡Guau, qué fanático!"
Y esta carta de 35 páginas de Alexander
Pope menciona el poema de Brittany Tiffany,
aunque en un contexto que parece fuera de lugar.
Decir que Hearne tenía tantos no solo documentos históricos,
sino también poemas en particular
, sería una pérdida de tiempo para contárselos a todos.
Pope luego dice que Hearne quería ser útil salvándolos a todos,
pero luego enumera varios poemas claramente útiles para nadie,
incluida Brittany Tiffany.
Es un poco extraño, y lo habría dejado así,
:: debería haberlo dejado así ::
pero luego me llamó la atención este pasaje,
esa es una frase muy de "No amo el drama" de Pope, ¿no es así?  no?
Pope luego continúa llenando su carta de 35 páginas con nada más que correcciones
por cada error que Hearne cometió en todo su trabajo de esta
manera exasperante.
Algunas observaciones sobre su escritura en efecto.
Hearne se equivoca en la fecha y Pope dice
: Dices que este hombre en 1274 estudió en el Canterbury College y escribió sobre ello.
Pero me temo que el colegio no se construyó hasta 1363.
Por lo tanto, este hombre debe haber vivido 89 años antes de nacer
o haber escrito sobre un lugar muchos años antes de que se construyera.
¡Mi-ay!
Resulta que Alexander Pope es el humano que acuñó la frase
Por supuesto, solo después de leer la carta completa
, me di cuenta de que podría haberla saltado si hubiera visto por primera vez a
Pope en la parte inferior de la página de Wikipedia de
Hearne llamando el trabajo de la vida de Hearne.  poco atractivo y monacal.
Hearne se quejó en su diario de que Alexander Pope,
uno de los autores más citados en lengua inglesa,
justo por debajo de Shakespeare y la Biblia, carecía de erudición.
Alexander Pope, a su vez, creó un personaje para una de sus obras
basado en Hearne llamado Wormius,
un pedante sabelotodo que no sabe nada.
Hearne respondió diciendo que la obra de Pope era
Esta deliciosa carne era el único punto culminante de mis lecturas,
así que necesitaba saber más.
Pero poner más Hearne más Wormius en Google arrojó
exactamente un resultado,
la página de Wikipedia en sí, que es súper sospechosa.
Quiero decir, ¿existe la información si no está en Internet?
Oh cierto, por supuesto.
Así que tuve que revisar la nota al pie de la lista, que no estaba en la biblioteca.
Así que pedí el libro.
Llegó, lo abrí, lo leí, y lo de Hearne-Wormius está bien.
¡Increíble!
Pero incluso después de eso, Alexander Pope simplemente no pudo dejarlo pasar por alguna razón,
y después de la muerte de Hearne, escribió,
Alex... ¡Caramba!
Uhh, como puede ver, hemos recorrido muchos caminos aquí.
Y en este punto realmente necesitaba un amigo con quien hablar sobre esto en mi vida.
La cantidad de personas dispuestas a escuchar durante meses
actualizaciones sobre ni siquiera el tema muy amplio del origen del nombre Tiffany,
:: ¿Recuerdas?  Ahí es donde empezamos.  ::
ni siquiera de la fuente original exacta de un poema que menciona el nombre de Tiffany A-N-Y,
pero de las disputas a nivel de colegial de dos tipos muertos que están tangencialmente relacionadas con Tiffany
es cero.
Pero entonces había esperanza.
Ni siquiera puedo recordar cómo lo encontré ahora,
pero me encontré con otro Hearne Burn a
través del historiador John Horace Round en su
Queja sobre la falta de cuestionamiento de la fecha del documento de Hearne,
ignorando la evidencia interna y los exámenes superficiales,
lo que llevó a publicar más fechas incorrectas.  contaminando la línea de tiempo para todos.
¡Vaya!  Y Hearne también se equivocó en la ortografía del apellido del poema... dos veces.
Es por eso que no apareció nada antes en 'Registros de la familia Cognisby'.
¡Uf!
En este punto, Hearne me había costado tanto tiempo
y me sentía completamente solo en el mundo
, estaba emocionado de encontrar en John Horace Round
un amigo para llamar y quejarme mientras tomaba un café.
Da la casualidad de que incluso tradujo parte del Domesday Book,
que fue la primera fuente que consulté
cuando comencé el proyecto Tiffany hace tanto tiempo.
¡Íbamos a tener mucho de qué hablar!
Mientras buscaba sus dígitos, me di cuenta
en mi emoción que me había perdido la fecha de publicación original de su trabajo.
Round había muerto hacía cien años.
Y volví a ser Gray "No Mates"... como siempre.
De acuerdo, mira, este camino secundario que he estado forjando
para poder hablar sobre el poema de Brittany Tiffany
es solo una pequeña parte de todas las exploraciones que tuvieron que suceder
para hacer el video principal de Tiffany.
He estado aquí, solo por... ¡oh dioses!
[aturdido]
Medio año como el único vivo al que le importa nada de esto.
Este guión es tan largo ahora.  ¿Alguien llegará tan lejos?
[con emoción]
¿Hay alguien aquí?
[suspiros]
Está bien, sal de eso.
Ahora, en mis viajes, había aprendido dos cosas sobre Hearne.
Primero, sus contemporáneos se referían a él como un 'anticuario',
que en mi cabeza se traducía como 'historiador'
antiguo pero en realidad era un código antiguo para 'acaparador'.
A Hearne le encantaba recopilar todos los documentos históricos que podía encontrar,
pero no era muy bueno clasificándolos.
La segunda cosa fue que la edición de Hearne del Scottronomicon [sic]
de la que todas las fuentes apuntan hacia atrás como la providencia del poema
es peor que inútil.
Como sus contribuciones no solo son de dudoso valor,
sino que también se encargó de recortar mucho, lo
que explica por qué su edición se imprimió en letra gigante.
Esto no se considera canónico.
Y esto debería haber sido el final,
pero aún quedaba algo por intentar fijar en la línea de tiempo.
¿Esta Tiffany A-N-Y era una persona real y cuándo vivió?
Está bien, lo sé.
En retrospectiva, parece obvio que debería haber comenzado aquí.
Dolorosamente obvio.
Pero solo al final sabes cuál es la forma más rápida desde el principio.
Ahora seguramente, pensé, al menos rastreando los registros genealógicos
de la familia que el poema mencionaba, todo se verificaría.
¿Derecha?  Equivocado.
Entonces, como recordatorio, el poema comienza con William de Bretaña, esposa Tiffany.
William Coningsby fue una persona real en el siglo XIII en Inglaterra, no en Bretaña.
Y su esposa era Beatrice, no Tiffany.
Tuvieron un hijo, Thomas Coningsby, que fue a Bretaña,
con el Príncipe Negro (que estaba vivo en ese momento) a la batalla.
Y Thomas, mientras luchaba, se convirtió en prisionero de guerra.
Sin embargo, su captor accedió a dejar ir a Thomas si se casaba con su hija, Tiffany.
Lo cual hizo.
Y fue Thomas quien salió de Bretaña con su esposa Tiffany.
¡Excepto que no, porque si buscas su documentación,
[gritando]
su nombre en realidad es Theophania!
¡Solo se llama Tiffany cientos de años después!
[continúan los gritos] ¡
Así que el poema no tiene razón en nada!
[voz quebrada]
¡Maldito seas, oye!
¡Todo esta mal!
[salvajemente]
Y el poema no es evidencia de nada útil en absoluto.
[suspiro]
Lo siento.  Es sólo... ha sido mucho.
Así que aquí está la teoría de trabajo final.
Hearne conocía a la familia Coningsby que le habló del poema,
o tal vez él mismo lo vio,
expresó un gran interés en su colección de documentos antiguos,
como solía hacer,
pero de cualquier manera, al editar su edición de Scotichronicon,
y mencionaba a la familia, eso disparó su memoria,
y añadió en su pie de página,
mal como lo vio o mal como lo recordaba.
Esa nota en su edición no canónica, por pura mala suerte
, fue barrida en el juego de copiar y pegar notas al pie de página en papel
donde nadie verifica el original y el contexto de que el nombre 'Tiffany'
no está realmente en el libro original obtuvo  perdió.
Al menos ahora la línea de tiempo está completa,
pero todo este trabajo ha demostrado que
en la década de 1700 existía el nombre Tiffany A-N-Y,
que no se cuestionó en absoluto al principio.
Sólo por el placer atormentador y caprichoso de los dioses,
este camino no llevaba absolutamente a ninguna parte,
no proporcionaba nada de valor
y agotaba muchas horas de mi tristemente finita vida.
Uhh... gracias por escuchar?
Supongo que realmente necesitaba sacar toda esta frustración
para contarles la historia de rastrear un poema
que ni siquiera apareció en el video principal.
[desanimado]
El final.
Hola.
Gracias por llegar no solo al final del video, sino
después del final del video.
Bienvenido.
Bueno, eso terminó siendo un gran viaje durante el último medio año.
A veces, al hacer un video,
el camino a través del Bosque de Todo Conocimiento está claramente marcado.
Otras veces, tienes algo mucho más difícil que tratar de superar.
[riendo]
Oh, no pises el... ¡vaya!
Y de vez en cuando, no hay casi nada,
y corres el peligro de perderte bastante.
Pero este es el trabajo.
Convertir algo que no está marcado,
en algo que está ligeramente marcado.
Tal vez algo que se haya completado con vigas
para que puedas superar las partes peligrosas y difíciles.
Algunos de los videos que hago toman cantidades irrazonablemente largas de tiempo
y grandes cantidades de esfuerzo.
Cosas que, francamente, no tienen mucho sentido comercial
desde un algoritmo de YouTube, pero
sé que, como espectador,
me encanta cuando la gente hace ese tipo de videos.
Y, me imagino que si todavía estás viendo,
eres una de las personas a las que también les gusta ese tipo de videos.
Me he resistido durante años a pensar en un nombre
para las personas que apoyan el canal.
Realmente nunca me han gustado esas cosas, pero
he cambiado de opinión al respecto porque
me doy cuenta de que ahora realmente son parte del equipo.
Y sé cómo va a sonar esto, pero lo digo en serio.
Los últimos seis meses definitivamente me he sentido
muy solo a veces trabajando en esto,
pero una de las cosas que me ha ayudado a seguir adelante
con un proyecto loco como este
es saber que hay muchas personas
que realmente se preocupan por estos videos.
No se puede confiar en los vientos caprichosos de los dioses de YouTube.
Pero las personas dispuestas a respaldar proyectos directamente que realmente les gustan
, significa mucho.
Estos videos no son para todos.
son para ti
Entonces, si desea convertirse en un Bonnie Bee y ayudar a apoyar la creación de videos futuros,
lo que también le dará acceso a algunos de los detrás de escena de cómo se hacen los videos,
solo tengo un requisito primero.
Debe ser financieramente autosuficiente,
por lo tanto, ningún estudiante en particular.
Quiero que las personas trabajen en sí mismas
y trabajen en sus propias vidas antes de intentar ayudarme.
Estaré bien.
Asegúrate de que eres bueno primero.
Y planeo hacer esto por mucho tiempo.
He estado haciendo esto durante mucho tiempo.
Estaré aquí más tarde.
Entonces, mientras estés allí.
Si desea unirse, puede hacer clic aquí.
Y muchas gracias.
Te veré en el próximo video.