Tada !
C'est une vidéo sur Tiffany !  J'espère que tu aimes.
Psst.  Hé, hé.
Voulez-vous en savoir plus?
D'accord génial.  Alors écoutez, je dois vous parler de ce poème.
Viens avec moi dans les coulisses où je travaille dessus depuis...
je ne sais même pas combien de temps.
Assieds-toi.
Se mettre à l'aise.
Tout a commencé avec ces articles que j'ai lus disant que
le nom de Tiffany est très ancien, peut-être médiéval.
Quelle vidéo mignonne et facile, pensa Past-Grey,
et ça aurait pu être
:: ça aurait pu être ::
si j'avais juste laissé les choses tranquilles,
mais non, je voulais lire les sources de l'article, ce qui
s'est avéré non  t contiennent souvent le nom de Tiffany,
mais plutôt le vieux nom Theophania,
ou le super-vieux Theophanu.
Et comme, peut-être que ces dames médiévales s'appelaient Tiff,
mais c'est juste un peu trop mignon, n'est-ce pas ?
Pour moi, cela ressemblait au genre d'histoire de Lady Godiva où les écrivains ultérieurs
disent qu'une chose s'est produite, mais il n'y a aucune preuve de l'époque où cela s'est produit,
car c'est un conte de fées.
L'histoire du genre est pleine d'une fois que vous allez chercher.
[chuchotant]
Ne cherche pas.
Donc, pendant un moment, la vidéo de Tiffany a basculé sur le point d'être abandonnée,
mais il s'est avéré que mes soupçons de Lady Godiva avaient tort
lorsque des Tiffany médiévales se sont présentées pour sauver le projet.
Mais le poème est arrivé avant cela.
Et écoutez, je dois vous en parler, sinon,
je pourrais exploser en essayant de contenir tous les détails atroces
et le nombre d'heures obsessionnelles consacrées à ce f-- poème.
Et je ne peux pas laisser tout ça n'avoir servi à rien.
OK, prêt ?  Non?  Dommage.
Voici le poème.
[se racle la gorge]
Ahem.
C'est bon.  C'est ça.
Mais ce qui ne va pas, c'est que ce poème est apparu dans des écrits modernes,
ce qui implique que c'est la preuve que Tiffany est peut-être médiévale,
mais jamais avec la date du poème ou un auteur attaché.
Rendre impossible l'épinglage à une chronologie.
Ce qui rendait le poème ennuyeux.
Doublement parce que c'est censé être une blague.
Comme ici, c'est dans ce livre d'histoire de 1859
avec cette étrange illustration humoristique à la française.
Mais, je ne comprends pas?
Est-ce le nom du chien ?
[irately] C'est
quoi la blague ? !
Si vous l'obtenez, veuillez laisser un commentaire.
J'ai juste... j'ai besoin de savoir.
Quoi qu'il en soit, lorsque vous lisez sur un sujet,
c'est le genre de chose qui arrive souvent.
Il y a des détails sur lesquels vous trébuchez sans cesse
et cela pourrait être l'indice critique.
Je cherche le premier Tiffany A-N-Y.
Il y a un Tiffany A-N-Y juste ici.
Peut-être le tout premier si je pouvais simplement épingler le poème à sa place, mais non.
Je venais de décider d'abandonner ce poème quand
The Tiffany's of America est arrivé à ma porte,
que j'avais commandé il y a... des semaines ?
Pour aider, espérons-le, avec la vidéo principale de Tiffany.
Mais ce n'était qu'à 90% une liste littérale de personnes nommées
Tiffany en Amérique avec des photos hilarantes et peu claires.
Le livre a été écrit par Nelson Otis Tiffany
et remercie Charles Lewis Tiffany d'avoir rendu le livre possible
grâce à ses "contributions libérales en argent".
J'aime à quel point c'est explicite.
Ensuite, sans aucun rapport, suit une description
de la façon dont le blason de la famille Tiffany est
"la plus belle chose de ce genre que nous ayons jamais vue".
Et puis deux pages de la flatterie familiale la plus dense jamais imprimée.
Mais entre ces deux sections, pour se moquer de moi,
le poème est réapparu.
Sans date... mais avec un chemin de note de bas de page à suivre.
C'est le moment où j'ai craqué.
Et juré devant les dieux d'en haut et d'en bas que
je trouverais la source principale de ce poème de Brittany Tiffany.
Peu importe l'heure.
Peu importe le coût.
Et quand vous donnez cela aux dieux,
ils ont bien sûr joué une blague à Gray,
rendant sa poursuite de ce poème aussi douloureuse que possible.
Voici ce qui s'est passé.
Le Tiffany's of America a obtenu le poème de
Richmondshire, ses anciens seigneurs et édifices,
que j'ai commandé et quand il est arrivé, j'ai trouvé que le titre complet était que
je l'ai ouvert et une vieille carte est tombée !
Ce qui est un moment passionnant, peu importe ce qui est cartographié sur la carte.
Après avoir vérifié les points marqués X,
revenez au livre pour trouver le poème,
qui avait une marque de surbrillance au crayon et une note en dessous.
Il semble que celui qui possédait ce livre avant moi
était également sur son propre voyage poétique Tiffany.
C'était peut-être Nelson Otis Tiffany... Je ne sais pas.
So Richmondshire, Its Ancient Lords and Edifices: A Concise Guide to the Localities of the Tourist and Antiquary;  Aux Notices Brèves d'Hommes Mémorables
énumère le poème à partir de l'auteur M. Thierry.
Maintenant, l'achat de vieux livres rares coûte très vite cher.
Je me suis donc dirigé vers ma bibliothèque locale pour essayer de retrouver M. Thierry,
ce qui a pris un certain temps parce que
1) je ne savais pas alors mais je sais maintenant que 'M' est une ancienne abréviation de Monsieur
et l'auteur référencé était  M. Augustin Thierry
et son livre l'Histoire de la Conquête de l'Angleterre par les Normands.
Et 2) ma bibliothèque est antérieure au système décimal Dewey,
qui fait de chaque recherche de livre
une aventure à travers l'idiosyncrasie organisationnelle du XVIIe siècle.
Ce qui est agréable lorsque vous naviguez.
Mais exaspérant quand vous êtes dans la mauvaise section sur l'Angleterre
et que vous ne trouvez pas le livre que vous cherchez,
car vous devriez être dans la section Angleterre uniquement.
Mais pas ici, derrière le petit ascenseur à livres.
De toute façon, le livre de Thierry était sur l'étagère.
Je l'ai attrapé, je me suis assis avec et j'ai feuilleté les pages pour trouver le poème.
et que l'histoire de la conquête de l'Angleterre par les Normands
n'est pas non plus la source principale, pointant
[avec difficulté]
Hearne, Praefatio ad Johan.  de Fordun, Scotichronicon.
[avec un soupir]
OK, c'est quoi le Scotichronicon ?
Selon Wikipedia, c'est un livre d'histoire de l'Ecosse
commencé dans les années 1300 par un prêtre à Aberdeen
et poursuivi après sa mort par un abbé à Inchcolm.
Ces historiens ont travaillé pour couvrir l'histoire de l'Écosse
depuis leur époque actuelle jusqu'à la genèse littérale.
Une entreprise plutôt épique qui mérite le nom épique de Scotchinomicron [sic].
Fait amusant!  Ce livre est l'une des premières références à Robin Hood.
Bien que les auteurs aient une vision plutôt … hmmm plus sombre
de The Hood et de ses fans de hoi polloi que la plupart des interprétations modernes.
Selon eux,
Intéressant.
Mais je ne suis pas venu à la bibliothèque pour retrouver la première référence à Robin Hood.
:: C'est le poème de Piers Plowman au fait.  ::
Je suis ici pour trouver le Scotchichromicon [sic]
dans la section Histoire de l'Écosse, qui est dans le noir.
Je suis content que mon téléphone ait une lampe de poche.
Le voilà... le Scotcheranomicon [sic].
Oh, regardez toutes ces notes manuscrites.
La dernière fois que cela a été vérifié, c'était en 1995.
Hélas, il n'y avait pas de poème à la page 172.
Mais peut-être que ce numéro de page était pour une édition différente,
donc il n'y avait rien à faire que de commencer à feuilleter et feuilleter,
feuilleter et feuilleter, encore et encore,
et encore  et encore et encore et encore, à
travers chaque page froissée
pour ne trouver nulle part le poème de Brittany Tiffany.
Peut-être que le poème était parmi ces pages et que je l'ai raté de peu.
Je veux dire... le livre est en latin.
Il s'est avéré... que non.
Je ne le savais pas à l'époque mais j'avais la mauvaise édition,
mais d'une manière inattendue.
Celui-ci imprimé en MDCCLIX.
Mais si vous cherchiez plus loin,
disons dans la plus grande bibliothèque du monde avec 200 millions de volumes,
vous pourriez trouver une édition antérieure imprimée dans MDCCXXII.
Ce qui était à la fois beaucoup plus petit et avec une police hilarante.
Comme si l'auteur essayait de gonfler le livre.
Mais dans celle-ci, à la page 170, elle était là !  Brittany Tiffany A-N-Y.
J'étais ravi d'avoir trouvé des preuves vraiment médiévales de Tiffany.
J'avais la source principale !  Je pourrais épingler le poème aux années 1400 !
Ou alors j'ai pensé.
Jusqu'à ce que je me souvienne que ces gars-là écrivaient en latin,
et ce poème est en anglais moderne.
Comment cela pourrait-il être?
Eh bien, c'est parce que ce poème n'est pas du tout dans le Scotchichronicon [sic].
C'est une note de bas de page ajoutée par l'éditeur de cette édition de 1722.
Et ce n'est pas non plus la source principale, ajoute l'éditeur,
Charily ?
C'est un vieux mot qui signifie "prudent ou méfiant".  C'est bizarre.
Et antique.  Comment ancien?
Avance rapide après beaucoup de temps passé à chercher
les dossiers de la famille Coningsby, sans succès.
Bien sûr, maintenant que je parle de cela, je sais
qu'un descendant de longue date du clan Coningsby se présentera à ma porte
avec une boîte reliquaire et le poème à l'intérieur,
que je devrai envoyer pour une datation au radiocarbone.
Et je sais aussi que chaque exemple d'un vieux Tiffany A-N-Y
sera envoyé à ma porte pour toujours,
mais c'est le problème de Future-Grey.
Pour Current-Grey
:: bien maintenant Past-Grey au moment de l'écriture et de la recherche ::
le seul chemin que les dieux avaient tracé avant moi,
j'aurais aimé ne pas l'avoir suivi.
Qui est Theo [sic] Hearnius, l'éditeur ?
Eh bien, pour le savoir, la première étape consiste à trouver son nom non latinisé.
Thomas Hearn.
Thomas Hearne était... ehh... eh bien nous y reviendrons.
Mais il a travaillé à la Bodleian Library d'Oxford au début des années 1700
et a publié de nombreuses éditions de textes médiévaux, dont
Scottochromicon [sic].
Maintenant, essayer de trouver plus d'informations sur la
raison pour laquelle quelqu'un a écrit une note de bas de page il y a 300 ans semblait sans espoir,
mais Google, contre toute attente,
a retrouvé les lettres collectées d'Alexander Pope.
Un contemporain de Hearne en Angleterre,
qui a écrit une lettre de 35 pages sur Hearne qui commence,
ce qui ressemble d'abord à "Wow, quel fan !"
Et cette lettre de 35 pages d'Alexander
Pope mentionne le poème de Brittany Tiffany,
bien que dans un contexte qui semble décalé ?
Dire que Hearne possédait tant de documents non seulement historiques,
mais aussi de poèmes en particulier,
que cela vous ferait perdre votre temps de vous en parler tous.
Pope dit ensuite que Hearne voulait être utile en les sauvant tous,
mais énumère ensuite plusieurs poèmes clairement utiles à personne,
dont Brittany Tiffany.
C'est juste un peu bizarre, et j'aurais dû en rester là,
:: j'aurais dû en rester là ::
mais ensuite ce passage a attiré mon attention,
c'est une phrase très "je n'aime pas le drame" de Pope, n'est-ce pas  c'est ça?
Pope continue ensuite à remplir sa lettre de 35 pages avec rien d'autre que des corrections
pour chaque erreur que Hearne ait jamais commise dans l'ensemble de son travail de cette
manière exaspérante.
Quelques observations sur son écriture en effet.
Hearne se trompe de date, et Pope dit :
Vous dites que cet homme en 1274 a étudié au Canterbury College et qu'il a écrit à ce sujet.
Mais j'ai peur de vous dire que le collège n'a été construit qu'en 1363.
Par conséquent, cet homme doit avoir vécu 89 ans avant sa naissance
ou avoir écrit sur un lieu plusieurs années avant sa construction.
Mi-yow !
Il s'avère qu'Alexander Pope est l'humain qui a inventé l'expression.
désagréable et monacale.
Hearne s'est plaint dans son journal qu'Alexander Pope, l'
un des auteurs les plus cités en langue anglaise,
juste en dessous de Shakespeare et de la Bible, manquait d'érudition.
Alexander Pope, à son tour, a créé un personnage pour l'une de ses pièces
basée sur Hearne nommé Wormius,
un pédant qui ne sait rien.
Hearne a riposté en disant que la pièce de Pope était
Ce délicieux bœuf était le seul point culminant de mes lectures,
alors j'avais besoin d'en savoir plus.
Mais mettre plus Hearne plus Wormius dans Google a renvoyé
exactement un résultat,
la page Wikipédia elle-même, qui est super sus.
Je veux dire, est-ce que l'information existe même si elle n'est pas sur Internet ?
Ah d'accord, bien sûr.
J'ai donc dû vérifier la note de bas de page indiquée, qui n'était pas à la bibliothèque.
J'ai donc commandé le livre.
Il est arrivé, je l'ai ouvert, je l'ai lu et l'affaire Hearne-Wormius a été vérifiée.
Étonnante!
Mais même après cela, Alexander Pope ne pouvait tout simplement pas laisser tomber pour une raison quelconque,
et après la mort de Hearne, il a écrit,
Alex... zut !
Euh, comme vous pouvez le voir, nous avons parcouru de nombreux chemins ici.
Et à ce stade, j'avais vraiment besoin d'un ami à qui parler de cela dans ma vie.
Le nombre de personnes prêtes à écouter pendant des mois des
mises à jour sur même pas le très vaste sujet de l'origine du nom Tiffany,
:: Vous vous souvenez ?  C'est là que nous avons commencé.  ::
pas même de la source originale exacte d'un poème qui mentionne le nom de Tiffany A-N-Y,
mais des querelles de niveau écolier de deux mecs morts qui sont tangentiellement liées à Tiffany
est nulle.
Mais alors il y avait de l'espoir.
Je ne me souviens même plus comment je l'ai trouvé maintenant,
mais je suis tombé sur un autre Hearne Burn
par l'intermédiaire de l'historien John Horace Round dans son
Se plaindre du manque d'interrogation de Hearne sur la date du document, de l'
ignorance des preuves internes et des examens superficiels,
ce qui a conduit à la publication de plus de dates erronées.  polluer le calendrier pour tout le monde.
Oh!  Et Hearne a également mal orthographié le nom de famille du poème... deux fois.
C'est pourquoi rien n'est apparu plus tôt dans les "dossiers de la famille Cognisby".
Ouf !
À ce stade, Hearne m'ayant coûté tant de temps
et me sentant si seul au monde,
j'étais ravi de trouver en John Horace Round
un ami avec qui téléphoner et me plaindre autour d'un café.
Il se trouve qu'il a même traduit une partie du Domesday Book,
qui était la toute première source que j'ai consultée
lors du démarrage du projet Tiffany il y a si longtemps.
Nous allions avoir beaucoup de choses à nous dire !
En cherchant ses chiffres, j'ai réalisé
dans mon excitation que j'avais raté la date de publication originale de son travail.
Round était mort il y a cent ans.
Et j'étais redevenu Grey "No Mates"... comme d'habitude.
D'accord, écoutez, ce chemin parallèle que j'ai tracé
pour pouvoir parler du poème de Brittany Tiffany
n'est qu'une infime partie de toutes les explorations qui ont dû se produire
pour faire la vidéo principale de Tiffany.
Je suis ici, seul depuis... oh dieux !
[étourdi]
Six mois en tant que seul vivant qui se soucie de tout cela.
Ce script est si long maintenant.  Est-ce que quelqu'un ira jusqu'ici ?
[avec émotion]
Y a-t-il quelqu'un ici ?
[soupirs]
D'accord, casse-toi.
Au cours de mes voyages, j'avais appris deux choses sur Hearne.
Premièrement, ses contemporains l'appelaient un "antiquaire",
ce qui dans ma tête se traduisait par "ancien" pour "historien",
mais était en fait un code ancien pour "accumulateur".
Hearne aimait collectionner tous les documents historiques qu'il pouvait trouver,
mais n'était pas très doué pour les trier.
La deuxième chose était que l'édition de Hearne du Scottronomicon [ sic ] à
partir de laquelle toutes les sources pointaient comme la providence du poème
est pire qu'inutile.
Car non seulement ses contributions sont d'une valeur douteuse,
mais il a aussi pris sur lui de découper beaucoup,
ce qui explique que son édition ait été imprimée en caractères géants.
Ceci n'est pas considéré comme canonique.
Et cela aurait dû être la fin,
mais il restait encore quelque chose à essayer d'épingler à la chronologie.
Cette Tiffany A-N-Y était-elle une vraie personne et quand a-t-elle vécu ?
Ok je sais.
Rétrospectivement, il semble évident que j'aurais dû commencer ici.
Péniblement évident.
Mais vous ne savez qu'à la fin quel est le chemin le plus rapide depuis le début.
Maintenant sûrement, pensai-je, au moins en traquant les archives généalogiques
de la famille dont le poème mentionnait que tout serait vérifié.
À droite?  Mauvais.
Alors pour rappel, le poème commence par William de Bretagne, épouse Tiffany.
William Coningsby était une vraie personne dans les années 1300 en Angleterre, pas en Bretagne.
Et sa femme était Beatrice, pas Tiffany.
Ils ont eu un fils, Thomas Coningsby, qui est allé en Bretagne,
avec le Prince Noir (qui était vivant à l'époque) pour se battre.
Et Thomas, en combattant, est devenu prisonnier de guerre.
Cependant, son ravisseur a accepté de laisser partir Thomas s'il épousait sa fille, Tiffany.
Ce qu'il a fait.
Et c'est Thomas qui est sorti de Bretagne avec sa femme Tiffany.
Sauf que non, parce que si vous regardez ses papiers,
[en criant]
son nom est en fait Theop
ania !  Elle ne s'appelle Tiffany que des centaines d'années plus tard !
[les cris continuent]
Alors le poème n'est vrai sur rien !
[voix qui se brise]
DIEU DAMN YOU, HEARNE !
Tout est faux!
[sauvage]
Et le poème n'est la preuve de rien d'utile du tout.
[soupir]
Je suis désolé.  C'est juste que... ça fait beaucoup.
Voici donc la théorie de travail finale.
Hearne connaissait la famille Coningsby qui lui a parlé du poème,
ou peut-être l'a-t-il repéré lui-même, a
exprimé un intérêt démesuré pour leur collection de vieux papiers,
comme il avait l'habitude de le faire,
mais de toute façon, lors de l'édition de son édition du Scotichronicon,
et il a mentionné la famille, qui a déclenché sa mémoire,
et il a ajouté dans sa note de bas de page,
faux comme il l'a vu ou faux comme il s'en souvenait.
Cette note dans son édition non canonique, par pure malchance,
a été emportée dans le jeu de copier-coller des notes de bas de page
où personne ne vérifie l'original et le contexte dans lequel le nom 'Tiffany'
n'est pas réellement dans le livre original a obtenu  perdu.
Au moins maintenant, la chronologie est complète,
mais tout ce travail a montré que
dans les années 1700, le nom Tiffany A-N-Y existait,
ce qui n'était pas du tout remis en question au début.
Pour le seul plaisir capricieux et tourmentant des dieux,
ce chemin n'allait absolument nulle part,
ne fournissait rien de valeur
et vidait de nombreuses heures de ma vie tristement finie.
Euh... merci d'avoir écouté ?
Je suppose que j'avais vraiment besoin de sortir toute cette frustration
pour vous raconter l'histoire de la recherche d'un poème
qui n'a même pas été intégré à la vidéo principale.
[dégonflé]
La fin.
Bonjour.
Merci d'être arrivé non seulement à la fin de la vidéo, mais
après la fin de la vidéo.
Bienvenue.
Eh bien, cela a fini par être tout un voyage au cours des six dernières années.
Parfois, en réalisant une vidéo,
le chemin à travers la Forêt de tous les savoirs est clairement balisé.
D'autres fois, vous avez quelque chose de beaucoup plus difficile à faire passer.
[riant]
Oh, ne marchez pas sur le... whoa !
Et parfois, il n'y a presque rien,
et vous risquez de vous perdre.
Mais c'est le travail.
Transformer quelque chose qui n'est pas marqué
en quelque chose qui est légèrement marqué.
Peut-être quelque chose qui a été complété avec des fermes
pour vous permettre de franchir les parties dangereuses et difficiles.
Certaines des vidéos que je réalise prennent un temps déraisonnablement long
et des efforts déraisonnablement importants.
Des choses qui ne sont franchement pas très sensées d'un point de vue commercial
d'un algorithme YouTube, mais
je sais qu'en tant que spectateur,
j'adore quand les gens font ce genre de vidéos.
Et, j'imagine que si vous regardez toujours,
vous faites également partie des personnes qui aiment ce genre de vidéos.
J'ai résisté pendant des années à trouver un nom
pour les personnes qui soutiennent la chaîne.
Je n'ai jamais vraiment aimé ce genre de choses, mais
j'ai changé d'avis là-dessus parce que
je me rends compte qu'ils font vraiment partie de l'équipe maintenant.
Et, je sais comment cela va sonner, mais je le pense vraiment.
Au cours des six derniers mois, je me suis vraiment sentie
parfois très seule à travailler dessus,
mais l'une des choses qui m'a aidé à poursuivre
un projet fou comme celui-ci,
c'est de savoir que beaucoup de
gens se soucient vraiment de ces vidéos.
On ne peut pas compter sur les vents capricieux des dieux de YouTube.
Mais les gens prêts à soutenir directement des projets qu'ils aiment vraiment,
cela signifie tellement.
Ces vidéos ne sont pas pour tout le monde.
Ils sont pour vous.
Donc, si vous souhaitez devenir une Bonnie Bee et aider à soutenir la création de futures vidéos,
ce qui vous donnera également accès à certaines des coulisses de la réalisation des vidéos,
je n'ai d'abord qu'une exigence.
Vous devez être financièrement autonome,
donc pas d'étudiants en particulier.
Je veux que les gens travaillent sur eux
-mêmes et sur leur propre vie avant d'essayer de m'aider.
J'irai bien.
Assurez-vous d'abord que vous êtes bon.
Et je prévois de le faire pendant longtemps.
Je fais ça depuis longtemps.
Je serai là plus tard.
Donc, tant que vous êtes installé là.
Si vous souhaitez nous rejoindre, vous pouvez cliquer ici.
Et merci beaucoup.
Je vous verrai dans la prochaine vidéo.