Tada!
È un video su Tiffany!  Spero vi piaccia.
Psst.  Ehi, ehi.
Vuoi saperne di più?
Va bene grande.  Quindi ascolta, ho bisogno di parlarti di questa poesia.
Vieni con me dietro le quinte dove ci sto lavorando da...
non so nemmeno da quanto tempo.
Siediti.
Mettiti comodo.
Tutto è iniziato con questi articoli che ho letto dicendo che
il nome Tiffany è molto antico, forse medievale.
Che video carino e facile, pensò Past-Grey,
e avrebbe potuto essere
:: avrebbe potuto essere ::
se avessi lasciato le cose in pace,
ma no, volevo leggere le fonti dell'articolo, che
si è scoperto non  Spesso contengono il nome Tiffany,
ma piuttosto il vecchio nome Theophania,
o il super-vecchio Theophanu.
E tipo, forse queste signore medievali si chiamavano Tiff,
ma è un po' troppo carino, vero?
A me sembrava il tipo di storia di Lady Godiva in cui gli scrittori successivi
dicono che è successa una cosa ma non ci sono prove dal momento che sia successo,
perché è una fiaba.
La storia gentile è piena di una volta che vai a cercare.
[sussurrando]
Non andare a cercare.
Quindi per un po' il video di Tiffany vacillò sull'orlo di essere cestinato,
ma si è scoperto che la mia Lady Godiva sospettosa si sbagliava
quando alcune Tiffany medievali si sono presentate per salvare il progetto.
Ma la poesia è avvenuta prima.
E ascolta, ho bisogno di parlartene, altrimenti
potrei semplicemente esplodere cercando di contenere tutti i dettagli atroci
e il numero di ore ossessive riversate in questa f-- poesia.
E non posso lasciare che sia stato tutto inutile.
Va bene, pronto?  No?  Peccato.
Ecco la poesia.
[si schiarisce la voce]
Ehm.
Va bene.  Questo è tutto.
Ma ciò che non va bene è che questa poesia è apparsa negli scritti moderni,
il che implica che è la prova che Tiffany è forse medievale,
ma mai con la data della poesia o un autore allegato.
Rendendo impossibile il blocco su una sequenza temporale.
Il che ha reso la poesia fastidiosa.
Doppiamente perché dovrebbe essere uno scherzo.
Come qui è in questo libro di storia del 1859
con questa strana illustrazione umoristica in stile francese.
Ma non ho capito?
È il nome del cane?
[irato]
Qual è lo scherzo?!
Se lo ricevi, lascia un commento.
Ho solo... ho bisogno di sapere.
Ad ogni modo, quando leggi un argomento,
questo è il genere di cose che succedono spesso.
C'è qualche dettaglio che continui a inciampare ancora e ancora
e potrebbe essere l'indizio critico.
Sto cercando la prima Tiffany A-N-Y.
C'è una Tiffany A-N-Y proprio qui.
Forse il primo in assoluto se potessi semplicemente appuntare la poesia al posto giusto, ma no.
Avevo appena deciso di rinunciare a questa poesia quando
i Tiffany's of America sono arrivati alla mia porta, che a
evo ordinato... settimane fa?
Si spera di aiutare con il video principale di Tiffany.
Ma era solo per il 90% un elenco letterale di persone di nome
Tiffany in America con foto esilaranti e poco chiare.
Il libro è stato scritto da Nelson Otis Tiffany
e ringrazia Charles Lewis Tiffany per aver reso possibile il libro
con i suoi "contributi liberali di denaro".
Mi piace quanto sia esplicito.
Quindi, totalmente indipendente, segue una descrizione
di come lo stemma della famiglia Tiffany sia
"la cosa più bella del suo genere che abbiamo mai visto".
E poi due pagine delle più fitte lusinghe familiari mai pubblicate.
Ma tra quelle due sezioni, per prendermi in giro,
la poesia è apparsa di nuovo.
Senza una data... ma con un percorso a piè di pagina quello che segue.
Questo è il momento in cui ho rotto.
E ho giurato agli dei sopra e sotto
che avrei trovato la fonte primaria di questa poesia di Brittany Tiffany.
Non importa il tempo.
Non importa il costo.
E quando lo dai agli dei,
ovviamente hanno fatto uno scherzo a Grey,
rendendo la sua ricerca di questa poesia il più dolorosa possibile.
Ecco cosa è successo.
The Tiffany's of America ha ricevuto la poesia dal
Richmondshire, i suoi Ancient Lords and Edifices,
che ho ordinato e quando è arrivata, ho trovato il titolo completo per essere l'
ho aperta ed è caduta una vecchia mappa!
Che è un momento emozionante, indipendentemente da ciò che è mappato sulla mappa.
Dopo aver controllato i punti contrassegnati con una X,
torna al libro per trovare la poesia,
che aveva un segno di evidenziazione a matita e una nota sotto.
Sembra che chiunque abbia posseduto questo libro prima di me
fosse anche lui nel suo viaggio poetico in Tiffany.
Forse era Nelson Otis Tiffany... non lo so.
Così Richmondshire, i suoi antichi signori e gli edifici: una guida concisa alle località di interesse per il turista e l'antiquariato;  Con brevi avvisi di uomini memorabili
elenca la poesia dell'autore M. Thierry.
Ora l'acquisto di vecchi libri rari diventa costoso molto velocemente.
Quindi sono andato alla mia biblioteca locale per cercare di rintracciare M. Thierry,
cosa che ha richiesto un po' di tempo perché
1) non lo sapevo allora, ma ora so che "M" è una vecchia abbreviazione di Mister
e l'autore a cui si fa riferimento era  Mr. Augustin Thierry
e il suo libro Storia della conquista dell'Inghilterra da parte dei Normanni.
E 2) la mia biblioteca è antecedente al Dewey Decimal System,
che rende ogni ricerca di
un libro un'avventura attraverso l'idiosincrasità organizzativa del 17° secolo.
Il che è delizioso durante la navigazione.
Ma ti fa infuriare quando sei nella sezione sbagliata sull'Inghilterra
e non riesci a trovare il libro che stai cercando,
perché dovresti essere nella sezione solo per l'Inghilterra.
Ma non qui, dietro l'ascensore dei libri.
Comunque, il libro di Thierry era sullo scaffale.
L'ho afferrato, mi sono seduto con esso e ho sfogliato le pagine per trovare la poesia.
e che nemmeno la Storia della conquista dell'Inghilterra da parte dei Normanni
è la fonte principale, indicando
[con difficoltà]
Hearne, Praefatio ad Johan.  de Fordun, Scotichronicon.
[con un sospiro]
Ok, cos'è lo Scotichronicon?
Secondo Wikipedia, è un libro di storia della Scozia
iniziato nel 1300 da un sacerdote ad Aberdeen
e continuato dopo la sua morte da un abate ad Inchcolm.
Questi storici hanno lavorato per coprire la storia della Scozia
dai giorni nostri fino alla genesi letterale.
Un'impresa piuttosto epica che merita il nome epico di Scotchinomicron [sic].
Fatto divertente!  Questo libro è uno dei primi riferimenti a Robin Hood.
Anche se gli autori hanno una visione piuttosto... hmmm più debole
di The Hood e dei suoi fan hoi polloi rispetto alla maggior parte delle interpretazioni moderne.
Secondo loro,
Interessante.
Ma non sono venuto in biblioteca per rintracciare il primo riferimento a Robin Hood.
:: A proposito, è la poesia di Piers Plowman.  ::
Sono qui per trovare lo Scotchichromicon [sic]
nella sezione della storia della Scozia, che è al buio.
Sicuramente felice che il mio telefono abbia una torcia.
Eccolo... lo Scotcheranomicon [sic].
Oh, guarda tutti questi appunti scritti a mano.
L'ultima volta che è stato controllato è stato nel 1995.
Purtroppo non c'era una poesia a pagina 172
Ma forse quel numero di pagina era per un'edizione diversa,
quindi non c'era altro da fare che iniziare a sfogliare e sfogliare,
sfogliare e sfogliare, ancora e ancora
e ancora  e ancora e ancora e ancora,
attraverso ogni singola pagina increspata
per trovare la poesia di Brittany Tiffany da nessuna parte.
Forse la poesia era tra quelle pagine e me la sono persa.
Voglio dire... il libro è in latino.
Si è scoperto... no.
All'epoca non lo sapevo ma avevo sbagliato edizione,
ma in modo inaspettato.
Questo stampato in MDCCLIX.
Ma se dovessi cercare ulteriormente,
diciamo nella più grande biblioteca del mondo con 200 milioni di volumi,
potresti trovare un'edizione precedente stampata in MDCCXXII.
Che era sia molto più piccolo che con un carattere esilarante di grandi dimensioni.
Come se l'autore stesse cercando di gonfiare il libro.
Ma in questa, a pagina 170, eccola!  Brittany Tiffany A-N-Y.
Ero entusiasta di aver trovato prove veramente medievali di Tiffany.
Avevo la fonte primaria!  Potrei appuntare la poesia al 1400!
O così ho pensato.
Fino a quando non mi sono ricordato che questi ragazzi hanno scritto in latino
e questa poesia è in inglese moderno.
Come potrebbe essere?
Bene, è perché questa poesia non è affatto nello Scotchichronicon [sic].
È una nota aggiunta dall'editore di questa edizione del 1722.
E non è nemmeno la fonte principale, ha aggiunto l'editore,
Charily?
Questa è una vecchia parola che significa "cauto o diffidente".  Quello è strano.
E antico.  Quanto è antico?
Avanti veloce oltre il tempo speso a cercare i
documenti della famiglia Coningsby, senza fortuna.
Anche se, ovviamente, ora che ne parlo so che
qualche lungo discendente del clan Coningsby si presenterà alla mia porta
con una scatola di reliquiari e la poesia all'interno,
che dovrò spedire per una datazione al radiocarbonio.
E so anche che ogni esemplare di una vecchia Tiffany A-N-Y
sarà inviato alla mia porta per sempre,
ma questo è il problema di Future-Grey.
Per Current-Grey
:: beh ora Past-Grey al momento della scrittura e della ricerca ::
l'unico percorso che gli dei avevano diretto prima di me,
vorrei non averlo seguito.
Chi è Theo [sic] Hearnius, l'editore?
Bene, per scoprirlo, il primo passo è trovare il suo nome non latinizzato.
Thomas Hearne.
Thomas Hearne era... ehh... beh, ci arriveremo.
Ma lavorò alla Bodleian Library di Oxford all'inizio del 1700
e pubblicò molte edizioni di testi medievali,
tra cui Scottochromicon [sic].
Ora cercare di trovare maggiori informazioni sul
motivo per cui qualcuno ha scritto una nota a piè di pagina 300 anni fa sembrava senza speranza,
ma Google, contro ogni previsione,
ha tirato fuori le lettere raccolte di Alexander Pope.
Un contemporaneo di Hearne in Inghilterra,
che ha scritto una lettera di 35 pagine su Hearne che inizia
che all'inizio suona come "Wow, che fan!"
E questa lettera di 35 pagine di Alexander Pope
per caso menziona la poesia di Brittany Tiffany,
anche se in un contesto che sembra fuori luogo?
Dire che Hearne aveva così tanti non solo documenti storici,
ma poesie in particolare,
che perderesti tempo a raccontarteli tutti.
Pope poi dice che Hearne voleva essere utile salvandoli tutti,
ma poi elenca diverse poesie chiaramente utili a nessuno,
inclusa Brittany Tiffany.
È solo un po' strano, e l'avrei lasciato così,
:: avrei dovuto lasciarlo così ::
ma poi questo passaggio ha attirato la mia attenzione,
è una frase molto "Non amo il dramma" di Pope, non è  vero?
Pope continua quindi a riempire la sua lettera di 35 pagine con nient'altro che correzioni
per ogni errore che Hearne abbia mai commesso in tutto il suo lavoro in questo
modo esasperante.
Alcune osservazioni sulla sua scrittura infatti.
Hearne sbaglia una data, e Pope dice:
Tu dici che quest'uomo nel 1274 studiò al Canterbury College e ne scrisse.
Ma temo di dirti che il collegio non fu costruito fino al 1363.
Pertanto, quest'uomo deve aver vissuto 89 anni prima di nascere
o aver scritto di un luogo molti anni prima che fosse costruito.
Accidenti!
Alexander Pope, si scopre, è l'umano che ha coniato la frase
Naturalmente, solo dopo aver letto l'intera lettera,
mi sono reso conto che avrei potuto saltarla se avessi visto
Pope per la prima volta in fondo alla pagina Wikipedia di
Hearne chiamando l'opera della vita di Hearne  poco attraente e monacale.
Hearne si è lamentato nel suo diario del fatto che Alexander Pope,
uno degli autori più citati in lingua inglese,
appena sotto Shakespeare e la Bibbia, non avesse borse di studio.
Alexander Pope, a sua volta, ha creato un personaggio per una delle sue commedie
basate su Hearne di nome Wormius,
un pedante che non sa tutto.
Hearne ha risposto dicendo che la commedia di Pope era
Questa deliziosa carne bovina era l'unico momento clou delle mie letture,
quindi avevo bisogno di saperne di più.
Ma inserire più Hearne più Wormius in Google ha restituito
esattamente un risultato,
la stessa pagina di Wikipedia, che è super sus.
Voglio dire, le informazioni esistono anche se non sono su Internet?
Oh giusto, certo.
Quindi ho dovuto controllare la nota a piè di pagina elencata, che non era in biblioteca.
Così ho ordinato il libro.
È arrivato, l'ho aperto, l'ho letto e la cosa di Hearne-Wormius è andata a buon fine.
Sorprendente!
Ma anche dopo quello, Alexander Pope non poteva lasciarlo andare per qualche motivo,
e dopo la morte di Hearne, scrisse,
Alex... accidenti!
Uhh, come puoi vedere, abbiamo percorso molti sentieri qui.
E a questo punto avevo davvero bisogno di un amico con cui parlare di questo nella mia vita.
Il numero di persone disposte ad ascoltare per mesi e mesi
aggiornamenti sull'argomento nemmeno molto ampio dell'origine del nome Tiffany,
:: Ricordi?  È da lì che abbiamo iniziato.  ::
nemmeno dell'esatta fonte originale di una poesia che menziona il nome Tiffany A-N-Y,
ma dei litigi a livello di scolaro di due tizi morti che sono tangenzialmente legati a Tiffany
è zero.
Ma poi c'era speranza.
Non riesco nemmeno a ricordare come l'ho trovato ora,
ma mi sono imbattuto in un altro Hearne Burn
tramite lo storico John Horace Round nel suo
Lamento della mancanza di domande sulla data dei documenti da parte di Hearne,
sull'ignoranza delle prove interne e sugli esami superficiali, che hanno
portato alla pubblicazione di date più sbagliate  inquinando la linea temporale per tutti.
Oh!  E Hearne ha anche sbagliato a scrivere il cognome della poesia... due volte.
Questo è il motivo per cui prima non è emerso nulla per i "registri di famiglia di Cognisby".
Ooh!
A questo punto, poiché Hearne mi è costato così tanto tempo
e mi sono sentito così completamente solo al mondo,
ero entusiasta di trovare in John Horace Round
un amico con cui telefonare e lamentarsi davanti al caffè.
Guarda caso, ha persino tradotto parte del Domesday Book,
che è stata la prima fonte che ho controllato
quando ho iniziato il progetto Tiffany tanto tempo fa.
Avremmo avuto molto di cui parlare!
Durante la ricerca delle sue cifre, mi sono reso conto
nella mia eccitazione di aver perso la data di pubblicazione originale del suo lavoro.
Round era morto cento anni prima.
E sono tornato a essere Grey "No Mates"... come al solito.
Ok, quindi ascolta, questo percorso laterale che mi sono ritagliato per
poter persino parlare della poesia di Brittany Tiffany
è solo una minuscola parte di tutte le esplorazioni che sono dovute accadere
per realizzare il video principale di Tiffany.
Sono stato qui, solo per... oh dio!
[stordita] Sei
mesi come l'unico vivo a cui importa di tutto questo.
Questo script è così lungo adesso.  Qualcuno riuscirà ad arrivare così lontano?
[con emozione]
C'è qualcuno qui?
[sospira]
Va bene, tiralo fuori.
Ora, durante i miei viaggi, avevo imparato due cose su Hearne.
In primo luogo, i suoi contemporanei si riferivano a lui come a un "antiquario",
che nella mia testa si traduceva come antico per "storico",
ma in realtà era un codice antico per "accaparratore".
Hearne amava collezionare tutti i documenti storici che riusciva a trovare,
ma non era molto bravo a risolverli.
La seconda cosa è che l'edizione di Hearne dello Scottronomicon [sic]
da cui tutte le fonti hanno indicato come la provvidenza del poema
è peggio che inutile.
Poiché non solo i suoi contributi sono di dubbio valore
, si è anche incaricato di ritagliare molto, il
che spiega perché la sua edizione è stata stampata in caratteri giganti.
Questo non è considerato canonico.
E questa avrebbe dovuto essere la fine,
ma c'era ancora qualcosa da provare a fissare la sequenza temporale.
Questa Tiffany A-N-Y era una persona reale e quando è vissuta?
Va bene, lo so.
In retrospettiva, sembra ovvio che avrei dovuto iniziare da qui.
Dolorosamente ovvio.
Ma sai solo alla fine qual è il modo più veloce dall'inizio.
Ora sicuramente, ho pensato, almeno rintracciando i documenti genealogici
della famiglia, la poesia menzionava che tutto sarebbe stato verificato.
Giusto?  Sbagliato.
Quindi, come promemoria, la poesia inizia con William dalla Gran Bretagna, la moglie Tiffany.
William Coningsby era una persona reale nel 1300 in Inghilterra, non in Bretagna.
E sua moglie era Beatrice, non Tiffany.
Ebbero un figlio, Thomas Coningsby, che andò in Bretagna,
con il Principe Nero (che all'epoca era vivo) per combattere.
E Thomas, mentre combatteva, divenne prigioniero di guerra.
Tuttavia, il suo rapitore ha accettato di lasciare andare Thomas se avesse sposato sua figlia, Tiffany.
Cosa che ha fatto.
Ed è stato Thomas a lasciare la Bretagna con sua moglie Tiffany.
Tranne che no, perché se guardi le sue scartoffie,
[gridando] il
suo nome è in realtà Teofania!
Si chiama Tiffany solo centinaia di anni dopo!
[il grido continua]
Quindi la poesia non è giusta per niente!
[voce spezzata]
DIO DANNAZIONE, ASCOLTA!
È tutto sbagliato!
[selvaggiamente]
E la poesia non è la prova di nulla di utile.
[sospiro]
Mi dispiace.  È solo... è passato molto.
Quindi ecco la teoria di lavoro finale.
Hearne conosceva la famiglia Coningsby che o gli aveva parlato della poesia,
o forse l'aveva individuata lui stesso,
esprimeva un interesse smisurato per la loro raccolta di vecchi giornali,
come era solito fare,
ma in ogni caso, durante la modifica della sua edizione dello Scotichronicon,
e ha menzionato la famiglia, che ha attivato la sua memoria,
e ha aggiunto nella sua nota a piè di pagina,
sbagliata come la vedeva o sbagliata come la ricordava.
Quella nota nella sua edizione non canonica, per pura sfortuna, è
stata travolta nel gioco copia-incolla delle note a piè di pagina
dove nessuno controlla l'originale e il contesto in cui il nome "Tiffany"
non è effettivamente nel libro originale ha ottenuto  perso.
Almeno ora la cronologia è completa,
ma tutto ciò che questo lavoro ha dimostrato è che
nel 1700 esisteva il nome Tiffany A-N-Y,
che all'inizio non era affatto in discussione.
Solo per il capriccioso e tormentoso piacere degli dèi,
questo sentiero non andava assolutamente da nessuna parte,
non forniva nulla di valore
e prosciugava molte ore della mia vita tristemente finita.
Uhh... grazie per l'ascolto?
Immagino di aver davvero bisogno di uscire da tutta questa frustrazione
per raccontarti la storia di rintracciare una poesia
che non è nemmeno entrata nel video principale.
[sgonfiamente]
La fine.
Ciao.
Grazie per essere arrivato non solo alla fine del video, ma anche
dopo la fine del video.
Benvenuto.
Bene, è finito per essere un bel viaggio negli ultimi sei mesi.
A volte nel realizzare un video,
il percorso attraverso la Foresta di Tutta la Conoscenza è chiaramente indicato.
Altre volte, hai qualcosa di molto più difficile da superare.
[ridacchiando]
Oh, non calpestare il... whoa!
E di tanto in tanto, non c'è quasi nulla
e rischi di perderti del tutto.
Ma questo è il lavoro.
Per trasformare qualcosa che non è contrassegnato,
in qualcosa che è leggermente contrassegnato.
Forse qualcosa che è stato completato con travature reticolari
per farti superare le parti pericolose e difficili.
Alcuni dei video che realizzo richiedono tempi irragionevolmente lunghi
e sforzi irragionevolmente elevati.
Cose che francamente non sono molto buone per gli affari
da una sorta di algoritmo di YouTube, ma
so che, come spettatore
, adoro quando le persone fanno questo tipo di video.
E, immagino che se stai ancora guardando,
sei una delle persone a cui piacciono anche questi tipi di video.
Ho resistito per anni a trovare un nome
per le persone che supportano il canale.
Non mi sono mai piaciute molto quelle cose, ma
ho cambiato idea su questo perché
mi rendo conto che ora fanno davvero parte della squadra.
E so come suonerà, ma lo intendo davvero.
Negli ultimi sei mesi mi sono sicuramente sentito
molto solo a volte lavorando su questo,
ma una delle cose che mi ha aiutato a portare
avanti un progetto folle come questo
è sapere che ci sono molte persone a
cui tengono davvero questi video.
Non si può fare affidamento sui venti capricciosi degli dei di YouTube.
Ma le persone disposte a sostenere direttamente i progetti che gli piacciono davvero
, significa molto.
Questi video non sono per tutti.
Sono per te.
Quindi, se desideri diventare una Bonnie Bee e aiutare a supportare la creazione di video futuri,
che ti consentiranno anche di accedere ad alcuni dei dietro le quinte di come vengono realizzati i video,
ho solo un requisito prima.
Devi essere finanziariamente autosufficiente,
quindi nessuno studente in particolare.
Voglio che le persone lavorino su se stesse
e lavorino sulla propria vita prima di cercare di aiutarmi.
starò bene.
Assicurati di essere bravo prima.
E ho intenzione di farlo per molto tempo.
Lo faccio da molto tempo.
Sarò qui più tardi.
Quindi, finché sei lì.
Se vuoi aderire, puoi cliccare qui.
E grazie mille.
Ci vediamo nel prossimo video.