多田！
ティファニーについてのビデオです！ 気に入ってくれるといいな。
Psst。 ねえ、ねえ。
もっと知りたいですか？
大丈夫です。 聞いてください、私はこの詩についてあなたに話す必要があります。
私がこれに取り組んできた舞台裏で私と一緒に来てください...
私はどれくらいの期間さえ知りません。
座ってください。
快適になりましょう。
それはすべて、私が読んだこれらの記事から始まり、
ティファニーという名前は非常に古く、おそらく中世であると言っていました。
なんて可愛くて簡単なビデオ、Past-Greyは考えました、
そしてそれは
::だったかもしれません::
もし私が物事を放っておけば、そうではなかったでしょう、
しかしいいえ、私は記事のソースを読みたかった
のです。 多くの場合、Tiffanyという名前が含まれていますが、古い
名前のTheophania、
または超古いTheophanuが含まれています。
そして、おそらくこれらの中世の女性は自分たちをティフと呼んで
いましたが、それはちょっと可愛すぎますね。
私には、後の作家が何かが起こったと言っているようなゴダイヴァ夫人の物語のように見えまし
たが、それはおとぎ話であるため、それが起こった時からの証拠はありません
。
見に行くと親切な歴史がいっぱい。
【ささやき】
見に行かないで。
それでしばらくの間、ティファニーのビデオはビンに入れられる寸前でぐらついていました、
しかし
、いくつかの中世のティファニーがプロジェクトを救うために現れたとき、疑わしい私のゴダイヴァ夫人は間違っていたことがわかりました。
しかし、その詩はその前に起こった。
そして聞いてください、私はそれについてあなたに話す必要があります、さもなければ、
私は
このf--詩に注がれたすべての耐え難い詳細と執拗な時間の数を封じ込めようとして爆発するかもしれません。
そして、私はそれがすべて無駄になっているとは言えません。
いいですか準備はいいですか いいえ？ 残念な。
これが詩です。
[喉をすっきりさせる]
アヘム。
それは大丈夫。 それでおしまい。
しかし、大丈夫ではないのは、この詩が現代の書物に現れたことです。これは、
ティファニーがおそらく中世であるという証拠を意味
しますが、詩の日付や作者が添付されていることは決してありません。
タイムラインに固定することを不可能にします。
それは詩を迷惑にしました。
それは冗談であるはずなので、二重にそうです。
ここのように、それは
この奇妙なフランス風のユーモラスなイラストが描かれたこの1859年の歴史書にあります。
しかし、私はそれを理解していませんか？
犬の名前ですか？
[イライラ]
冗談は何ですか？
よろしければコメントを残してください。
私はただ...私は知る必要があります。
とにかく、あなたがトピックについて読んでいるとき、
これはよく起こる種類のことです。
あなたが何度もつまずき続けるいくつかの詳細があり
、それは重要な手がかりになる可能性があります。
最古のティファニーA-N-Yを探しています。
ここにティファニーA-N-Yがあります。
詩を適切な場所に固定できれば、おそらく最初のことかもしれませんが、そうではありません。 数週間前に注文
したティファニーのアメリカが私のドアに到着したとき、私はこの詩をあきらめることを決心しました
。
うまくいけば、メインのティファニーのビデオを手伝うこと。
しかし、それは、陽気に不明瞭な写真を持ったアメリカのティファニーという名前の人々の文字通りのリストの90％にすぎませんでした
。
この本はネルソンオーティスティファニーによって書かれ、
チャールズルイスティファニーの「お金の寛大な貢献」で本を可能にしてくれたことに感謝し
ます。
私はそれがどれほど明白であるかが大好きです。
次に、まったく関係のない
、ティファニー家の紋章が
「これまでに見た中で最も美しいもの」であるという説明が続きます。
そして、これまでに印刷された中で最も密度の高い家族のお世辞の2ページ。
しかし、これらの2つのセクションの間に、私をあざけるために
、詩が再び登場しました。
日付なし...しかし脚注パス付きでフォローします。
これは私が壊れた瞬間です。
そして、上下の神々に誓った
私は、このブルターニュティファニーの詩の主要な情報源を見つけるでしょう。
いつでも。
コストに関係なく。
そして、あなたがそれを神々に与えるとき、
彼らはもちろんグレイに冗談を言って
、この詩の彼の追求を可能な限り苦痛にしました。
これが何が起こったのかです。
ティファニーオブアメリカは、私が注文した
リッチモンドシャー、その古代の領主と建物から詩を入手し
ました。それが到着したとき、
私がそれを開いて古い地図が落ちたという完全なタイトルを見つけました！
マップに何がマッピングされていても、これはスリルある瞬間です。
Xとマークされたスポットを確認した後
、本に戻っ
て、鉛筆のハイライトマークと下にメモが付いた詩を見つけます。
私の前にこの本を所有した人は誰
でも、彼ら自身の詩的なティファニーの旅に出ていたようです。
多分それはネルソンオーティスティファニーでした...私は知りません。
リッチモンドシャー、その古代の領主と建造物：観光客と古家にとって関心のある地域への簡潔なガイド。 思い出に残る男性の短い通知で
、著者M.ティエリーからの詩をリストします。
今、古い珍しい本を買うことは本当に速く高価になります。
それで私は地元の図書館に行ってM.ティエリを追跡しようとしましたが、
これには時間がかかりました
。1）当時は知りませんでしたが、「M」はミスターの古い略語で
あり、著者が参照したのは オーギュスタン・ティエリ氏
と彼の著書、ノーマンによるイングランド征服の歴史。
そして2）私の図書館はデューイ十進法よりも前から存在しています。
これにより、すべての本が
17世紀の組織の特異性を冒険するようになります。
あなたがブラウジングしているとき、これは楽しいです。
しかし、あなたがイギリスについて間違ったセクションに
いて、あなたが探している本を見つけることができないとき、あなたは
イギリスだけのセクションにいるべきなので、腹立たしいです。
しかし、ここではなく、小さな本のエレベーターの後ろにあります。
とにかく、ティエリーの本は棚にありました。
私はそれをつかみ、それと一緒に座り、そして詩を見つけるためにページをめくった。
そして、ノルマン人によるイングランド征服の歴史
も主要な情報源ではなく、
ハーン、プレファティオ・アド・ヨハンを指摘している。  de Fordun、Scotichronicon。
[ため息をつく]
さて、スコチクロニコンとは何ですか？
ウィキペディアによると、これ
は1300年代にアバディーンの司祭によって始められ、
インチコルムの修道院長によって彼が死んだ後も続いたスコットランドの歴史書です。
これらの歴史家は、現在から文字通りの起源に至るまでのスコットランドの歴史をカバーするために働きました
。
叙事詩の名前Scotchinomicron[原文のまま]に値するかなり叙事詩的な事業。
楽しい事実！ この本は、ロビン・フッドへの最も初期の言及の1つです。
著者はかなり...
うーん、フッドと彼のホイポロイファンのほとんどの現代的な解釈よりも薄暗い見方をしていますが。
彼らによると、
興味深い。
しかし、私はロビンフッドへの最初の言及を追跡するために図書館に来ませんでした。
::ちなみにPiersPlowmanの詩です。  ::
私はここ
で、暗闇の中にあるスコットランドの歴史のセクションでスコッチクロミコン[原文ママ]を見つけました。
確かに私の電話には懐中電灯があります。
そこにあるのは...Scotcheranomicon[原文のまま]。
ああ、これらすべての手書きのメモを見てください。
前回チェックアウトしたのは1995年でした。
残念ながら172ページに詩はありませんでしたが
、おそらくそのページ番号は別の版のものだった
ので、めくりとスキミング、めくりとスキミングを何度も何度も繰り返し始め
ました。 そして
、ブルターニュのティファニーの詩をどこにも見つけられないように、すべてのしわくちゃのページを何度も何度も繰り返しました。
たぶんその詩はそれらのページの中にあり、私はそれを見逃しただけです。
つまり...本はラテン語です。
結局...そうではありません。
当時は知りませんでしたが、間違った版を持って
いましたが、意外な方法でした。
これはMDCCLIXで印刷されたものです。
しかし、さらに検索すると、
たとえば2億冊の世界最大の図書館で
検索すると、MDCCXXIIで印刷された以前の版を見つけることができます。
これははるかに小さく、陽気に大きなフォントでした。
著者が本を膨らませようとしていたように。
しかし、これでは、170ページに彼女がいました！ ブルターニュティファニーA-N-Y。
私はティファニーの真に中世の証拠を見つけたことに興奮しました。
私は一次資料を持っていました！ 私は詩を1400年代に固定することができました！
またはそう思った。
私がこれらの人がラテン語で書いたことを思い出すまで、
そしてこの詩は現代英語で書かれています。
どうしてそうなるのでしょうか？
まあ、それはこの詩がスコッチクロニコン[原文のまま]にまったく入っていないからです。
これは、この1722年版の編集者によって追加された脚注です。
そして、それは一次資料でもない、と編集者は付け加えた、
チャリー？
それは「用心深い」という意味の古い言葉です。 それは変だ。
そして古代。 どれくらい古いですか？ 運がなくても、コニングスビーの家族の記録を
検索するのに費やした多くの時間を過ぎて早送りし
ます。
もちろん、これについて話しているので
、コニングスビー氏族の長い子孫が
聖骨箱と詩を中に持っ
て私のドアに現れることを知っています。これは放射性炭素年代測定のために送る必要があります。
そして、古いティファニーA-N-Yのすべての例が
永遠に私のドアに送られることも知っていますが、それは
未来-グレイの問題です。
Current-Greyの場合
::執筆と調査の時点で、Past-Grey
::神々が私の前に向けた1つの道、
私がたどっていなかったらよかったのに。
編集者のテオ[原文のまま]ハーニウスは誰ですか？
さて、見つけるために、ステップ1は彼の非ラテン語の名前を見つけることです。
トマス・ハーン。
トマス・ハーンは...ええと...そうですね。
しかし、彼は1700年代初頭にオックスフォードのボドリアン図書館で働き
、中世のテキストの多くの版を出版
しました。その中にはスコットクロミコン[原文のまま]があります。
300年前に誰かが脚注を書いた理由についてもっと情報を見つけようとすると、絶望的に見えました
が、Googleは、あらゆる可能性に反して
、アレキサンダーポープの収集した手紙を見つけました。
イギリスのハーンの同時代人。
ハーンについて35ページの手紙を書き、
最初は「うわー、なんてファンだ！」と聞こえます。
そして、アレキサンダー・ポープによるこの35ページの手紙
は、ブルターニュのティファニーの詩に言及しているの
ですが、その文脈ではそうではありませんか？
ハーンは歴史的文書だけでなく、特に詩をたくさん持っていたので
、それらすべてについてあなたに話すのはあなたの時間を無駄にするでしょう。
教皇はそれからハーンがそれらすべてを保存することによって有用であることを望んでいたと言います、
しかしそれからブルターニュティファニーを含むいくつかの明らかに有用で誰もいない詩をリストします
。
それはちょっと変だし、私はそれをそのままにしておいただろう、::それをそのままにし
ておくべきだった::
しかし、この一節が私の目に留まった、
それは教皇からの非常に「ドラマが好きではない」という文ですよね？ それ？
教皇はそれから彼の35ページの手紙を、
ハーンがこの腹立たしい種類の方法で彼のすべての仕事でこれまでに犯したすべての間違いに対する訂正だけで埋め続け
ます。
確かに彼の執筆に関するいくつかの観察。
ハーンは日付を間違えました、そして教皇は言います、
あなたは1274年にこの男がカンタベリー大学で勉強したと言います、そして彼はそれについて書きました。
しかし、私はあなたに大学が1363年まで建てられなかったと言うことを恐れています。
したがって、この男は彼が生まれる89年前に住んでいた
か、それが建てられる何年も前に場所について書かれたに違いありません。
ミー・ヨウ！
アレキサンダー・ポープは、このフレーズを作り出した人間です。
もちろん、手紙全体を読んだ後で
初めて、教皇がハーンのウィキペディアのページの下部にハーンのライフワークを呼んでいるのを最初に見たなら、それをスキップできたはずだと気づき
ました。
魅力的で僧侶。
ハーンは日記に、シェイクスピアと聖書のすぐ下
にある、英語で最も引用されている作家の1人であるアレキサンダーポープ
が奨学金を欠いていると不満を述べました。
アレキサンダー・ポープは、
ハーンに基づいて、
何も知らない衒学者であるワーミウスという名前の彼の戯曲のキャラクターを作成しました。
ハーンは教皇の演劇が
私の読書の唯一のハイライトだったと言って反撃した
ので、私はもっと知る必要がありました。
しかし、プラスハーンプラスワーミウスをグーグルに入れると
、まさに1つの結果
、ウィキペディアのページ自体が返されました。
つまり、インターネット上になくても情報は存在するのでしょうか。
もちろんです。
それで、私は図書館になかったリストされた脚注をチェックしなければなりませんでした。
それで私はその本を注文しました。
それが到着し、私はそれを開き、それを読み、そしてハーン-ワーミウスのものがチェックアウトしました。
すばらしい！
しかし、その後も、アレキサンダー・ポープは何らかの理由でそれを手放すことができず
、ハーンの死後、彼は書いた、
アレックス...そうね！
ご覧のとおり、ここでは多くの道をたどってきました。
そしてこの時点で、私は私の人生でこれについて話すために本当に友達が必要でした。
ティファニーという名前の由来についての非常に幅広いトピックでさえないことについての最新情報を何ヶ月も続けて聞くことをいとわない人々の数、
::覚えていますか？ それが私たちが始めたところです。  ::
ティファニーA-N-Yという名前に言及している1つの詩の正確な元の出典でさえありませんが、
ティファニーに接線方向に関連している2人の死んだ男の男子生徒レベルの争い
はゼロです。
しかし、それから希望がありました。
私は今それをどのように見つけたかさえ思い出せませんが、
歴史家のジョン・ホレス・ラウンドを介して別の
ハーン・バーンに出くわしまし
た。 みんなのタイムラインを汚染します。
おー！ また、ハーンは詩の名前のスペルを間違えました...2回。
そのため、以前は「Cognisbyファミリーレコード」に何も表示されませんでした。
Oooph！
この時点で、ハーンは私に多くの時間を費やし
、世界でとても孤独を感じていたので
、ジョン・ホレス・ラウンドで
電話をかけ、コーヒーを飲みながら不平を言う友人を見つけて興奮しました。
たまたま、彼はDomesday Bookの一部を翻訳しました。
これは、
ずっと前にTiffanyプロジェクトを開始したときに私がチェックした最初の情報源でした。
話し合うことがたくさんありました！
彼の数字を探している
と、興奮して彼の作品の最初の出版日を逃してしまったことに気づきました。
ラウンドは100年前に亡くなりました。
そして、私は灰色の「仲間なし」に戻った...いつものように。
さて、見てください、
ブルターニュのティファニーの詩について話すことさえできるように私が切り開いてきたこのサイドパス
は、メインのティファニーのビデオを作るために起こったすべての探検のほんの一部にすぎません
。
私はここに一人でいました...ああ、神様！
[ぼんやり]
これを気にするのは生きている唯一の人として半年。
このスクリプトはとても長いです。 誰かがこれまでにそれを達成しますか？
[感情を込めて]
ここに誰かいますか？
[ため息]
さて、それからスナップします。
今、私の旅の中で、私はハーンについて2つのことを学びました。
最初に、彼の同時代人は彼を「好古家」と呼んでいました。
これは私の頭の中では「歴史家」の
昔ながらのコードでしたが、実際には「買いだめ」の昔ながらのコードでした。
ハーンは見つけたすべての歴史的文書を集めるのが好きでしたが、
それらを整理するのはあまり得意ではありませんでした。
第二に、ハーンのスコトロノミコン[原文のまま]の版
は、詩の摂理が役に立たないよりも悪いとすべての情報源が指摘しているということでした
。
彼の貢献は疑わしい価値があるだけでなく、彼は自分
自身で多くを切り取ったので、
彼の版が巨大なフォントで印刷された理由を説明しています。
これは正規とは見なされません。
そして、これで終わりだったはずです
が、タイムラインにピン留めするための何かがまだ残っていました。
このティファニーA-N-Yは実在の人物で、いつ住んでいましたか？
わかりました、わかっています。
振り返ってみると、私がここから始めるべきだったのは明らかなようです。
痛々しいほど明白。
しかし、あなたは最初から何が最速の方法であるかを最後に知っているだけです。
確かに、少なくとも家族の系図の記録を追跡することで
、詩はすべてがチェックアウトすると述べたと思いました。
右？ 間違い。
念のため、詩はブリタニーのウィリアム、妻のティファニーから始まります。
ウィリアム・コニングスビーは、1300年代のイギリスでは、ブルターニュではなく実在の人物でした。
そして彼の妻はティファニーではなくベアトリスでした。
彼らには息子のトーマス・コニングスビーがいて、彼はブルターニュに行き
、黒人の王子（当時生きていた）と戦った。
そしてトーマスは戦いながら、捕虜になりました。
しかし、彼の捕虜は、彼が彼の娘、ティファニーと結婚するならば、トーマスを手放すことに同意しました。
彼はそれをしました。
そして、妻のティファニーと一緒にブルターニュから出てきたのはトーマスでした。
そうでない場合を除いて、彼女の書類を調べると、
彼女の名前は実際には神現祭です！
彼女は数百年後にティファニーと呼ばれるだけです！
[叫び続ける]
それで、詩は何についても正しくありません！
[声を壊す]
GODDAMN YOU、HEARNE！
すべてが間違っています！
[乱暴に]
そして、その詩はまったく役に立たない証拠です。
[ため息
]ごめんなさい。 それはただ...それはたくさんありました。
これが最終的な動作理論です。
ハーンは、コニングスビー一家が詩について彼に話した、またはおそらく彼自身がそれを見つけたのを知っていました。
彼はそうするつもりはなかったので、古い論文のコレクションに大きな関心を示しました
が、どちらにしても、スコチクロニコンの彼の版を編集するとき、
そしてそれは彼の記憶を引き起こした家族について言及しました、
そして彼は彼
がそれを見たので間違っているか、彼がそれを覚えているので間違っていると彼の脚注に付け加えました。
彼の非正規版のそのメモは、純粋な不運によって、誰もオリジナルをチェックしない
紙の脚注のコピー＆ペーストゲームに巻き込まれ、
「ティファニー」という名前
が実際にはオリジナルの本にないという文脈が得られました 失った。
少なくとも今はタイムラインが完成していますが、
この作業が示しているの
は、1700年代にTiffany A-N-Yという名前
が存在したことです。これは、最初はまったく問題ではありませんでした。
神々の気まぐれな苦痛の喜びだけのために、
この道は絶対にどこにも行き
ませんでした、価値のないものを提供し、
そして私の悲しいことに有限の人生の何時間も消耗しました。
うーん...聞いてくれてありがとう？ メインのビデオにさえ入っていない詩を追跡する話を
あなたに伝えるために、私は本当にこの欲求不満のすべてを取り除く必要があったと思い
ます
。
[しぼんだ
]終わり。
こんにちは。
ビデオの終わりだけでなく、ビデオの終わりの後にそれを作ってくれてありがとう
。
いらっしゃいませ。
さて、それは過去半年にわたってかなりの旅になりました。
ビデオを作成する際に、
すべての知識の森を通るパスが明確にマークされていることがあります。
また、やり遂げるのがはるかに難しいこともあります。
[笑い]
ああ、踏まないで…おっ！
そして時々、ほとんど何もありません、
そしてあなたはかなり道に迷う危険にさらされています。
しかし、これが仕事です。
マーク
されていないものを、わずかにマークされているものに変えること。
おそらく
、危険で難しい部分を乗り越えるためにトラスで完成したものです。
私が作成するビデオの中には、不当に長い時間
と不当に多大な労力を要するものがあります。
率直に言っ
て、YouTubeアルゴリズムのような方法ではあまりビジネスセンスが
良くないものですが、視聴者として、
人々がそのような種類のビデオを作成するときにそれが大好きであることを私は知っています。
そして、あなたがまだ見ているのなら、あなたも
そのような種類のビデオが好きな人の一人だと思います。
私は何年もの間、チャンネルをサポートする人々の名前を思いつくことに抵抗してきました
。
私はそのようなものが本当に好きだったことはありませんが
、彼らが本当にチームの一員であることに気付いたので、それについての考えを変えました。
そして、私はこれがどのように聞こえるかを知っていますが、私は本当にそれを意味します。
過去6か月間、私は間違いなく
これに取り組んでいることを非常に孤独に感じ
ていましたが、このようなクレイジーなプロジェクトを進めるのに役立ったものの1つは、
これらのビデオを本当に気にかけている人がたくさんいることを知っていることです。
YouTubeの神々の気まぐれな風は信頼できません。
しかし、彼らが本当に好きなプロジェクトを直接支援することをいとわない人々は、
それはとても意味があります。
これらのビデオは万人向けではありません。
彼らはあなたのためです。
したがって、Bonnie Beeになり、将来のビデオの作成をサポートしたい場合は、ビデオの作成
方法の舞台裏のいくつかにアクセスすることも
できます。最初に1つの要件があります。
あなたは経済的に自立している必要がある
ので、特に学生はいません。
私を助けようとする前に、人々が自分自身で働き、自分の人生で働くことを望んでいます。
僕は大丈夫だよ。
あなたが最初に元気であることを確認してください。
そして、私はこれを長い間行うつもりです。
私は長い間これをやっています。
後でここにいます。
だから、あなたがそこに設定されている限り。
参加したい方はこちらをクリックしてください。
そして、どうもありがとうございました。
次のビデオでお会いしましょう。