Tadá!
Het is een video over Tiffany!  Ik hoop dat je het leuk vind.
Psst.  Hoi hoi.
Wilt u meer weten?
Oke geweldig.  Dus luister, ik moet je over dit gedicht vertellen.
Kom met me mee achter de schermen waar ik hier al aan werk...
Ik weet niet eens hoe lang.
Ga zitten.
Ga comfortabel zitten.
Het begon allemaal met deze artikelen die ik las en zeiden dat
de naam Tiffany erg oud is, misschien middeleeuws.
Wat een leuke en makkelijke video, dacht Past-Grey,
en het had
:: kunnen zijn ::
als ik de dingen gewoon met rust had gelaten,
maar nee, ik wilde de bronnen van het artikel lezen, wat
bleek'  Het bevat vaak de naam Tiffany,
maar eerder de oude naam Theophania,
of de superoude Theophanu.
En zoals, misschien noemden deze middeleeuwse dames zichzelf Tiff,
maar dat is gewoon een beetje te schattig, niet?
Voor mij leek het op het soort Lady Godiva-verhaal waar latere schrijvers
zeggen dat er iets is gebeurd, maar er is geen bewijs uit de tijd dat het gebeurde,
omdat het een sprookje is.
De soort geschiedenis is vol als je eenmaal op zoek bent.
[fluisterend]
Ga niet zoeken.
Dus een tijdje wankelde de Tiffany-video op het punt om weggegooid te worden,
maar het bleek dat mijn Lady Godiva achterdochtig was
toen enkele middeleeuwse Tiffany's opdoken om het project te redden.
Maar het gedicht gebeurde daarvoor.
En luister, ik moet je erover vertellen, anders zou
ik kunnen exploderen als ik probeer alle ondraaglijke details
en het aantal obsessieve uren die in dit verdomde gedicht zijn gestopt, te bevatten.
En ik kan het niet allemaal voor niets laten zijn.
Oké, klaar?  Nee?  Jammer.
Hier is het gedicht.
[schraapt keel]
Ahum.
Het is in orde.  Dat is het.
Maar wat niet oké is, is dat dit gedicht opdook in moderne geschriften,
wat impliceert dat het een bewijs is dat Tiffany misschien middeleeuws is,
maar nooit met de datum van het gedicht of een auteur eraan vast.
Het onmogelijk maken om aan een tijdlijn vast te pinnen.
Dat maakte het gedicht irritant.
Dubbel zo omdat het een grap moet zijn.
Zoals hier in dit geschiedenisboek uit 1859
met deze vreemde humoristische illustratie in Franse stijl.
Maar ik snap het niet?
Is het de naam van de hond?
[irately]
Wat is de grap?!
Als je het snapt, laat dan een reactie achter.
Ik moet gewoon... Ik moet het weten.
Hoe dan ook, als je over een onderwerp
leest, gebeurt dit vaak.
Er is een detail waar je steeds weer over struikelt
en het kan de cruciale aanwijzing zijn.
Ik ben op zoek naar de vroegste Tiffany A-N-Y.
Er is hier een Tiffany A-N-Y.
Misschien de allereerste als ik het gedicht op de juiste plaats zou kunnen vastpinnen, maar nee.
Ik had net besloten dit gedicht op te geven toen
The Tiffany's of America aan mijn deur arriveerde,
dat ik had besteld... weken geleden?
Om hopelijk te helpen met de belangrijkste Tiffany-video.
Maar het was slechts 90% een letterlijke lijst van mensen met de naam
Tiffany in Amerika met hilarisch onduidelijke foto's.
Het boek is geschreven door Nelson Otis Tiffany
en bedankt Charles Lewis Tiffany voor het mogelijk maken van het boek
met zijn 'liberale bijdragen van geld'.
Ik hou ervan hoe expliciet dat is.
Dan volgt, geheel los van elkaar, een beschrijving
van hoe het familiewapen van Tiffany het
'mooiste ding in zijn soort is dat we ooit hebben gezien'.
En dan twee pagina's van de meest dichte familievlei ooit gedrukt.
Maar tussen die twee delen, om mij te bespotten,
verscheen het gedicht weer.
Zonder datum... maar met een voetnootpad volgt u.
Dit is het moment dat ik brak.
En zwoer de goden boven en beneden dat
ik de primaire bron van dit Brittany Tiffany-gedicht zou vinden.
Ongeacht de tijd.
Ongeacht de kosten.
En als je dat aan de goden geeft,
maakten ze natuurlijk een grapje met Grey,
waardoor zijn zoektocht naar dit gedicht zo pijnlijk mogelijk werd.
Dit is wat er is gebeurd.
De Tiffany's of America kregen het gedicht uit
Richmondshire, zijn Ancient Lords and Edifices,
dat ik bestelde en toen het aankwam, bleek de volledige titel te zijn dat
ik het opende en er viel een oude kaart uit!
Dat is een spannend moment, wat er ook op de kaart staat.
Nadat je hebt gecontroleerd op plekken met de X-markering, ga je
terug naar het boek om het gedicht te vinden,
met een potloodmarkering en een notitie eronder.
Het lijkt erop dat de eigenaar van dit boek voor
mij ook op zijn eigen poëtische Tiffany-reis was.
Misschien was het Nelson Otis Tiffany... Ik weet het niet.
Dus Richmondshire, zijn oude heren en gebouwen: een beknopte gids voor de plaatsen die van belang zijn voor de toerist en de oudheid;  With Short Notices of Memorable Men
somt het gedicht op vanaf de auteur M. Thierry.
Nu wordt het kopen van oude zeldzame boeken heel snel duur.
Dus ging ik naar mijn plaatselijke bibliotheek om te proberen M. Thierry op te sporen,
wat een tijdje duurde omdat
1) ik toen niet wist, maar ik weet nu wel dat 'M' een oude afkorting is voor Mister
en de auteur waarnaar wordt verwezen was  Augustin Thierry
en zijn boek de geschiedenis van de verovering van Engeland door de Noormannen.
En 2) mijn bibliotheek dateert van vóór het Dewey Decimal System,
wat van elk boekonderzoek
een avontuur maakt door 17e-eeuwse organisatorische eigenaardigheden.
Wat heerlijk is als je aan het browsen bent.
Maar razend wanneer je in de verkeerde sectie over Engeland bent
en je het boek dat je zoekt niet kunt vinden,
omdat je in de sectie alleen Engeland zou moeten zijn.
Maar niet hier, achter de kleine boekenlift.
Hoe dan ook, Thierry's boek lag op de plank.
Ik pakte het, ging ermee zitten en bladerde door de pagina's om het gedicht te vinden.
en dat de geschiedenis van de verovering van Engeland door de Noormannen
ook niet de primaire bron is, wijzend op
[met moeite]
Hearne, Praefatio ad Johan.  de Fordun, Scotichronicon.
[met een zucht]
Oké, wat is de Scotichronicon?
Volgens Wikipedia is het een geschiedenisboek van Schotland,
begonnen in de jaren 1300 door een priester in Aberdeen
en na zijn dood voortgezet door een abt in Inchcolm.
Deze historici werkten om de geschiedenis van Schotland te beschrijven
vanaf hun huidige dag tot het letterlijke ontstaan.
Een nogal epische onderneming die de epische naam de Scotchinomicron [sic] verdient.
Leuk weetje!  Dit boek is een van de eerste verwijzingen naar Robin Hood.
Hoewel de auteurs een nogal vage kijk hebben
op The Hood en zijn hoi polloi-fans dan de meeste moderne interpretaties.
Volgens hen
interessant.
Maar ik ben niet naar de bibliotheek gekomen om de vroegste verwijzing naar Robin Hood op te sporen.
:: Het is trouwens het gedicht van Piers Plowman.  ::
Ik ben hier om de Scotchichromicon [sic] te vinden
in de geschiedenis van Schotland, die in het donker is.
Ik ben blij dat mijn telefoon een zaklamp heeft.
Daar is hij dan... de Scotcheranomicon [sic].
Oh, kijk al die handgeschreven notities.
De laatste keer dat dit werd uitgecheckt was in 1995.
Helaas stond er geen gedicht op pagina 172
Maar misschien was dat paginanummer voor een andere editie,
dus er zat niets anders op dan te beginnen bladeren en afromen,
bladeren en afromen, steeds opnieuw,
en opnieuw  en keer op keer,
op elke gekreukte pagina
om het gedicht van Brittany Tiffany nergens te vinden.
Misschien stond het gedicht tussen die pagina's en heb ik het net gemist.
Ik bedoel... het boek is in het Latijn.
Het bleek... niet.
Ik wist het toen niet maar ik had wel de verkeerde editie,
maar op een onverwachte manier.
Deze gedrukt in MDCCLIX.
Maar als je verder zou zoeken,
zeg maar in de grootste bibliotheek ter wereld met 200 miljoen volumes
, zou je een eerdere editie kunnen vinden gedrukt in MDCCXXII.
Die was zowel veel kleiner als met een hilarisch groot lettertype.
Alsof de auteur het boek probeerde op te blazen.
Maar in deze, op pagina 170, was ze daar!  Bretagne Tiffany A-N-Y.
Ik was heel blij dat ik echt middeleeuws bewijs van Tiffany had gevonden.
Ik had de primaire bron!  Ik zou het gedicht kunnen vastpinnen op de jaren 1400!
Of dat dacht ik.
Tot ik me herinnerde dat deze jongens in het Latijn schreven,
en dit gedicht is in modern Engels.
Hoe kan dat?
Nou, het is omdat dit gedicht helemaal niet in de Scotchichronicon [sic] staat.
Het is een voetnoot die is toegevoegd door de redacteur van deze editie uit 1722.
En het is ook niet de primaire bron, voegt de redacteur toe:
Charly?
Dat is een oud woord dat 'voorzichtig of behoedzaam' betekent.  Dat is vreemd.
En oud.  Hoe oud?
Snel vooruitspoelen voorbij veel tijd besteed aan het doorzoeken van de
familiegegevens van Coningsby, zonder geluk.
Maar nu ik het hier toch over heb, weet ik natuurlijk dat
een lange afstammeling van de Coningsby-clan aan mijn deur zal verschijnen
met een reliekschrijndoos en het gedicht erin,
dat ik moet opsturen voor wat radiokoolstofdatering.
En ik weet ook dat elk exemplaar van een oude Tiffany A-N-Y
voor altijd naar mijn deur zal worden gestuurd,
maar dat is het probleem van Future-Grey.
Voor Current-Grey
:: nou nu Past-Grey op het moment van schrijven en onderzoek ::
het enige pad dat de goden voor mij hadden uitgestippeld,
ik wou dat ik het niet had gevolgd.
Wie is Theo [sic] Hearnius, de redacteur?
Nou, om daar achter te komen, is stap één om zijn niet-latiniseerde naam te vinden.
Thomas Heeren.
Thomas Hearne was... ehh... nou daar komen we wel op.
Maar hij werkte aan het begin van de 18e eeuw in de Bodleian Library in Oxford
en publiceerde veel edities van middeleeuwse teksten,
waaronder Scottochromicon [sic].
Nu proberen meer informatie te vinden over
waarom iemand 300 jaar geleden een voetnoot schreef, leek hopeloos,
maar Google vond, tegen alle verwachtingen in
, de verzamelde brieven van Alexander Pope in.
Een tijdgenoot van Hearne in Engeland,
die een brief van 35 pagina's over Hearne schreef die begint
die in eerste instantie klinkt als "Wauw, wat een fan!"
En deze 35 pagina's tellende brief van Alexander Pope
vermeldt toevallig het gedicht van Bretagne Tiffany,
hoewel in een context die niet klopt?
Zeggen dat Hearne zoveel had, niet alleen historische documenten,
maar vooral gedichten,
dat het uw tijd zou verspillen om u over ze allemaal te vertellen.
Pope zegt vervolgens dat Hearne nuttig wilde zijn door ze allemaal te bewaren,
maar somt vervolgens verschillende gedichten op die duidelijk bruikbaar zijn voor niemand,
waaronder Brittany Tiffany.
Het is gewoon een beetje raar, en ik zou het daarbij hebben gelaten,
:: had het daarbij moeten laten ::
maar toen viel mijn oog op deze passage,
dat is een erg "ik hou niet van drama" zin van paus, is'  is het?
Pope vult vervolgens zijn brief van 35 pagina's met niets anders dan correcties
voor elke fout die Hearne ooit heeft gemaakt in al zijn werk op deze irritante
manier.
Enkele opmerkingen over zijn schrijven inderdaad.
Hearne heeft een verkeerde datum, en Pope zegt:
Je zegt dat deze man in 1274 studeerde aan Canterbury College en erover schreef.
Maar ik ben bang om u te vertellen dat het college pas in 1363 werd gebouwd.
Daarom moet deze man ofwel 89 jaar hebben geleefd voordat hij werd geboren,
of vele jaren voordat het werd gebouwd over een plaats hebben geschreven.
Mee-jouw!
Alexander Pope, zo blijkt, is de mens die de uitdrukking bedacht.
Natuurlijk, pas na het lezen van de hele brief
, realiseerde ik me dat ik hem had kunnen overslaan als ik
Pope voor het eerst had zien rondhangen op de onderkant van Hearne's Wikipedia-pagina
die Hearne's levenswerk noemde  onaantrekkelijk en monnik.
Hearne klaagde in zijn dagboek dat Alexander Pope,
een van de meest geciteerde auteurs in de Engelse taal,
net onder Shakespeare en de Bijbel, geen geleerdheid had.
Alexander Pope creëerde op zijn beurt een personage voor een van zijn toneelstukken
gebaseerd op Hearne genaamd Wormius,
een alleswetende betweter.
Hearne schoot terug en zei dat Pope's toneelstuk was.
Dit heerlijke rundvlees was het enige hoogtepunt van mijn lezingen,
dus ik moest meer weten.
Maar als je plus Hearne plus Wormius in Google plaatst, krijg je
precies één resultaat,
de Wikipedia-pagina zelf, en dat is supersus.
Ik bedoel, bestaat informatie zelfs als het niet op internet staat?
O juist, natuurlijk.
Dus ik moest de vermelde voetnoot controleren, die niet in de bibliotheek was.
Dus ik heb het boek besteld.
Het kwam aan, ik opende het, ik las het en het Hearne-Wormius-ding klopt.
Verbazingwekkend!
Maar zelfs daarna kon Alexander Pope het om de een of andere reden gewoon niet loslaten,
en na Hearnes dood schreef hij:
Alex... goh!
Uhh, zoals je kunt zien, hebben we hier veel paden bewandeld.
En op dit punt had ik echt een vriend nodig om hierover in mijn leven te praten.
Het aantal mensen dat maandenlang wil luisteren
naar updates over niet eens het zeer brede onderwerp van de oorsprong van de naam Tiffany,
:: Weet je nog?  Daar zijn we begonnen.
:: zelfs niet van de exacte originele bron van een gedicht waarin de naam Tiffany A-N-Y wordt genoemd,
maar van twee dode kerels ruzies op schooljongensniveau die tangentieel gerelateerd zijn aan Tiffany
is nul.
Maar toen was er hoop.
Ik kan me niet eens herinneren hoe ik het nu vond,
maar ik kwam een andere Hearne Burn tegen via h
storicus John Horace Round in zijn Klach
en over Hearne's gebrek aan documentdatumvragen, het [ __ ]
n van intern bewijs en oppervlakkige onderzoeken, wat l
idde tot het publiceren van meer verkeerde datums  de tijdlijn voor iedereen vervuilen.
Oh!  En Hearne had ook de achternaam van het gedicht verkeerd gespeld... twee keer.
Daarom is er eerder niets opgedoken voor 'Cognisby family records'.
Oeps!
Nu Hearne me zoveel tijd had
gekost en me zo alleen op de wereld voelde, was
ik opgewonden om in John Horace Round
een vriend te vinden om te bellen en te klagen met koffie.
Toevallig vertaalde hij zelfs een deel van het Domesday Book
, de allereerste bron die ik controleerde
toen ik zo lang geleden met het Tiffany-project begon.
We zouden heel veel hebben om over te praten!
Terwijl ik naar zijn cijfers zocht, realiseerde ik me
in mijn opwinding dat ik de oorspronkelijke publicatiedatum van zijn werk had gemist.
Round was honderd jaar geleden gestorven.
En ik was weer Gray "No Mates"... zoals gewoonlijk.
Oké, kijk, dit zijpad dat ik heb uitgestippeld
om zelfs maar over het Bretagne Tiffany-gedicht te kunnen praten,
is slechts een heel klein deel van alle verkenningen die moesten gebeuren
om de belangrijkste Tiffany-video te maken.
Ik ben hier geweest, alleen voor... oh goden!
[verdwaasd]
Een half jaar als de enige in leven die hier iets om geeft.
Dit script is nu zo lang.  Zal iemand het zo ver brengen?
[met emotie]
Is hier iemand?
[zucht]
Oké, stop ermee.
Tijdens mijn reizen had ik twee dingen over Hearne geleerd.
Ten eerste noemden zijn tijdgenoten hem een 'antiquair', wat i
mijn hoofd vertaald werd als ouderwets voor 'historicus', maar
igenlijk ouderwetse code was voor 'hoarde
r'.  Hearne verzamelde graag elk historisch document dat hij kon vinden,
maar was niet zo goed in het uitzoeken ervan.
Het tweede was dat Hearne's editie van het Scottronomicon [sic
] waarvan alle bronnen terugverwezen naar de voorzienigheid van het gedicht,
erger dan nutteloos is.
Niet alleen zijn zijn bijdragen van twijfelachtige waarde,
maar hij nam ook de taak op zich om veel uit te knippen,
wat verklaart waarom zijn uitgave in een gigantisch lettertype werd gedrukt.
Dit wordt niet als canoniek beschouwd.
En dit had het einde moeten zijn,
maar er was nog iets om te proberen vast te pinnen op de tijdlijn.
Was deze Tiffany A-N-Y een echt persoon en wanneer leefde ze?
Oke, ik weet het.
Achteraf lijkt het vanzelfsprekend dat ik hier had moeten beginnen.
Pijnlijk duidelijk.
Maar je weet pas aan het eind wat vanaf het begin de snelste weg is.
Nu zeker, dacht ik, in ieder geval genealogische gegevens opsporen
van de familie waarvan het gedicht vermeldde dat alles zou worden gecontroleerd.
Rechts?  Mis.
Dus ter herinnering, het gedicht begint met William uit Bretagne, vrouw Tiffany.
William Coningsby was een echt persoon in de jaren 1300 in Engeland, niet Bretagne.
En zijn vrouw was Beatrice, niet Tiffany.
Ze hadden een zoon, Thomas Coningsby, die wel naar Bretagne ging,
met de Zwarte Prins (die toen nog leefde) om te strijden.
En Thomas werd tijdens het vechten krijgsgevangene.
Zijn ontvoerder stemde er echter mee in Thomas te laten gaan als hij met zijn dochter Tiffany zou trouwen.
Wat hij deed.
En het was Thomas die uit Bretagne kwam met zijn vrouw Tiffany.
Behalve niet, want als je haar papieren opzoekt,
[schreeuwend]
haar naam is eigenlijk Theophania!
Ze heet pas honderden jaren later Tiffany!
[geschreeuw gaat door]
Dus het gedicht klopt nergens van!
[stem breekt]
GOD DAMN YOU, HEARNE!
Alles is verkeerd!
[wild]
En het gedicht is het bewijs van helemaal niets nuttigs.
[zucht]
Het spijt me.  Het is gewoon... het is veel geweest.
Dus hier is de laatste werktheorie.
Hearne kende de familie Coningsby die hem of het gedicht vertelde,
of misschien zag hij het zelf,
toonde een buitensporige interesse in hun verzameling oude papieren,
zoals hij altijd deed,
maar hoe dan ook, bij het redigeren van zijn editie van de Scotichronicon,
en het vermeldde de familie, die zijn geheugen triggerde,
en hij voegde in zijn voetnoot toe,
verkeerd zoals hij het zag of verkeerd zoals hij het zich herinnerde.
Die notitie in zijn niet-canonieke editie werd door pure
pech meegesleurd in het papier-schrijvende voetnoot-copy-paste-spel
waarbij niemand het origineel controleert en de context dat de naam 'Tiffany
' niet echt in het originele boek staat, kreeg  kwijt.
Nu is de tijdlijn tenminste compleet,
maar al dit werk heeft aangetoond dat
in de 18e eeuw de naam Tiffany A-N-Y bestond,
wat in het begin helemaal niet ter discussie stond.
Alleen al voor het grillige, kwellende plezier van de goden
ging dit pad absoluut nergens heen,
leverde het niets van waarde op
en kostte het vele uren van mijn helaas eindige leven.
Uhh... bedankt voor het luisteren?
Ik denk dat ik echt al deze frustratie moest kwijtraken
om je het verhaal te vertellen van het opsporen van een gedicht
dat niet eens in de hoofdvideo kwam.
[leeggelopen]
Het einde.
Hallo.
Bedankt dat je niet alleen aan het einde van de video bent gekomen, maar ook
na het einde van de video.
Welkom.
Nou, dat was het afgelopen half jaar een hele reis.
Soms wordt bij het maken van een video
het pad door het Woud van Alle Kennis duidelijk aangegeven.
Andere keren heb je iets veel moeilijkers om door te komen.
[grinnikt]
Oh, stap niet op de... whoa!
En af en toe is er bijna niets,
en loop je het risico helemaal te verdwalen.
Maar dit is de baan.
Iets dat niet gemarkeerd is veranderen
in iets dat lichtjes gemarkeerd is.
Misschien iets dat is aangevuld met spanten
om je over de gevaarlijke en moeilijke delen te krijgen.
Sommige van de video's die ik maak, kosten onredelijk veel tijd
en onredelijk veel moeite.
Dingen die eerlijk gezegd niet erg zakelijk zijn
vanuit een YouTube-algoritme, maar
ik weet dat
ik het als kijker geweldig vind als mensen dat soort video's maken.
En ik kan me voorstellen dat als je nog steeds kijkt,
jij ook een van de mensen bent die van dit soort video's houdt.
Ik verzet me al jaren tegen het bedenken van een naam
voor de mensen die de zender steunen.
Ik heb dat soort dingen nooit echt leuk gevonden, maar
ik ben daarover van gedachten veranderd omdat
ik me realiseer dat ze nu echt deel uitmaken van het team.
En ik weet hoe dit gaat klinken, maar ik meen het echt.
De afgelopen zes maanden heb ik me
soms erg alleen gevoeld toen ik hieraan werkte,
maar een van de dingen die me hebben geholpen om door te gaan
met een waanzinnig project als dit,
is wetende dat er veel mensen zijn
die echt om deze video's geven.
Er kan niet worden vertrouwd op de grillige wind van de YouTube-goden.
Maar mensen die projecten die ze echt leuk vinden direct willen steunen,
het betekent zoveel.
Deze video's zijn niet voor iedereen.
Ze zijn voor jou.
Dus als je een Bonnie Bee wilt worden en wilt helpen bij het maken van toekomstige video's,
waarmee je ook toegang krijgt tot een aantal achter de schermen van hoe de video's worden gemaakt
, dan heb ik eerst één vereiste.
Je moet financieel zelfvoorzienend zijn,
dus geen studenten in het bijzonder.
Ik wil dat mensen aan zichzelf
en aan hun eigen leven werken voordat ze mij proberen te helpen.
Ik zal in orde zijn.
Zorg eerst dat je goed zit.
En ik ben van plan dit nog lang te doen.
Dit doe ik al heel lang.
Ik ben hier later.
Dus, zolang je daar zit.
Als je mee wilt doen, kun je hier klikken.
En, heel erg bedankt.
Ik zie je in de volgende video.