Tada!
To film o Tiffany!  Mam nadzieję, że to lubisz.
Psst.  Hej hej.
Chcesz wiedzieć więcej?
Okej świetnie.  Więc posłuchaj, muszę ci opowiedzieć o tym wierszu.
Chodź ze mną za kulisy, gdzie pracuję nad tym od...
nawet nie wiem jak długo.
Usiądź.
Rozgość się.
Wszystko zaczęło się od tych artykułów, które przeczytałem, mówiących,
że imię Tiffany jest bardzo stare, może średniowieczne.
Co za uroczy i łatwy film, pomyślał Past-Grey,
i mogło być
:: mogło być ::
gdybym po prostu zostawił rzeczy w spokoju,
ale nie, chciałem przeczytać źródła artykułów, które
okazały się  Często w ogóle zawiera imię Tiffany,
ale raczej stare imię Theophania
lub super-stare Theophanu.
I jak, może te średniowieczne panie nazywały się Tiff,
ale to trochę za słodkie, prawda?
Dla mnie wyglądało to jak historia Lady Godivy, w której późniejsi pisarze
twierdzą, że coś się wydarzyło, ale nie ma dowodów z tego czasu,
ponieważ to bajka.
Miła historia jest pełna, gdy idziesz szukać.
[szeptem]
Nie idź szukać.
Tak więc przez chwilę wideo Tiffany chwiało się na krawędzi wyrzucenia do kosza,
ale okazało się, że moja podejrzana Lady Godiva myliła się,
gdy jakiś średniowieczny Tiffany pojawił się, by uratować projekt.
Ale wiersz wydarzył się wcześniej.
I posłuchaj, muszę ci o tym opowiedzieć, w przeciwnym razie
mógłbym po prostu wybuchnąć, próbując zawrzeć wszystkie rozdzierające szczegóły
i liczbę obsesyjnych godzin włożonych w ten poemat.
I nie mogę pozwolić, żeby to wszystko poszło na marne.
OK, gotowe?  Nie?  Szkoda.
Oto wiersz.
[odchrząkuje]
Ahem.
W porządku.  Otóż to.  Ale
to, co nie jest w porządku, to to, że ten wiersz pojawił się we współczesnych pismach,
co sugeruje, że jest dowodem na to, że Tiffany jest może średniowieczny,
ale nigdy z datą wiersza lub autorem.
Uniemożliwienie przypięcia do osi czasu.
Co sprawiło, że wiersz był irytujący.
Podwójnie, bo to miał być żart.
Tak jak tutaj, w tej książce historycznej z 1859 roku
z tą dziwną, humorystyczną ilustracją w stylu francuskim.
Ale nie rozumiem?
Czy to imię psa?
[irytowany]
O co chodzi?!
Jeśli go otrzymasz, zostaw komentarz.
Ja tylko... muszę wiedzieć.
W każdym razie, kiedy czytasz na jakiś temat,
często zdarzają się takie rzeczy.
Jest jakiś szczegół, o który ciągle się potykasz
i może to być kluczowa wskazówka.
Szukam najwcześniejszej Tiffany A-N-Y.
Tu jest Tiffany A-N-Y.
Może pierwszy, gdybym mógł po prostu przypiąć wiersz we właściwym miejscu, ale nie.
Właśnie postanowiłem zrezygnować z tego wiersza, kiedy
The Tiffany's of America podeszli do moich drzwi,
które zamówiłem... kilka tygodni temu?
Mam nadzieję, że pomogę w głównym filmie Tiffany.
Ale to tylko 90% dosłowna lista osób o imieniu
Tiffany w Ameryce z komicznie niejasnymi zdjęciami.
Książka została napisana przez Nelsona Otisa Tiffany'ego
i dziękuje Charlesowi Lewisowi Tiffany'emu za umożliwienie jej powstania
dzięki jego „liberalnemu wkładowi pieniężnemu”.
Uwielbiam to, jak bardzo jest to wyraźne.
Następnie, całkowicie niepowiązany, następuje opis,
w jaki sposób herb rodziny Tiffany jest
„najpiękniejszą rzeczą w swoim rodzaju, jaką kiedykolwiek widzieliśmy”.
A potem dwie strony najgęstszego rodzinnego pochlebstwa, jakie kiedykolwiek wydrukowano.
Ale pomiędzy tymi dwoma odcinkami, żeby mnie zakpić,
znów pojawił się wiersz.
Bez daty... ale z przypisową ścieżką podążaj.
To jest moment, w którym się zepsułem.
I przysiągłem bogom powyżej i poniżej
, że znajdę główne źródło tego wiersza Brittany Tiffany.
Bez względu na czas.
Bez względu na koszty.
A kiedy dajesz to bogom,
oczywiście żartowali z Greya,
czyniąc jego pogoń za tym wierszem tak bolesnym, jak to tylko możliwe.
Oto, co się stało.
Tiffany's of America dostał wiersz z
Richmondshire, jego starożytnych lordów i gmachów,
który zamówiłem, a kiedy dotarł, znalazłem pełny tytuł, który
brzmiał, otworzyłem go i wypadła stara mapa!
To ekscytujący moment, bez względu na to, co znajduje się na mapie.
Po sprawdzeniu miejsc oznaczonych X,
wróć do książki, aby znaleźć wiersz,
który miał zaznaczony ołówkiem i notatkę poniżej.
Wygląda na to, że ktokolwiek był właścicielem tej książki przede mną,
był również w swojej własnej poetyckiej podróży Tiffany.
Może to był Nelson Otis Tiffany... Nie wiem.
Tak więc Richmondshire, jego starożytni władcy i gmachy: zwięzły przewodnik po miejscach interesujących dla turystów i antykwariatów;  With Short Notices of Memorable Men
wymienia wiersz według autora M. Thierry'ego.
Teraz kupowanie starych rzadkich książek bardzo szybko staje się drogie.
Więc udałem się do mojej lokalnej biblioteki, aby spróbować wyśledzić M. Thierry'ego,
co zajęło trochę czasu, ponieważ
1) wtedy nie wiedziałem, ale teraz wiem, że „M” to stary skrót od Mister,
a autor, o którym mowa, był  Pan Augustin Thierry
i jego książka Historia podboju Anglii przez Normanów.
I 2) moja biblioteka jest starsza niż system dziesiętny Deweya,
który sprawia, że każda książka przes
ukuje siedemnastowieczne organizacyjne dziwa
twa.  Co jest zachwycające podczas przeglądania.
Ale denerwuje cię, gdy jesteś w złym dziale o Anglii
i nie możesz znaleźć książki, której szukasz,
ponieważ powinieneś być w dziale dotyczącym tylko Anglii.
Ale nie tutaj, za małą windą na książki.
W każdym razie książka Thierry'ego leżała na półce.
Chwyciłem go, usiadłem z nim i przerzuciłem strony, aby znaleźć wiersz.
i że Historia podboju Anglii przez Normanów również
nie jest głównym źródłem, wskazując
[z trudem]
Hearne, Praefatio ad Johan.  de Fordun, Scotichronicon.
[z westchnieniem]
Dobra, co to jest Scotichronicon?
Według Wikipedii jest to księga historii Szkocji,
zapoczątkowana w 1300 roku przez księdza w Aberdeen
i kontynuowana po jego śmierci przez opata w Inchcolm.
Historycy ci pracowali, aby opisać historię Szkocji
od ich czasów współczesnych do dosłownej genezy.
Dość epickie przedsięwzięcie zasługujące na epicką nazwę Scotchinomicron [sic].
Śmieszny fakt!  Ta książka jest jednym z najwcześniejszych odniesień do Robin Hooda.
Chociaż autorzy mają raczej… hmmm bardziej niejasne spojrzenie
na The Hooda i jego fanów hoi polloi niż większość współczesnych interpretacji.
Według nich
interesujące.
Ale nie przyszedłem do biblioteki, żeby znaleźć najwcześniejszą wzmiankę o Robin Hoodzie.
:: Nawiasem mówiąc, to wiersz Piers Ploughman.  ::
Jestem tutaj, aby znaleźć Scotchichromicon [sic]
w sekcji historii Szkocji, która jest w ciemności.
Cieszę się, że mój telefon ma latarkę.
Oto... Scotcheranomicon [sic!].
Och, spójrz na te wszystkie odręczne notatki.
Ostatni raz sprawdzano to w 1995 roku.
Niestety na stronie 172 nie było wiersza.
Ale może ten numer strony dotyczył innego wydania,
więc nie pozostało nic innego, jak zacząć przewracać i
przeglądać, przewracać i przeglądać, w kółko i w
kółko  i w kółko, w kółko,
przez każdą pomarszczoną stronę,
aby nigdzie nie znaleźć wiersza Brittany Tiffany.
Może wiersz był wśród tych stron i po prostu go przegapiłem.
To znaczy... książka jest po łacinie.
Okazało się... nie.
Wtedy tego nie wiedziałem, ale miałem niewłaściwą edycję,
ale w nieoczekiwany sposób.
Ten wydrukowany w MDCCLIX.
Ale gdybyś szukał dalej,
powiedzmy, w największej bibliotece na świecie z 200 milionami tomów,
mógłbyś znaleźć wcześniejsze wydanie wydrukowane w MDCCXXII.
Który był zarówno znacznie mniejszy, jak i śmiesznie dużą czcionką.
Jakby autor próbował nadymać książkę.
Ale w tym, na stronie 170, ona tam była!  Brittany Tiffany A-N-Y.
Byłem zachwycony, że znalazłem prawdziwie średniowieczny dowód Tiffany.
Miałem pierwotne źródło!  Mogę przypiąć wiersz do 1400!
A przynajmniej tak myślałem.
Dopóki nie przypomniałem sobie, że ci faceci pisali po łacinie,
a ten wiersz jest w nowoczesnym angielskim.
Jak to możliwe?
Cóż, to dlatego, że tego wiersza w ogóle nie ma w Scotchichroniconie.
To przypis dodany przez redaktora tego wydania z 1722 roku.
I nie jest to również główne źródło, dodał redaktor,
Charly?
To stare słowo oznacza „ostrożny lub ostrożny”.  To jest dziwne.
I starożytne.  Jak starożytny?
Przewiń do przodu przez wiele czasu spędzonego na przeszukiwaniu
rodzinnych rejestrów Coningsby, bez powodzenia.
Chociaż, oczywiście, teraz, kiedy o tym mówię, wiem, że
pewien długoletni potomek klanu Coningsby pojawi się pod moimi drzwiami
z pudełkiem z relikwiarzami i wierszem w środku,
który będę musiał wysłać na datowanie radiowęglowe.
Wiem też, że każdy egzemplarz starej Tiffany A-N-Y
będzie już na zawsze wysyłany do moich drzwi.
Ale to problem Future-Greya.
Dla Obecnego Szarego
: no cóż, Przeszłego Szarego w czasie pisania i badania
: jedynej ścieżki, którą bogowie skierowali przede mną,
żałuję, że nie podążałem.
Kim jest Theo [sic!] Hearnius, redaktor?
Cóż, aby się tego dowiedzieć, pierwszym krokiem jest odnalezienie jego nie-latynizowanego nazwiska.
Thomasa Hearne'a.
Thomas Hearne był... ehh... cóż, do tego dojdziemy.
Ale na początku XVIII wieku pracował w Bodleian Library w Oksfordzie
i opublikował wiele wydań średniowiecznych tekstów,
między innymi Scottochromicon [sic].
Teraz próba znalezienia więcej informacji o tym,
dlaczego ktoś napisał przypis 300 lat temu, wydawała się beznadziejna,
ale Google, wbrew wszelkim przeciwnościom, znalazł
zebrane listy Aleksandra Pope'a.
Współczesny Hearne's w Anglii,
który napisał 35-stronicowy list o Hearne, który zaczyna się,
który na początku brzmi jak: „Wow, co za fan!”
A ten 35-stronicowy list Aleksandra Pope
przypadkiem wspomina o wierszu Bretanii Tiffany,
choć w kontekście, który wydaje się, że jest wyłączony?
Mówiąc Hearne miał tak wiele nie tylko historycznych dokumentów,
ale w szczególności wierszy,
że marnujesz czas na opowiedzenie o nich wszystkich.
Pope następnie mówi, że Hearne chciał być użyteczny, ratując ich wszystkich,
ale potem wymienia kilka wyraźnie użytecznych dla nikogo wierszy, w
tym Brittany Tiffany.
To po prostu trochę dziwne i zostawiłbym to na tym,
:: powinienem tak to zostawić ::
ale wtedy ten fragment przykuł moją uwagę,
To bardzo „nie kocham dramatu” zdanie papieża, nie  nie?
Pope następnie wypełnia swój 35-stronicowy list jedynie poprawkami
za każdy błąd, jaki Hearne kiedykolwiek popełnił we wszystkich swoich pracach w ten irytujący
sposób.
Rzeczywiście, kilka uwag na temat jego pisarstwa.
Hearne myli się w dacie, a Papież mówi:
Mówisz, że ten człowiek w 1274 studiował w Canterbury College i pisał o tym.
Ale boję się powiedzieć, że uczelnia została zbudowana dopiero w 1363 roku.
Dlatego ten człowiek musiał albo żyć 89 lat przed swoimi narodzinami,
albo pisać o miejscu wiele lat przed jego wybudowaniem.
Mee-yow!
Okazuje się, że Alexander Pope jest człowiekiem, który ukuł to zdanie.
Oczywiście dopiero po przeczytaniu całego listu
zdałem sobie sprawę, że mogłem go pominąć, gdybym po raz pierwszy zobaczył
papieża wiszącego na dole strony Hearne'a w Wikipedii,
nazywającego dzieło życia Hearne'a  nieatrakcyjny i mnich.
Hearne skarżył się w swoim pamiętniku, że Alexander Pope,
jeden z najczęściej cytowanych autorów w języku angielskim,
tuż pod Szekspirem i Biblią, nie ma wiedzy naukowej.
Alexander Pope z kolei stworzył postać do jednej ze swoich sztuk
opartych na Hearne, o imieniu
Wormius, nic nie wiedzącego, wszystkowiedzącego pedanta.
Hearne odpalił, mówiąc, że sztuka Pope'a to
Ta pyszna wołowina była jedyną atrakcją moich odczytów,
więc musiałem dowiedzieć się więcej.
Ale umieszczenie plus Hearne plus Wormius w Google dało
dokładnie jeden wynik,
samą stronę Wikipedii, co jest super sus.
Chodzi mi o to, czy informacje w ogóle istnieją, jeśli nie ma ich w Internecie?
No jasne, oczywiście.
Musiałem więc sprawdzić przypis, którego nie było w bibliotece.
Więc zamówiłem książkę.
Przyszedł, otworzyłem, przeczytałem i sprawa z Hearne-Wormiusem się sprawdza.
Zdumiewający!
Ale nawet po tym Alexander Pope po prostu nie mógł tego odpuścić z jakiegoś powodu,
a po śmierci Hearne'a napisał,
Alex... o rany!
Uhh, więc jak widzisz, przebyliśmy tutaj wiele ścieżek.
I w tym momencie naprawdę potrzebowałem przyjaciela, z którym mógłbym porozmawiać o tym w moim życiu.
Tyle osób chce całymi miesiącami wysłuchiwać
aktualności dotyczących nawet bardzo szerokiego tematu pochodzenia imienia Tiffany,
:: Pamiętasz?  Od tego zaczęliśmy.  ::
nawet nie o dokładnym źródle jednego wiersza, który wymienia imię Tiffany A-N-Y,
ale o sprzeczkach dwóch martwych kolesi na poziomie szkolnym, które są stycznie związane z Tiffany,
wynosi zero.
Ale potem była nadzieja.
Nie pamiętam nawet, jak to teraz znalazłem,
ale natknąłem się na innego Hearne Burn
przez historyka Johna Horace'a Rounda w jego
Complaining about Hearne's brak kwestionowania dat dokumentów,
ignorowania wewnętrznych dowodów i powierzchownych badań,
co prowadzi do publikowania bardziej błędnych dat  zanieczyszczając oś czasu dla wszystkich.
Oh!  Hearne również pomylił pisownię nazwiska w wierszu... dwa razy.
Dlatego wcześniej nic nie pojawiło się w „Rekordach rodzinnych Cognisby”.
Och!
W tym momencie, Hearne kosztował mnie tyle czasu
i czułem się tak bardzo samotny na świecie,
byłem podekscytowany, że znalazłem w John Horace
Round przyjaciela, aby zadzwonić i złożyć skargę przy kawie.
Tak się składa, że przetłumaczył nawet część Domesday Book, któr
była pierwszym źródłem, które tak d
wno temu sprawdziłem, rozpoczynając projekt Tiffa
y.  Będziemy mieli mnóstwo do omówienia!
Szukając jego cyfr,
z podekscytowaniem zdałem sobie sprawę, że przegapiłem pierwotną datę publikacji jego pracy.
Round zmarł sto lat temu.
I wróciłem do bycia Grayem "No Mates"... jak zwykle.
Dobra, więc spójrz, ta boczna ścieżka, którą wyrzeźbiłem,
aby móc nawet porozmawiać o wierszu Brittany Tiffany,
to tylko maleńka część wszystkich poszukiwań, które musiały się wydarzyć,
aby nakręcić główny teledysk Tiffany.
Byłem tu sam od... o bogowie!
[oszołomiony]
Pół roku jako jedyny żyjący, któremu to wszystko zależy.
Ten skrypt jest teraz tak długi.  Czy ktoś zajdzie tak daleko?
[z wzruszeniem]
Czy jest tu ktoś?
[wzdycha]
Dobra, wyrwij się.
Teraz podczas moich podróży dowiedziałem się o Hearne dwóch rzeczy.
Po pierwsze, współcześni nazywali go „antykwarystą”,
co w mojej głowie tłumaczyło się jako starodawny „historyk”,
ale w rzeczywistości było to staroświecki kod dla „zbieracza”.
Hearne uwielbiał zbierać każdy historyczny dokument, jaki mógł znaleźć,
ale nie był zbyt dobry w ich porządkowaniu.
Po drugie, wydanie Hearne'a Scottronomiconu [sic],
z którego wszystkie źródła wskazywały, że opatrzność wiersza
jest gorzej niż bezużyteczna.
Ponieważ jego wkład ma nie tylko wątpliwą wartość,
ale sam wziął na siebie dużo wycinania,
co wyjaśnia, dlaczego jego wydanie zostało wydrukowane gigantyczną czcionką.
Nie jest to uważane za kanoniczne.
I to powinien być koniec,
ale wciąż było coś, co można było przypiąć do osi czasu.
Czy ta Tiffany A-N-Y była prawdziwą osobą i kiedy żyła?
Okay wiem.
Z perspektywy czasu wydaje się oczywiste, że powinienem zacząć tutaj.
Boleśnie oczywiste.
Ale od samego początku wiesz dopiero na końcu, jaka jest najszybsza droga.
Teraz na pewno, pomyślałem, przynajmniej śledząc genealogiczne
zapisy rodziny, o której wspomniał wiersz, wszystko się sprawdzi.
Dobrze?  Zło.
Dla przypomnienia, wiersz zaczyna się od Williama z Bretanii, żony Tiffany.
William Coningsby był prawdziwą osobą w 1300 roku w Anglii, nie Bretanii.
A jego żoną była Beatrice, nie Tiffany.
Mieli syna, Thomasa Coningsby'ego, który udał się do Bretanii
z Czarnym Księciem (który wtedy żył) do walki.
A Tomasz podczas walki został jeńcem wojennym.
Jednak jego porywacz zgodził się wypuścić Thomasa, jeśli poślubi swoją córkę, Tiffany.
Co zrobił.
I to był Thomas, który wyjechał z Bretanii ze swoją żoną Tiffany.
Tyle że nie, bo jeśli sprawdzisz jej papierkową robotę,
[krzyczy],
że ma na imię Teofania!
Nazywa się Tiffany dopiero setki lat później!
[kontynuacja krzyku]
Więc wiersz nie jest w niczym!
[łamiący się głos]
BÓG CHOLERNIE, SŁUCHAJ!
Wszystko jest źle!
[dziko]
A wiersz jest dowodem na to, że w ogóle nie ma nic użytecznego.
[wzdycha]
Przepraszam.  Po prostu... to było dużo.
Oto ostateczna teoria robocza.
Hearne znał rodzinę Coningsby, która albo opowiedziała mu o wierszu,
albo może sam go zauważył,
wyrażała ogromne zainteresowanie ich kolekcją starych papierów,
jak to miał w zwyczaju,
ale tak czy inaczej, redagując swoje wydanie „Scotichronicon”,
i wspomniał o rodzinie, która uruchomiła jego pamięć,
i dodał w swoim przypisie, że
źle to widział lub źle, jak to zapamiętał.
Ta notatka w jego niekanonicznym wydaniu, przez pecha,
została zmieciona w grze polegającej na kopiowaniu i wklejaniu przypisów na papierze, w
której nikt nie sprawdza oryginału, a kontekst, w którym imię „Tiffany”
w rzeczywistości nie występuje w oryginalnej książce  Stracony.
Przynajmniej teraz oś czasu jest kompletna,
ale wszystko, co pokazała ta praca, to to, że
w XVIII wieku istniało imię Tiffany A-N-Y,
co na początku nie było kwestionowane.
Tylko dla kapryśnej, dręczącej przyjemności bogów
ta ścieżka prowadziła donikąd,
nie dostarczała niczego wartościowego
i wysysała wiele godzin z mojego niestety skończonego życia.
Uhh... dzięki za wysłuchanie?
Myślę, że naprawdę musiałem wydobyć się z całej tej frustracji,
aby opowiedzieć historię o odnalezieniu wiersza,
który nie znalazł się nawet w głównym filmie.
[przygnębiony]
Koniec.
Cześć.
Dziękujemy za dotarcie nie tylko do końca filmu, ale także
po jego zakończeniu.
Powitanie.
Cóż, skończyło się to dość długą podróżą przez ostatnie pół roku.
Czasami podczas kręcenia
filmu ścieżka przez Las Wszelakiej Wiedzy jest wyraźnie wytyczona.
Innym razem masz coś znacznie trudniejszego do przejścia.
[chichocze]
Och, nie nadepnij na... wow!
A od czasu do czasu prawie nic nie ma
i możesz się całkiem zgubić.
Ale to jest praca.
Zmienić coś nieoznaczonego
w coś lekko naznaczonego.
Być może coś, co zostało ukończone za pomocą kratownic,
aby przejść przez niebezpieczne i trudne części.
Niektóre z filmów, które robię, zajmują nierozsądnie dużo czasu
i bezzasadnie dużo wysiłku.
Rzeczy, które, szczerze mówiąc, nie mają sensu biznesowego
z algorytmu YouTube,
ale wiem, że jako widz
uwielbiam, gdy ludzie tworzą tego rodzaju filmy.
I wyobrażam sobie, że jeśli nadal oglądasz,
jesteś jedną z osób, które również lubią tego rodzaju filmy.
Przez lata opierałem się wymyślaniu nazwy
dla ludzi, którzy wspierają kanał.
Nigdy tak naprawdę nie lubiłem tego materiału, ale
zmieniłem zdanie na ten temat, ponieważ
zdaję sobie sprawę, że teraz naprawdę są częścią zespołu.
I wiem, jak to zabrzmi, ale naprawdę tak myślę.
Przez ostatnie sześć miesięcy zdecydowanie czułem
się czasami bardzo samotny, pracując nad tym,
ale jedną z rzeczy, które pomogły mi w
realizacji takiego szalonego projektu,
jest świadomość, że jest wielu ludzi,
którym naprawdę zależy na tych filmach.
Nie można polegać na kapryśnych wiatrach bogów YouTube.
Ale ludzie, którzy chcą bezpośrednio wspierać projekty, które naprawdę im się podobają,
to tak wiele znaczy.
Te filmy nie są dla wszystkich.
Są dla ciebie.
Więc jeśli chcesz zostać Bonnie Bee i wesprzeć tworzenie przyszłych filmów,
co da ci również dostęp do niektórych kulis tworzenia filmów,
najpierw mam tylko jedno wymaganie.
Musisz być samowystarczalny finansowo
, więc nie ma studentów w szczególności.
Chcę, żeby ludzie
popracowali nad sobą i nad własnym życiem, zanim spróbują mi pomóc.
Nic mi nie będzie.
Najpierw upewnij się, że jesteś dobry.
I planuję to robić przez długi czas.
Robię to od dłuższego czasu.
Będę tu później.
Tak długo, jak tam siedzisz.
Jeśli chcesz dołączyć, możesz kliknąć tutaj.
I bardzo dziękuję.
Do zobaczenia w następnym filmie.