Tada!
É um vídeo sobre Tiffany!  Espero que você goste.
Psst.  Ei ei.
Gostaria de saber mais?
Certo, ótimo.  Então escute, eu preciso te contar sobre este poema.
Venha comigo nos bastidores onde eu tenho trabalhado nisso por...
Eu nem sei quanto tempo.
Sente-se.
Fique confortável.
Tudo começou com esses artigos que li dizendo que
o nome Tiffany é muito antigo, talvez medieval.
Que vídeo fofo e fácil, pensou Past-Grey,
e poderia ter sido
:: poderia ter sido ::
se eu tivesse deixado as coisas em paz,
mas não, eu queria ler as fontes do artigo, o que
acabou não acontecendo  t muitas vezes contêm o nome Tiffany,
mas sim o antigo nome Theophania,
ou o super-antigo Theophanu.
E tipo, talvez essas senhoras medievais se chamassem Tiff,
mas isso é um pouco fofo demais, não é?
Para mim, parecia o tipo de história de Lady Godiva em que os escritores posteriores
dizem que algo aconteceu, mas não há evidências da época,
porque é um conto de fadas.
A história do tipo está cheia de uma vez que você vai procurar.
[sussurrando]
Não vá procurar.
Então, por um tempo, o vídeo da Tiffany ficou à beira de ser descartado,
mas acabou que minhas suspeitas de Lady Godiva estavam erradas
quando alguns Tiffany's medievais apareceram para salvar o projeto.
Mas o poema aconteceu antes disso.
E escute, eu preciso te contar sobre isso, caso contrário,
eu poderia explodir tentando conter todos os detalhes excruciantes
e o número de horas obsessivas despejadas neste poema de merda.
E não posso deixar que tudo tenha sido em vão.
Ok, pronto?  Não?  Que pena.
Aqui está o poema.
[limpa a garganta]
Aham.
Está bem.  É isso.
Mas o que não está certo é que este poema apareceu em escritos modernos,
sugerindo que é a prova de que Tiffany é talvez medieval,
mas nunca com a data do poema ou um autor anexado.
Tornando impossível fixar em uma linha do tempo.
O que tornou o poema irritante.
Duplamente porque é suposto ser uma piada.
Como aqui está neste livro de história de 1859
com esta estranha ilustração humorística ao estilo francês.
Mas, eu não entendo?
É o nome do cachorro?
[iradamente]
Qual é a piada?!
Se você conseguir, por favor, deixe um comentário.
Eu só... eu preciso saber.
De qualquer forma, quando você está lendo sobre um tópico,
esse é o tipo de coisa que acontece muito.
Há algum detalhe que você continua tropeçando
e pode ser a pista crítica.
Estou procurando o primeiro Tiffany A-N-Y.
Há uma Tiffany A-N-Y bem aqui.
Talvez o primeiro, se eu pudesse colocar o poema em seu devido lugar, mas não.
Eu tinha acabado de desistir desse poema quando
a Tiffany's of America chegou à minha porta,
que eu havia encomendado... semanas atrás?
Para ajudar com o vídeo principal da Tiffany.
Mas era apenas 90% uma lista literal de pessoas chamadas
Tiffany na América com fotos hilárias e pouco claras.
O livro foi escrito por Nelson Otis Tiffany
e agradece a Charles Lewis Tiffany por tornar o livro possível
com suas "contribuições liberais de dinheiro".
Eu amo o quão explícito isso é.
Então, totalmente sem relação, segue uma descrição
de como o brasão da família Tiffany é a
"coisa mais bonita desse tipo que já vimos".
E então duas páginas da mais densa bajulação familiar já impressa.
Mas entre essas duas seções, para zombar de mim,
o poema apareceu novamente.
Sem uma data... mas com um caminho de nota de rodapé a seguir.
Este é o momento em que eu quebrei.
E jurei aos deuses acima e abaixo que
eu encontraria a fonte primária deste poema de Brittany Tiffany.
Não importa o tempo.
Não importa o custo.
E quando você dá isso aos deuses,
é claro que eles fizeram uma brincadeira com Grey,
tornando sua busca por este poema o mais dolorosa possível.
Aqui está o que aconteceu.
A Tiffany's of America pegou o poema de
Richmondshire, seus Ancient Lords and Edifices,
que eu encomendei e, quando chegou, descobri que o título completo era
. Abri-o e caiu um mapa antigo!
O que é um momento emocionante, não importa o que está mapeado no mapa.
Depois de verificar os pontos marcados com X,
volte ao livro para encontrar o poema,
que tinha uma marca de destaque a lápis e uma nota abaixo.
Parece que quem possuiu este livro antes de mim
também estava em sua própria jornada poética da Tiffany.
Talvez fosse Nelson Otis Tiffany... não sei.
Então Richmondshire, seus antigos senhores e edifícios: um guia conciso para as localidades de interesse para o turista e antiquário;  Com Short Notices of Memorable Men
lista o poema como do autor M. Thierry.
Agora, comprar livros raros antigos fica caro muito rápido.
Então fui até minha biblioteca local para tentar rastrear M. Thierry, o
que demorou um pouco porque
1) eu não sabia na época, mas sei agora que 'M' é uma antiga abreviação de Mister
e o autor referenciado era  Sr. Augustin Thierry
e seu livro a História da Conquista da Inglaterra pelos Normandos.
E 2) minha biblioteca é anterior ao Dewey Decimal System, o
que torna cada pesquisa de livro
uma aventura através da idiossincrasia organizacional do século XVII.
O que é delicioso quando você está navegando.
Mas enfurece quando você está na seção errada sobre a Inglaterra
e não consegue encontrar o livro que está procurando,
porque deveria estar na seção somente da Inglaterra.
Mas não aqui, atrás do pequeno elevador de livros.
De qualquer forma, o livro de Thierry estava na estante.
Agarrei-o, sentei-me com ele e folheei as páginas para encontrar o poema.
e que a História da conquista da Inglaterra pelos normandos
também não é a fonte primária, apontando
[com dificuldade]
Hearne, Praefatio ad Johan.  de Fordun, Scotichronicon.
[com um suspiro]
Ok, o que é o Scotichronicon?
Segundo a Wikipedia, é um livro de história da Escócia
iniciado em 1300 por um padre em Aberdeen
e continuado após sua morte por um abade em Inchcolm.
Esses historiadores trabalharam para cobrir a história da Escócia
desde os dias atuais até a gênese literal.
Um empreendimento bastante épico que merece o nome épico de Scotchinomicron [sic].
Fato engraçado!  Este livro é uma das primeiras referências a Robin Hood.
Embora os autores tenham uma visão bastante... hmmm mais obscura
de The Hood e seus fãs hoi polloi do que a maioria das interpretações modernas.
Segundo eles,
Interessante.
Mas não vim à biblioteca para rastrear a primeira referência a Robin Hood.
:: É o poema de Piers Plowman, aliás.  ::
Estou aqui para encontrar o Scotchichromicon [sic]
na seção de história da Escócia, que está no escuro.
Claro que feliz que meu telefone tem uma lanterna.
Aí está... o Scotcheranomicon [sic].
Oh, olhe todas essas notas escritas à mão.
A última vez que isso foi verificado foi em 1995.
Infelizmente, não havia poema na página 172
e de novo e de novo e de novo,
através de cada página enrugada
para encontrar o poema de Brittany Tiffany em lugar nenhum.
Talvez o poema estivesse entre aquelas páginas e eu simplesmente o tenha perdido.
Quero dizer... o livro está em latim.
Acontece que... não.
Eu não sabia disso na época, mas eu tinha a edição errada,
mas de uma forma inesperada.
Este impresso em MDCCLIX.
Mas se você pesquisar mais,
digamos na maior biblioteca do mundo, com 200 milhões de volumes,
poderá encontrar uma edição anterior impressa em MDCCXXII.
Que era muito menor e com uma fonte hilariamente grande.
Como se o autor estivesse tentando inflar o livro.
Mas neste, na página 170, lá estava ela!  Brittany Tiffany A-N-Y.
Fiquei emocionado por ter encontrado evidências verdadeiramente medievais de Tiffany.
Eu tinha a fonte primária!  Eu poderia fixar o poema aos anos 1400!
Ou assim eu pensei.
Até que lembrei que esses caras escreveram em latim,
e esse poema está em inglês moderno.
Como poderia ser?
Bem, é porque este poema não está no Scotchichronicon [sic] de forma alguma.
É uma nota de rodapé acrescentada pelo editor desta edição de 1722.
E também não é a fonte primária, acrescentando o editor,
Charily?
Essa é uma palavra antiga que significa "cauteloso ou cauteloso".  Isso é estranho.
E antigo.  Quão antigo?
Avanço rápido passado muito tempo gasto pesquisando
registros da família Coningsby, sem sorte.
Embora, é claro, agora que estou falando sobre isso, sei que
algum descendente de longa data do clã Coningsby aparecerá na minha porta
com uma caixa de relicários e o poema dentro,
que precisarei enviar para uma datação por radiocarbono.
E também sei que cada exemplar de uma velha Tiffany A-N-Y
será enviado para a minha porta para sempre,
mas isso é problema de Future-Grey.
Para Current-Grey
:: bem agora Past-Grey no momento da escrita e pesquisa ::
o único caminho que os deuses dirigiram antes de mim,
eu gostaria de não ter seguido.
Quem é Theo [sic] Hearnius, o editor?
Bem, para descobrir, o primeiro passo é encontrar seu nome não latinizado.
Thomas Hearne.
Thomas Hearne era... ehh... bem, chegaremos a isso.
Mas ele trabalhou na Bodleian Library em Oxford no início de 1700
e publicou muitas edições de textos medievais,
Scottochromicon [sic] entre eles.
Agora, tentar encontrar mais informações sobre
por que alguém escreveu uma nota de rodapé 300 anos atrás parecia inútil,
mas o Google, contra todas as probabilidades,
encontrou as cartas coletadas de Alexander Pope.
Um contemporâneo de Hearne na Inglaterra,
que escreveu uma carta de 35 páginas sobre Hearne que começa O
que a princípio soa como "Uau, que fã!"
E esta carta de 35 páginas de Alexander
Pope menciona o poema de Brittany Tiffany,
embora em um contexto que parece estranho?
Dizer que Hearne tinha tantos documentos não apenas históricos,
mas poemas em particular,
que seria uma perda de tempo falar sobre todos eles.
Pope então diz que Hearne queria ser útil salvando todos eles,
mas depois lista vários poemas claramente úteis para ninguém,
incluindo Brittany Tiffany.
É meio estranho, e eu teria deixado por isso mesmo,
:: deveria ter deixado por isso mesmo ::
mas então esta passagem chamou minha atenção,
Essa é uma frase muito "eu não amo drama" de Pope, não é  não é?
Pope então preenche sua carta de 35 páginas com nada além de correções
para cada erro que Hearne já cometeu em todo o seu trabalho
dessa maneira irritante.
Algumas observações sobre sua escrita de fato.
Hearne erra a data, e Pope diz:
Você diz que esse homem em 1274 estudou no Canterbury College e escreveu sobre isso.
Mas tenho medo de lhe dizer que o colégio não foi construído até 1363.
Portanto, este homem deve ter vivido 89 anos antes de nascer
ou escrito sobre um lugar muitos anos antes de ser construído.
Mee-yow!
Alexander Pope, ao que parece, é o humano que cunhou a frase
Claro, só depois de ler a carta inteira,
percebi que poderia ter pulado se eu tivesse visto Pope pela primeira vez
na parte inferior da página da Wikipedia de
Hearne chamando o trabalho da vida de Hearne  desagradável e monástico.
Hearne reclamou em seu diário que Alexander Pope,
um dos autores mais citados na língua inglesa,
logo abaixo de Shakespeare e da Bíblia, carecia de erudição.
Alexander Pope, por sua vez, criou um personagem para uma de suas peças
baseado em Hearne chamado Wormius,
um pedante sabe-nada-sabe-tudo.
Hearne respondeu dizendo que a peça de Pope era
Esta deliciosa carne foi o único destaque de minhas leituras,
então eu precisava saber mais.
Mas colocar mais Hearne mais Wormius no Google retornou
exatamente um resultado,
a própria página da Wikipedia, que é super sus.
Quero dizer, a informação existe mesmo se não estiver na Internet?
Ah certo, claro.
Então eu tive que verificar a nota de rodapé listada, que não estava na biblioteca.
Então encomendei o livro.
Chegou, eu abri, li, e a coisa Hearne-Wormius confere.
Incrível!
Mas mesmo depois disso, Alexander Pope não pôde deixar de lado por algum motivo,
e depois da morte de Hearne, ele escreveu,
Alex... caramba!
Uhh então como você pode ver, nós percorremos muitos caminhos aqui.
E neste momento eu realmente precisava de um amigo para conversar sobre isso na minha vida.
O número de pessoas dispostas a ouvir por meses a
fio atualizações sobre nem mesmo o tema muito amplo da origem do nome Tiffany,
:: Lembra?  Foi aí que começamos.  ::
nem mesmo da fonte original exata de um poema que menciona o nome Tiffany A-N-Y,
mas de duas brigas de nível colegial de cara morto que são tangencialmente relacionadas a Tiffany
é zero.
Mas então havia esperança.
Não consigo nem me lembrar como encontrei agora,
mas me deparei com outro Hearne Burn
através do historiador John Horace Round em seu
Reclamar sobre a falta de questionamento de data de documento de Hearne,
ignorando evidências internas e exames superficiais,
levando à publicação de mais datas erradas  poluindo a linha do tempo para todos.
Oh!  E Hearne também errou a grafia do sobrenome do poema... duas vezes.
É por isso que nada apareceu para os 'registros da família Cognisby' antes.
Opa!
Neste ponto, Hearne tendo me custado tanto tempo
e me sentindo tão completamente sozinho no mundo,
eu estava animado para encontrar em John Horace Round
um amigo para telefonar e reclamar durante o café.
Acontece que ele até traduziu parte do Domesday Book,
que foi a primeira fonte que verifiquei
ao iniciar o projeto Tiffany há tanto tempo.
Teríamos muito o que conversar!
Enquanto procurava por seus dígitos, percebi
em minha excitação que havia perdido a data de publicação original de seu trabalho.
Round tinha morrido há cem anos.
E voltei a ser Gray "Sem Companheiros"... como sempre.
Ok, então olhe, esse caminho lateral que eu tenho esculpido
para poder falar sobre o poema de Brittany Tiffany
é apenas uma pequena parte de todas as explorações que tiveram que acontecer
para fazer o vídeo principal da Tiffany.
Eu estive aqui, sozinho por... oh deuses!
[atordoado]
Meio ano como o único vivo que se importa com isso.
Este script é tão longo agora.  Será que alguém vai chegar tão longe?
[com emoção]
Tem alguém aqui?
[suspira]
Ok, saia dessa.
Agora, em minhas jornadas, aprendi duas coisas sobre Hearne.
Primeiro, seus contemporâneos se referiam a ele como um "antiquário",
que na minha cabeça traduzia como "historiador"
antigo, mas na verdade era um código antigo para "colecionador".
Hearne adorava colecionar todos os documentos históricos que encontrava,
mas não era muito bom em separá-los.
A segunda coisa foi que a edição de Hearne do Scottronomicon [sic]
do qual todas as fontes apontavam como a providência do poema
é pior do que inútil.
Como não apenas suas contribuições são de valor duvidoso,
mas ele também se encarregou de cortar muito, o
que explica por que sua edição foi impressa em fonte gigante.
Isso não é considerado canônico.
E isso deveria ter sido o fim de tudo,
mas ainda havia algo para tentar fixar na linha do tempo.
Essa Tiffany A-N-Y era uma pessoa real e quando ela viveu?
OK eu sei.
Em retrospecto, parece óbvio que eu deveria ter começado aqui.
Dolorosamente óbvio.
Mas você só sabe no final qual é o caminho mais rápido desde o início.
Agora, com certeza, pensei, pelo menos rastreando os registros genealógicos
da família que o poema mencionava, tudo daria certo.
Direita?  Errado.
Então, como um lembrete, o poema começa com William da Bretanha, esposa Tiffany.
William Coningsby era uma pessoa real em 1300 na Inglaterra, não na Bretanha.
E sua esposa era Beatrice, não Tiffany.
Eles tiveram um filho, Thomas Coningsby, que foi para a Bretanha,
com o Príncipe Negro (que estava vivo na época) para a batalha.
E Thomas, enquanto lutava, tornou-se prisioneiro de guerra.
No entanto, seu captor concordou em deixar Thomas ir se ele se casasse com sua filha, Tiffany.
O que ele fez.
E foi Thomas que saiu da Bretanha com sua esposa Tiffany.
Exceto que não, porque se você procurar a papelada dela,
[gritando]
o nome dela é na verdade Theophania!
Ela só se chama Tiffany centenas de anos depois!
[os gritos continuam]
Então o poema não está certo sobre nada!
[voz embargada]
[ __ ], HEARNE!
Tudo está errado!
[descontroladamente]
E o poema não é evidência de nada útil.
[suspiro]
Me desculpe.  É só... tem sido muito.
Então aqui está a teoria final de trabalho.
Hearne conhecia a família Coningsby que lhe contou sobre o poema,
ou talvez ele mesmo o tenha visto,
expressou um grande interesse em sua coleção de papéis antigos,
como ele costumava fazer,
mas de qualquer forma, ao editar sua edição do Scotichronicon,
e mencionou a família, que despertou sua memória,
e ele acrescentou em sua nota de rodapé,
errado como ele viu ou errado como ele se lembrou.
Essa nota em sua edição não canônica, por pura má sorte,
foi arrastada para o jogo de copiar e colar notas de rodapé
onde ninguém verifica o original e o contexto em que o nome 'Tiffany'
não está realmente no livro original ficou  perdido.
Pelo menos agora a linha do tempo está completa,
mas tudo que esse trabalho mostrou é que
em 1700 existia o nome Tiffany A-N-Y,
que não estava em questão no início.
Apenas para o caprichoso prazer atormentador dos deuses,
esse caminho não levava a lugar nenhum,
não oferecia nada de valor
e consumia muitas horas de minha vida tristemente finita.
Uhh... obrigado por ouvir?
Acho que eu realmente precisava sair de toda essa frustração
para contar a história de rastrear um poema
que nem chegou ao vídeo principal.
[desanimado]
O fim.
Olá.
Obrigado por chegar não apenas ao final do vídeo, mas
após o final do vídeo.
Receber.
Bem, isso acabou sendo uma jornada e tanto ao longo do último meio ano.
Às vezes, ao fazer um vídeo,
o caminho pela Floresta de Todo Conhecimento é claramente demarcado.
Outras vezes, você tem algo muito mais difícil para tentar superar.
[rindo]
Oh, não pise no... uau!
E, ocasionalmente, não há quase nada,
e você corre o risco de se perder.
Mas este é o trabalho.
Para transformar algo que não está marcado,
em algo que está levemente marcado.
Talvez algo que tenha sido completado com treliças
para você passar pelas partes perigosas e difíceis.
Alguns dos vídeos que faço levam muito tempo
e exigem muito esforço.
Coisas que, francamente, não são muito boas para os negócios
de um algoritmo do YouTube, mas
eu sei que, como espectador,
adoro quando as pessoas fazem esse tipo de vídeo.
E, eu imagino que se você ainda está assistindo,
você é uma das pessoas que gosta de vídeos desse tipo também.
Resisti durante anos a inventar um nome
para as pessoas que apoiam o canal.
Eu nunca gostei muito dessas coisas, mas
mudei meus pensamentos sobre isso porque
percebi que eles realmente fazem parte do time agora.
E, eu sei como isso vai soar, mas eu realmente quero dizer isso.
Nos últimos seis meses, definitivamente me senti
muito sozinho às vezes trabalhando nisso,
mas uma das coisas que me ajudou a seguir em frente
com um projeto maluco como esse
é saber que há muitas pessoas
que realmente se importam com esses vídeos.
Os ventos caprichosos dos deuses do YouTube não são confiáveis.
Mas as pessoas dispostas a apoiar diretamente projetos que realmente gostam,
isso significa muito.
Esses vídeos não são para todos.
Eles são para você.
Então, se você quiser se tornar um Bonnie Bee e ajudar a apoiar a criação de vídeos futuros,
que também lhe darão acesso a alguns dos bastidores de como os vídeos são feitos,
eu só tenho um requisito primeiro.
Você deve ser autossustentável financeiramente,
portanto, nenhum aluno em particular.
Quero que as pessoas trabalhem em si mesmas
e trabalhem em suas próprias vidas antes de tentarem me ajudar.
Eu estarei bem.
Certifique-se de que você é bom primeiro.
E, eu pretendo fazer isso por um longo tempo.
Eu tenho feito isso por um longo tempo.
Estarei aqui mais tarde.
Então, contanto que você esteja assentado lá.
Se você quiser participar, você pode clicar aqui.
E muito obrigado.
Vejo vocês no próximo vídeo.