Тада!
Это видео о Тиффани!  Я надеюсь тебе это понравится.
Псс.  Эй, эй.
Хочешь узнать больше?
Хорошо, отлично.  Итак, слушай, мне нужно рассказать тебе об этом стихотворении.
Пойдем со мной за кулисы, где я работаю над этим уже...
я даже не знаю, сколько времени.
Садитесь.
Устраивайтесь поудобнее.
Все началось с этих статей, которые я читал, в которых говорилось,
что имя Тиффани очень старое, может быть, средневековое.
Какое милое и легкое видео, подумал Пасс-Грей,
и оно могло бы быть
:: могло бы быть ::
если бы я просто оставил все в покое,
но нет, я хотел прочитать исходники статьи, которые
оказались не нужны.  t часто вообще содержат имя Тиффани,
а скорее древнее имя Theophania
или суперстарое Theophanu.
И, может быть, эти средневековые дамы называли себя Тифф,
но это слишком мило, не так ли?
Для меня это было похоже на рассказ о Леди Годиве, когда более поздние авторы
говорят, что что-то произошло, но нет никаких свидетельств того времени, что это произошло,
потому что это сказка.
Добрая история полна раз ищешь.
[шепчет]
Не ищите.
Так что какое-то время видео Tiffany балансировало на грани выбрасывания,
но оказалось, что мои подозрения Леди Годивы были неправы,
когда некоторые средневековые Tiffany действительно появились, чтобы спасти проект.
Но стихотворение произошло раньше.
И послушай, мне нужно рассказать тебе об этом, иначе
я просто взорвусь, пытаясь вместить в себя все мучительные подробности
и количество навязчивых часов, влитых в это чёртово стихотворение.
И я не могу допустить, чтобы все это было напрасно.
Хорошо, готовы?  Нет?  Очень жаль.
Вот стихотворение.
[откашливается]
Кхм.
Все нормально.  Вот и все.
Но что не в порядке, так это то, что это стихотворение появилось в современных произведениях,
подразумевая, что оно является доказательством того, что Тиффани, возможно, средневековая,
но никогда не указывает дату стихотворения или автора.
Делает невозможной привязку к временной шкале.
Что раздражало стихотворение.
Вдвойне, потому что это должно быть шуткой.
Как здесь, в этой книге по истории 1859 года
с этой странной юмористической иллюстрацией во французском стиле.
Но я не понимаю?
Это имя собаки?
[раздраженно] В
чем прикол?!
Если вы его получили, пожалуйста, оставьте комментарий.
Я просто... мне нужно знать.
В любом случае, когда вы читаете на какую-то тему,
такое случается довольно часто.
Есть некоторые детали, на которые вы натыкаетесь снова и снова,
и это может быть важной подсказкой.
Я ищу самую раннюю Тиффани A-N-Y.
Здесь Тиффани A-N-Y.
Может быть, самое первое, если бы я мог просто приколоть стихотворение к нужному месту, но нет.
Я только что решил отказаться от этого стихотворения, когда
ко мне в дверь прибыли Американские Тиффани,
которые я заказал... несколько недель назад?
Надеюсь, помочь с основным видео Тиффани.
Но это был всего лишь 90% буквальный список людей по имени
Тиффани в Америке с уморительно нечеткими фотографиями.
Книга была написана Нельсоном Отисом Тиффани
и выражает благодарность Чарльзу Льюису Тиффани за то, что книга стала возможной
благодаря его «щедрым пожертвованиям денег».
Мне нравится, насколько это явно.
Затем, совершенно не связанное с этим, следует
описание того, что фамильный герб Тиффани является
«самой красивой вещью в своем роде, которую мы когда-либо видели».
А затем две страницы самой густой семейной лести, когда-либо напечатанной.
Но между этими двумя разделами, чтобы поиздеваться надо мной,
снова появилось стихотворение.
Без даты... но со сноской путь далее.
Это момент, когда я сломался.
И поклялся богам наверху и внизу,
что найду первоисточник этого стихотворения Бриттани Тиффани.
Независимо от времени.
Независимо от стоимости.
И когда вы отдаете это богам,
они, конечно же, подшутили над Греем,
сделав его стремление к этой поэме максимально болезненным.
Вот что произошло.
Американские Тиффани получили стихотворение из
Ричмондшира, его древних лордов и зданий,
которое я заказал, и когда оно прибыло, я обнаружил, что полное название звучит так: «
Я открыл его, и оттуда выпала старая карта!
Это захватывающий момент, независимо от того, что изображено на карте.
После проверки мест, отмеченных X,
вернитесь к книге, чтобы найти стихотворение, на
котором была отмечена отметка карандашом и примечание ниже.
Кажется, тот, кто владел этой книгой до меня
, тоже был в своем собственном поэтическом путешествии Тиффани.
Может быть, это был Нельсон Отис Тиффани... Не знаю.
Итак, Ричмондшир, его древние лорды и постройки: краткий путеводитель по местам, представляющим интерес для туристов и антикваров;  В « Кратких заметках о выдающихся людях»
указано стихотворение от автора М. Тьерри.
Теперь покупка старых редких книг очень быстро становится дорогой.
Поэтому я направился в свою местную библиотеку, чтобы попытаться разыскать М. Тьерри,
что заняло некоторое время, потому что
1) я не знал тогда, но теперь я знаю, что «М» — это старое сокращение от «мистер»,
а упомянутый автор был  Г-н Огюстен Тьерри
и его книга «История завоевания Англии норманнами».
И 2) моя библиотека предшествует Десятичной системе Дьюи,
которая превращает поиск каждой книги
в приключение через организационную идиосинкразию 17-го века.
Что восхитительно, когда вы просматриваете.
Но бесит, когда вы находитесь не в том разделе, посвященном Англии,
и не можете найти книгу, которую ищете,
потому что вы должны быть в разделе, посвященном только Англии.
Но не здесь, за книжным лифтом.
Так или иначе, книга Тьерри стояла на полке.
Я схватил его, сел рядом и пролистал страницы, чтобы найти стихотворение.
и что «История завоевания Англии норманнами» также
не является первоисточником, указывая
[с трудом] на
Херна, Префатио ад Йохана.  де Форден, Скотихроникон.
[со вздохом]
Хорошо, что такое Scotichronicon?
Согласно Википедии, это книга по истории Шотландии,
начатая в 1300-х годах священником в Абердине
и продолженная после его смерти аббатом в Инчкольме.
Эти историки работали над тем, чтобы охватить историю Шотландии
от ее сегодняшнего дня до буквального происхождения.
Довольно эпическое предприятие, заслуживающее эпического названия Scotchinomicron [так в оригинале].
Забавный факт!  Эта книга является одним из самых ранних упоминаний о Робин Гуде.
Хотя авторы смотрят на Капюшона и его простых фанатов довольно... хм, более смутно,
чем в большинстве современных интерпретаций.
По их словам,
интересно.
Но я пришел в библиотеку не для того, чтобы отыскать самое раннее упоминание о Робин Гуде.
:: Между прочим, это стихотворение Пирса Пахаря.  ::
Я здесь, чтобы найти Scotchichromicon [так в оригинале]
в разделе истории Шотландии, который находится в темноте.
Конечно, рад, что в моем телефоне есть фонарик.
Вот он... Скотчеранамикон [так в оригинале].
О, посмотрите на все эти рукописные заметки.
В последний раз это проверяли в 1995 году.
Увы, на странице 172 не было стихотворения.
Но, возможно, этот номер страницы был для другого издания,
так что ничего не оставалось делать, как начать листать и пролистывать,
листать и пролистывать, снова и снова,
и снова.  и снова, и снова, и снова,
просматривая каждую мятую страницу,
чтобы нигде не найти стихотворение Бриттани Тиффани.
Может быть, стихотворение было среди тех страниц, и я просто пропустил его.
Я имею в виду... книга на латыни.
Оказалось... нет.
Тогда я этого не знал, но у меня было не то издание,
но неожиданным образом.
Этот напечатан в MDCCLIX.
Но если поискать дальше,
скажем, в крупнейшей библиотеке мира с 200 миллионами томов,
можно найти более раннее издание, напечатанное в MDCCXXII.
Который был намного меньше и с уморительно крупным шрифтом.
Как будто автор пытался надуть книгу.
Но в этом, на странице 170, она была!  Бриттани Тиффани A-N-Y.
Я был в восторге от того, что нашел действительно средневековые доказательства существования Тиффани.
У меня был первоисточник!  Я мог бы привязать стихотворение к 1400-м годам!
Или я так думал.
Пока не вспомнил, что эти ребята писали на латыни,
а это стихотворение на современном английском.
Как это могло быть?
Ну, это потому, что этого стихотворения вообще нет в Scotchichronicon [так в оригинале].
Это сноска, добавленная редактором этого издания 1722 года.
И это также не первоисточник, добавляет редактор,
Чари?
Это старое слово, означающее «осторожно или осторожно».  Это странно.
И древний.  Насколько древний?
Перенесемся вперед, пропустив много времени, потраченного на поиск
семейных записей Конингсби, но безуспешно.
Хотя, конечно, теперь, когда я говорю об этом, я знаю, что
какой-то давний потомок клана Конингсби появится у моей двери
с коробкой-реликварием и стихотворением внутри,
которое мне нужно будет отправить на радиоуглеродное датирование.
И я также знаю, что каждый образец старой Тиффани A-N-Y
будет вечно присылаться к моей двери,
но это проблема Future-Grey.
Для Current-Grey
:: хорошо теперь Past-Grey во время написания и исследования
:: единственный путь, который боги указали передо мной,
я хотел бы, чтобы я не пошел по нему.
Кто такой Тео [sic] Херниус, редактор?
Что ж, чтобы узнать, первый шаг — найти его нелатинизированное имя.
Томас Хирн.
Томас Хирн был... эээ... ну, мы еще вернемся к этому.
Но он работал в Бодлеанской библиотеке в Оксфорде в начале 1700-х годов
и опубликовал множество изданий средневековых текстов, в том
числе Скоттохромикон [sic].
Теперь попытки найти больше информации о том,
почему кто-то написал сноску 300 лет назад, казались безнадежными,
но Google, вопреки всему,
выдал собранные письма Александра Поупа.
Современник Херна в Англии,
написавший 35-страничное письмо о Херне, которое начинается
сначала так: «Вау, какой фанат!»
И в этом 35-страничном письме Александра Поупа
случайно упоминается стихотворение Бриттани Тиффани,
хотя и в контексте, который кажется неправильным?
Сказать, что у Хирн было так много не только исторических документов,
но и стихов в частности,
что было бы напрасной тратой времени рассказывать вам обо всех них.
Затем Поуп говорит, что Хирн хотел быть полезным, спасая их всех,
но затем перечисляет несколько явно бесполезных стихов,
включая Бриттани Тиффани.
Это просто немного странно, и я бы остановился на этом,
:: должен был бы оставить это на этом ::
но затем этот отрывок привлек мое внимание,
Это очень фраза Поупа "Я не люблю драму", не так ли?  это?
Затем Поуп продолжает заполнять свое 35-страничное письмо ничем иным, как
исправлениями каждой ошибки, которую Хирн когда-либо допустил во всей своей работе таким приводящим в бешенство
способом.
Некоторые замечания по его написанию действительно.
Хирн ошибается в дате, и Поуп говорит: «
Вы говорите, что этот человек в 1274 году учился в Кентерберийском колледже и писал об этом.
Но я боюсь сказать вам, что колледж не был построен до 1363 года.
Следовательно, этот человек должен был либо жить за 89 лет до своего рождения,
либо писать о месте за много лет до того, как он был построен.
Ми-йоу!
Александр Поуп, как оказалось, является человеком, который придумал эту фразу.
Конечно, только после прочтения всего письма
я понял, что мог бы пропустить его, если бы впервые увидел
Поупа, болтающегося внизу страницы Херна в Википедии и
называющего дело всей жизни Хирн.  непривлекательный и монашеский.
Хирн жаловался в своем дневнике, что Александру Поупу,
одному из самых цитируемых англоязычных авторов,
уступающему только Шекспиру и Библии, недостает учености.
Александр Поуп, в свою очередь, создал персонажа для одной из своих пьес
по имени Херн по имени Вормиус
, ничего не знающего педанта-всезнайки.
Хирн парировал, говоря, что пьеса Поупа была «
Эта восхитительная говядина была единственным ярким моментом моих чтений,
поэтому мне нужно было узнать больше».
Но добавление в Google плюс Херн плюс Вормиус вернуло
ровно один результат,
саму страницу в Википедии, которая суперсус.
Я имею в виду, существует ли вообще информация, если ее нет в Интернете?
Ах да, конечно.
Поэтому мне пришлось проверить указанную сноску, которой не было в библиотеке.
Поэтому я заказал книгу.
Оно пришло, я открыл его, прочитал, и дело Херна-Вормиуса подтвердилось.
Удивительно!
Но даже после этого Александр Поуп почему-то не мог отпустить это,
а после смерти Херна написал:
Алекс... Боже!
Ухх, как видите, мы прошли здесь много путей.
И в этот момент я действительно нуждался в друге, чтобы поговорить об этом в моей жизни.
Количество людей, готовых месяцами
слушать новости даже на не очень широкую тему происхождения имени Тиффани,
:: Помните?  Вот с чего мы начали.  ::
даже не точный первоисточник одного стихотворения, в котором упоминается имя Тиффани A-N-Y,
а двух дрязг школьного уровня мертвого чувака, косвенно связанных с Тиффани,
равен нулю.
Но тогда была надежда.
Я даже не могу вспомнить, как я нашел это сейчас,
но я наткнулся на другой Херн Берн
через историка Джона Горация Раунда в его
Жалобе на отсутствие у Херна вопросов о дате документа,
игнорирование внутренних свидетельств и поверхностные исследования, что
привело к публикации большего количества неправильных дат.  загрязняя график для всех.
Ой!  И Херн также ошибся в написании фамилии в стихотворении... дважды.
Вот почему ранее для «Семейных записей Cognisby» ничего не нашлось.
Оооо!
В этот момент, когда Херн стоил мне так много времени
и чувствовал себя таким одиноким в этом мире,
я был рад найти в лице Джона Горация
Раунда друга, которому можно позвонить и пожаловаться за чашкой кофе.
Так случилось, что он даже перевел часть Книги судного дня,
которая была самым первым источником, который я проверил,
когда начинал проект Тиффани так давно.
Нам было о чем поговорить!
В поисках его цифр я
в своем волнении понял, что пропустил первоначальную дату публикации его работы.
Раунд умер сто лет назад.
И я снова стал Серым "Без друзей"... как обычно.
Итак, слушайте, этот боковой путь, который я проложил,
чтобы иметь возможность говорить о стихотворении Бриттани Тиффани,
— это лишь крошечная часть всех исследований, которые должны были произойти,
чтобы сделать основное видео Тиффани.
Я был здесь один... о боги!
[ошеломленно]
Полгода в качестве единственного живого, кому все это небезразлично.
Этот сценарий уже такой длинный.  Кто-нибудь дойдет до этого?
[с волнением]
Кто-нибудь здесь?
[вздыхает]
Ладно, заткнись.
В своих путешествиях я узнал о Херне две вещи.
Во-первых, его современники называли его «антикваром»,
что в моей голове переводится как «историк»,
но на самом деле было старомодным кодом для «накопителя».
Хирн любил собирать все исторические документы, которые только мог найти,
но не очень хорошо разбирался в них.
Во-вторых, издание Скоттрономикона [ sic ] Херна,
на которое все источники указывали как на провидение поэмы
, хуже, чем бесполезно.
Мало того, что его вклад имеет сомнительную ценность,
он еще и взял на себя смелость многое вырезать,
что объясняет, почему его издание было напечатано гигантским шрифтом.
Это не считается каноническим.
И это должно было быть концом,
но оставалось еще кое-что, что можно было привязать к временной шкале.
Была ли эта Тиффани A-N-Y реальным человеком и когда она жила?
Хорошо, я знаю.
Оглядываясь назад, кажется очевидным, что я должен был начать здесь.
Больно очевидно.
Но вы только в конце узнаете, какой самый быстрый путь с самого начала.
Теперь, конечно, подумал я, по крайней мере, проследив генеалогические
записи семьи, упомянутой в стихотворении, все будет проверено.
Верно?  Неправильный.
Напоминаем, что стихотворение начинается с Уильяма из Британии, жены Тиффани.
Уильям Конингсби был реальным человеком в 1300-х годах в Англии, а не в Бретани.
И его женой была Беатрис, а не Тиффани.
У них был сын, Томас Конингсби, который действительно отправился в Бретань
с Черным принцем (который был жив в то время) на битву.
А Томас, воюя, попал в плен.
Однако его похититель согласился отпустить Томаса, если он женится на его дочери Тиффани.
Что он и сделал.
И это Томас приехал из Бретани со своей женой Тиффани.
Кроме того, потому что, если вы посмотрите ее документы,
[кричит]
ее имя на самом деле Феофания!
Спустя сотни лет ее стали звать Тиффани!
[крики продолжаются]
Так что стихотворение ни в чем не верно!
[голос срывается]
Черт бы тебя побрал, СЛУШАЙ!
Все неправильно!
[дико]
И стихотворение не свидетельствует ни о чем полезном.
[вздох]
Прости.  Просто... это было много.
Итак, вот окончательная рабочая теория.
Херн был знаком с семьей Конингсби, которые либо рассказали ему об этом стихотворении,
либо, возможно, он сам его заметил,
проявили огромный интерес к их коллекции старых бумаг,
как он обычно делал,
но в любом случае, редактируя свое издание Scotichronicon,
и в нем упоминалась семья, которая вызвала у него воспоминания,
и он добавил в сноске:
неправильно, как он это видел, или неправильно, как он это помнил.
Это примечание в его неканоническом издании, по чистой случайности,
попало в игру с копипастом,
где никто не проверяет оригинал, и контекст, в котором имя «Тиффани»
на самом деле отсутствует в оригинальной книге, получил  потерял.
По крайней мере, теперь хронология завершена,
но вся эта работа показала, что
в 1700-х годах существовало имя Tiffany A-N-Y, о
котором в начале вообще не было речи.
Для одного только капризного мучительного удовольствия богов
этот путь не вел абсолютно никуда, не
давал ничего ценного
и отнимал многие часы моей печально конечной жизни.
Эээ... спасибо, что выслушали?
Думаю, мне просто нужно было избавиться от всего этого разочарования,
чтобы рассказать вам историю о поиске стихотворения,
которое даже не попало в основное видео.
[уныло]
Конец.
Привет.
Спасибо, что сделали это не просто в конце видео, а
после окончания видео.
Добро пожаловать.
Что ж, за последние полгода это было настоящее путешествие.
Иногда при создании видео
четко обозначен путь через Лес Всезнания.
В других случаях у вас есть что-то гораздо более сложное, чтобы попытаться пройти.
[посмеиваясь]
О, не наступайте на... эй!
А иногда там почти ничего нет,
и вы рискуете совсем заблудиться.
Но это работа.
Превратить что-то немаркированное
во что-то слегка отмеченное.
Возможно, что-то, что было дополнено фермами,
чтобы помочь вам преодолеть опасные и трудные участки.
Некоторые видео, которые я делаю, требуют неоправданно много времени
и неоправданно больших усилий.
Вещи, которые, откровенно говоря, не очень выгодны для бизнеса
с точки зрения алгоритма YouTube, но
я знаю, что как зритель
мне нравится, когда люди делают такие видео.
И, я думаю, если вы все еще смотрите,
вы один из тех, кому нравятся такие видео.
Я годами сопротивлялся тому, чтобы придумать имя
для людей, которые поддерживают канал.
Мне никогда не нравились эти вещи, но
я изменил свое отношение к этому, потому
что понял, что теперь они действительно являются частью команды.
И я знаю, как это прозвучит, но я действительно имею это в виду.
Последние шесть месяцев я определенно чувствовал себя
очень одиноким временами, работая над этим,
но одна из вещей, которая помогла мне продолжить этот
безумный проект,
это знание того, что есть много людей,
которым действительно небезразличны эти видео.
На капризные ветры богов YouTube нельзя положиться.
Но люди, желающие напрямую поддерживать проекты, которые им действительно нравятся,
это так много значит.
Эти видео не для всех.
Они для вас.
Так что, если вы хотите стать Bonnie Bee и помочь в создании будущих видео,
что также даст вам доступ к некоторым закулисным процессам создания видео, у
меня есть только одно требование.
Вы должны быть финансово самодостаточными,
поэтому никаких студентов.
Я хочу, чтобы люди работали над собой
и работали над своей жизнью, прежде чем пытаться помочь мне.
Я буду в порядке.
Сначала убедитесь, что вы в порядке.
И, я планирую сделать это в течение длительного времени.
Я делаю это уже давно.
Я буду здесь позже.
Итак, пока вы сидите там.
Если вы хотите присоединиться, вы можете нажать здесь.
Спасибо большое.
Увидимся в следующем видео.