ธาดา!
นี่คือวิดีโอเกี่ยวกับทิฟฟานี่!  ฉันหวังว่าคุณจะชอบมัน.
ปล.  เฮ้เฮ้.
คุณต้องการที่จะทราบข้อมูลเพิ่มเติม?
ดีมาก  ฟังนะ ฉันต้องบอกคุณเกี่ยวกับบทกวีนี้
มากับฉันเบื้องหลังที่ฉันทำงานนี้มา...
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่านานแค่ไหน
นั่ง.
สบายตัว.
ทุกอย่างเริ่มต้นด้วยบทความเหล่านี้ที่ฉันอ่านโดยบอก
ว่าชื่อทิฟฟานี่เก่ามาก อาจจะเป็นยุคกลาง
เป็นวิดีโอที่น่ารักและง่ายจริงๆ Past-Grey คิด
และมันน่าจะเป็น
:: อาจจะเป็น ::
ถ้าฉันปล่อยของไว้คนเดียว
แต่ไม่ ฉันต้องการอ่านที่มาของบทความ ซึ่ง
กลับกลายเป็นว่าไม่  มักไม่มีชื่อทิฟฟานีเลย
แต่มีชื่อเก่าว่าธีโอฟาเนีย
หรือธีโอพานูที่อายุมาก
และบางทีผู้หญิงยุคกลางเหล่านี้อาจเรียกตัวเองว่า Tiff
แต่นั่นก็น่ารักเกินไปใช่ไหม
สำหรับฉัน ดูเหมือนเรื่องราวของ Lady Godiva ที่คนเขียนในภายหลัง
บอกว่ามีบางสิ่งเกิดขึ้น แต่ไม่มีหลักฐานยืนยันจากเหตุการณ์
นั้น เนื่องจากเป็นเทพนิยาย
ประวัติใจดีเต็มไปด้วยเมื่อคุณไปดู
[กระซิบ]
อย่าไปมอง
ดังนั้นในขณะที่วิดีโอของทิฟฟานี่สั่นคลอนจากการถูกถังขยะ
แต่กลับกลายเป็นว่าเลดี้โกดิวาสงสัยว่าผิด
เมื่อทิฟฟานี่ยุคกลางบางคนปรากฏตัวขึ้นเพื่อช่วยโครงการ
แต่กวีเกิดขึ้นก่อนหน้านั้น
และฟังนะ ฉันต้องบอกคุณเกี่ยวกับมัน มิฉะนั้น
ฉันอาจจะแค่ระเบิดพยายามเก็บรายละเอียดที่ระทมทุกข์ทั้งหมด
และจำนวนชั่วโมงที่หมกมุ่นในบทกวีนี้
และฉันไม่สามารถปล่อยให้มันเป็นไปโดยเปล่าประโยชน์ได้
โอเค พร้อมไหม  ไม่?  เลวร้ายเกินไป.
นี่คือบทกวี
[ล้างคอ]
อะแฮ่ม
ไม่เป็นไร.  แค่นั้นแหละ.
แต่สิ่งที่ไม่ดีคือบทกวีนี้โผล่ขึ้นมาในงานเขียนสมัยใหม่
ซึ่งบ่งบอกว่าทิฟฟานี่อาจเป็นยุคกลาง
แต่ไม่เคยมีวันที่ของบทกวีหรือผู้แต่งแนบมาด้วย
ทำให้ไม่สามารถตรึงไทม์ไลน์ได้
ซึ่งทำให้บทกวีนั้นน่ารำคาญ
ทวีคูณเพราะมันควรจะเป็นเรื่องตลก
เช่นเดียวกับในหนังสือประวัติศาสตร์ปี 1859
เล่มนี้ ที่มีภาพประกอบตลกสไตล์ฝรั่งเศสแปลกๆ
แต่ฉันไม่เข้าใจ?
มันเป็นชื่อของสุนัขหรือไม่?
[อย่างโกรธจัด]
ตลกอะไร!
หากคุณได้รับโปรดแสดงความคิดเห็น
ฉันแค่... ฉันจำเป็นต้องรู้
อย่างไรก็ตาม เมื่อคุณอ่านเกี่ยวกับหัวข้อหนึ่ง
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นบ่อยมาก
มีรายละเอียดบางอย่างที่คุณสะดุดซ้ำแล้วซ้ำเล่า
และอาจเป็นเบาะแสที่สำคัญ
ฉันกำลังมองหา Tiffany A-N-Y ที่เก่าที่สุด
มีทิฟฟานี่เอเอ็นวายอยู่ตรงนี้
บางทีอาจเป็นอย่างแรกถ้าฉันสามารถตรึงบทกวีไว้ที่ตำแหน่งที่เหมาะสม แต่ไม่ใช่
ฉันเพิ่งตัดสินใจเลิกบทกวีนี้เมื่อ
The Tiffany's of America มาถึงหน้าประตูของฉัน
ซึ่งฉันสั่งไว้... สัปดาห์ที่แล้ว?
หวังว่าจะช่วยได้กับวิดีโอหลักของทิฟฟานี่
แต่เป็นเพียง 90% ของรายชื่อบุคคลที่ชื่อ
ทิฟฟานี่ในอเมริกาซึ่งมีรูปถ่ายที่ไม่ชัดเจนอย่างสนุกสนาน
หนังสือเล่มนี้เขียนโดยเนลสัน โอทิส ทิฟฟานี่
และขอบคุณชาร์ลส์ ลูอิส ทิฟฟานี่ที่ทำให้หนังสือเล่มนี้เป็นไปได้
ด้วย "เงินบริจาคอย่างเสรี"
ฉันชอบความชัดเจนของมัน
จากนั้น ไม่เกี่ยวข้องกันโดยสิ้นเชิง มีคำ
อธิบายว่ายอดของตระกูลทิฟฟานี่เป็น
"สิ่งสวยงามที่สุดในแบบที่เราเคยเห็นมา" ได้อย่างไร
แล้วคำเยินยอของครอบครัวที่หนาแน่นที่สุดสองหน้าที่พิมพ์ออกมา
แต่ระหว่างสองส่วนนั้น เพื่อเยาะเย้ยฉัน
บทกวีก็ปรากฏขึ้นอีกครั้ง
ไม่มีวันที่... แต่มีเส้นทางเชิงอรรถให้ติดตาม
นี่คือช่วงเวลาที่ฉันยากจน
และสาบานต่อพระเจ้าเบื้องบนและเบื้องล่าง
ฉันจะพบที่มาหลักของบทกวีบริททานี ทิฟฟานี่
ไม่ว่าเวลาไหน
ไม่ว่าค่าใช้จ่าย
และเมื่อคุณมอบสิ่งนั้นให้กับเหล่าทวยเทพ
แน่นอนว่าพวกเขาเล่นตลกกับเกรย์
ทำให้การไล่ตามบทกวีนี้ของเขาเจ็บปวดที่สุด
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
ทิฟฟานี่แห่งอเมริกาได้รับบทกวีจาก
ริชมอนด์เชียร์ ลอร์ดโบราณและอาคาร
ซึ่งฉันสั่งและเมื่อมันมาถึง พบว่าชื่อเต็มคือ
ฉันเปิดมันและหลุดออกจากแผนที่เก่า!
ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่น่าตื่นเต้นไม่ว่าจะอยู่ในแผนที่ใด
หลังจากตรวจสอบจุดที่มีเครื่องหมาย X แล้ว ให้
กลับไปที่หนังสือเพื่อค้นหาบทกวี
ซึ่งมีเครื่องหมายเน้นดินสอและข้อความด้านล่าง
ดูเหมือนว่าใครก็ตามที่เป็นเจ้าของหนังสือเล่มนี้ก่อนหน้าฉันเอง
ก็กำลังเดินทางด้วยบทกวีของทิฟฟานี่เช่นกัน
อาจจะเป็นเนลสัน โอทิส ทิฟฟานี่... ฉันไม่รู้
ดังนั้น ริชมอนด์เชียร์ ขุนนางและอาคารโบราณของมัน: คู่มือกระชับสถานที่ที่น่าสนใจสำหรับนักท่องเที่ยวและโบราณวัตถุ;  ด้วยการบอกกล่าวสั้น ๆ ของผู้ชายที่น่าจดจำ
แสดงรายการบทกวีจากผู้แต่ง M. Thierry
ตอนนี้การซื้อหนังสือหายากเก่ามีราคาแพงมากอย่างรวดเร็ว
ดังนั้นฉันจึงลงไปที่ห้องสมุดในพื้นที่ของฉันเพื่อลองติดตาม M. Thierry
ซึ่งใช้เวลานานเพราะ
1) ฉันไม่รู้ตอนนั้น แต่ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่า 'M' เป็นตัวย่อเก่าสำหรับ Mister
และผู้เขียนอ้างอิงคือ  Mr. Augustin Thierry
และหนังสือของเขาเรื่อง History of the Conquest of England โดยพวกนอร์มัน
และ 2) ห้องสมุดของฉันมีระบบทศนิยมดิวอี้ล่วงหน้า
ซึ่งทำให้การค้นหาหนังสือทุกเล่ม
เป็นการผจญภัยผ่านความแปลกประหลาดขององค์กรในศตวรรษที่ 17
ซึ่งน่ายินดีเมื่อคุณกำลังท่องเว็บ
แต่รู้สึกหงุดหงิดเมื่อคุณอยู่ผิดหมวดเกี่ยวกับอังกฤษ
และคุณไม่สามารถหาหนังสือที่ต้องการเจอได้
เพราะคุณควรจะอยู่ในส่วนของอังกฤษเท่านั้น
แต่ไม่ใช่ที่นี่ หลังลิฟต์หนังสือเล่มเล็ก
อย่างไรก็ตาม หนังสือของ Thierry อยู่บนหิ้ง
ฉันคว้ามัน นั่งลงกับมัน และพลิกหน้าหนังสือเพื่อค้นหาบทกวี
และประวัติศาสตร์การพิชิตอังกฤษโดยชาวนอร์มัน
ก็ไม่ใช่แหล่งที่มาหลักเช่นกัน โดยชี้ไปที่
[ด้วยความยากลำบาก]
เฮิร์น, Praefatio และ Johan  เดอ ฟอร์ดุน, สโคติโครนิคอน.
[ถอนหายใจ]
โอเค สโคติโครนิคอนคืออะไร?
ตามวิกิพีเดีย เป็นหนังสือประวัติศาสตร์ของสกอตแลนด์ที่
เริ่มต้นในปี 1300 โดยนักบวชในอเบอร์ดีน
และดำเนินต่อไปหลังจากที่เจ้าอาวาสในเมืองอินช์คอล์มเสียชีวิต
นักประวัติศาสตร์เหล่านี้ทำงานเพื่อปกปิดประวัติศาสตร์ของสกอตแลนด์
ตั้งแต่ยุคปัจจุบันจนถึงการกำเนิดที่แท้จริง
กิจการที่ค่อนข้างยิ่งใหญ่สมควรได้รับชื่อมหากาพย์ว่า Scotchinomicron [sic]
สนุกจริงๆ!  หนังสือเล่มนี้เป็นหนึ่งในหนังสืออ้างอิงที่เก่าแก่ที่สุดของโรบินฮู้ด
แม้ว่าผู้เขียนจะค่อนข้าง... อืมม ในมุมมองที่
มืดมนของ The Hood และแฟนหอยโข่งของเขา มากกว่าการตีความสมัยใหม่ส่วนใหญ่
ตามพวกเขา
น่าสนใจ
แต่ฉันไม่ได้มาที่ห้องสมุดเพื่อติดตามการอ้างถึงโรบินฮู้ดที่เก่าแก่ที่สุด
:: เป็นกวีนิพนธ์ของเพียร์ส โพลแมน ค่ะ  ::
ฉันมาที่นี่เพื่อหา Scotchichromicon [sic]
ในส่วนประวัติศาสตร์สกอตแลนด์ซึ่งอยู่ในความมืด
ดีใจที่โทรศัพท์ของฉันมีไฟฉาย
นั่นมัน... สก๊อตเชอราโนมิคอน [sic]
โอ้ ดูบันทึกที่เขียนด้วยลายมือเหล่านี้สิ
ครั้งล่าสุดที่เช็คเอาท์คือปี 1995
อนิจจาไม่มีบทกวีในหน้า 172
แต่บางทีหมายเลขหน้านั้นอาจเป็นฉบับ
อื่นดังนั้นจึงไม่มีอะไรจะทำนอกจากเริ่มพลิกและอ่าน
พลิกและอ่าน ซ้ำ
แล้วซ้ำอีก  และ
ครั้งแล้วครั้งเล่า ผ่านหน้าย่นทุกหน้า
เพื่อค้นหาบทกวีของบริตทานี ทิฟฟานี่ที่ไม่มีที่ไหนเลย
บางทีบทกวีอาจอยู่ในหน้าเหล่านั้นและฉันพลาดไป
ฉันหมายถึง... หนังสือเล่มนี้เป็นภาษาละติน
ปรากฎว่า...ไม่ใช่
ตอนนั้นฉันไม่รู้ แต่ฉันพิมพ์ผิด
แต่ในทางที่ไม่คาดคิด
อันนี้พิมพ์ใน MDCCLIX
แต่ถ้าคุณต้องการค้นหาเพิ่มเติม
เช่น ห้องสมุดที่ใหญ่ที่สุดในโลกที่มีหนังสือ 200 ล้านเล่ม
คุณจะพบฉบับก่อนหน้าที่พิมพ์ใน MDCCXXII
ซึ่งทั้งเล็กกว่ามากและมีฟอนต์ขนาดใหญ่เฮฮา
เหมือนที่ผู้เขียนพยายามจะพองหนังสือ
แต่อันนี้ในหน้า 170 เธออยู่นั่นเอง!  บริททานี่ ทิฟฟานี่ เอ-เอ็น-วาย
ฉันตื่นเต้นมากที่ได้พบหลักฐานยุคกลางของทิฟฟานี่อย่างแท้จริง
ฉันมีแหล่งที่มาหลัก!  ฉันสามารถตรึงบทกวีไว้ที่ 1400!
หรือฉันก็คิดอย่างนั้น
จนฉันจำได้ว่าคนพวกนี้เขียนเป็นภาษาละติน
และบทกวีนี้เป็นภาษาอังกฤษสมัยใหม่
เป็นไปได้อย่างไร?
ก็เพราะว่าบทกวีนี้ไม่ได้อยู่ใน Scotchichronicon [sic] เลย
เป็นเชิงอรรถที่เพิ่มโดยบรรณาธิการของรุ่น 1722 นี้
และก็ไม่ใช่แหล่งที่มาหลัก บรรณาธิการเสริม
Charily?
นั่นเป็นคำเก่าที่หมายถึง "ระมัดระวังหรือระมัดระวัง"  แปลก.
และโบราณ  โบราณแค่ไหน?
กรอเวลาผ่านไปอย่างรวดเร็วในการค้นหา
บันทึกครอบครัว Coningsby โดยไม่มีโชค
แม้ว่าตอนนี้ที่ฉันกำลังพูดถึงเรื่องนี้อยู่ ฉันรู้ดีว่า
ทายาทกลุ่ม Coningsby มายาวนานจะปรากฏตัวที่ประตูบ้าน
พร้อมกับกล่องบรรจุวัตถุมงคลและบทกวีอยู่ข้างใน
ซึ่งฉันจะต้องส่งไปออกเดทกับเรดิโอคาร์บอนบ้าง
และฉันก็รู้ด้วยว่าทุกตัวอย่างของทิฟฟานี่ เอเอ็นวาย
จะถูกส่งไปยังบ้านของฉันตลอดไปอีกต่อไป
แต่นั่นคือปัญหาของอนาคต-สีเทา
สำหรับ Current-Grey
:: คือตอนนี้ Past-Grey ตอนที่เขียนและค้นคว้า ::
ทางเดียวที่เหล่าทวยเทพกำหนดไว้ข้างหน้าฉัน
ฉันหวังว่าฉันจะไม่ได้ทำตาม
Theo [sic] Hearnius คือใคร บรรณาธิการ?
หากต้องการทราบขั้นตอนที่หนึ่งคือค้นหาชื่อที่ไม่ใช่ภาษาละตินของเขา
โธมัส เฮิร์น.
โธมัส เฮิร์นคือ... เอ๊ะ... เราจะไปทำอย่างนั้นกัน
แต่เขาทำงานที่ Bodleian Library ที่ Oxford ในช่วงต้นทศวรรษ 1700
และตีพิมพ์ตำรายุคกลางจำนวนมากรวมถึง
Scottochromicon [sic] ในหมู่พวกเขา
ตอนนี้พยายามหาข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ
สาเหตุที่มีคนเขียนเชิงอรรถเมื่อ 300 ปีที่แล้วดูเหมือนสิ้นหวัง
แต่ Google
กลับเปิดจดหมายที่รวบรวมไว้ของ Alexander Pope ขึ้น
ร้าน Hearne's ร่วมสมัยในอังกฤษ
ซึ่งเขียนจดหมาย 35 หน้าเกี่ยวกับ Hearne ที่เริ่มต้น
ซึ่งตอนแรกฟังดูเหมือน "ว้าว แฟนพันธุ์แท้!"
และจดหมาย 35 หน้านี้โดย Alexander
Pope กล่าวถึงบทกวีของ Brittany Tiffany
แม้ว่าในบริบทที่ดูเหมือนปิด?
การบอกว่าเฮิร์นมีเอกสารทางประวัติศาสตร์มากมายไม่เพียง
แต่มีบทกวีโดยเฉพาะ
ซึ่งจะทำให้คุณเสียเวลาในการบอกคุณเกี่ยวกับสิ่งเหล่านี้ทั้งหมด
สมเด็จพระสันตะปาปาตรัสว่า Hearne ต้องการที่จะเป็นประโยชน์โดยการช่วยพวกเขาทั้งหมด
แต่จากนั้นก็แสดงรายการบทกวีที่เป็นประโยชน์ต่อใครหลายคนอย่างชัดเจน
รวมถึง Brittany Tiffany
มันเป็นเรื่องแปลก และฉันจะทิ้งมันไว้อย่างนั้น
:: ควรจะทิ้งมันไว้อย่างนั้น ::
แต่ข้อความนี้จับตาฉัน
นั่นเป็นประโยคที่ว่า "ฉันไม่รักละคร" จากพระสันตปาปา  มัน?
จากนั้นสมเด็จพระสันตะปาปาก็กรอกจดหมาย 35 หน้าของเขาต่อโดยไม่มีอะไรนอกจากการแก้ไข
สำหรับความผิดพลาดทุกอย่างที่เฮิร์นเคยทำในงานทั้งหมดของเขาในลักษณะที่ทำให้โกรธเคืองนี้
ข้อสังเกตบางประการเกี่ยวกับงานเขียนของเขาอย่างแน่นอน
เฮิร์นออกเดทผิด และสมเด็จพระสันตะปาปาตรัสว่า "
คุณบอกว่าชายคนนี้ในปี 1274 ศึกษาที่วิทยาลัยแคนเทอร์เบอรีและเขาเขียนเกี่ยวกับเรื่องนี้
แต่ฉันกลัวที่จะบอกคุณว่าวิทยาลัยไม่ได้สร้างจนถึงปี 1363
ดังนั้นชายคนนี้คงมีชีวิตอยู่ 89 ปีก่อนที่เขาเกิด
หรือเขียนถึงสถานที่หลายปีก่อนที่จะถูกสร้างขึ้น
มีโย่ว!
อเล็กซานเดอร์ โป๊ป ปรากฎว่าเป็นคนที่สร้างวลีนี้ขึ้นมา
แน่นอนว่าหลังจากอ่านจดหมายทั้งฉบับ
แล้ว ฉันรู้หรือไม่ว่าฉันจะข้ามไปได้ ถ้าครั้งแรกที่ฉันเห็น
สมเด็จพระสันตะปาปาอยู่ที่ด้านล่างของหน้า Wikipedia
ของ Hearne เรียกงานชีวิตของ Hearne  ไม่สวยและเป็นพระ
เฮิร์นบ่นในไดอารี่ของเขาว่าอเล็กซานเดอร์ โป๊ป
หนึ่งในนักเขียนที่อ้างถึงมากที่สุดในภาษาอังกฤษ
ต่ำกว่าเช็คสเปียร์และพระคัมภีร์ไบเบิล ขาดทุนการศึกษา
ในทางกลับกัน อเล็กซานเดอร์ โป๊ปได้สร้างตัวละครสำหรับบทละครหนึ่งเรื่องของเขา
โดยอิงจากเฮิร์นที่ชื่อวอร์มิอุส ซึ่ง
เป็นคนอวดรู้ที่ไม่รู้อะไรเลย
เฮิร์นตอบโต้ด้วยการบอกว่าบทละครของโป๊ปคือ
เนื้อวัวที่อร่อยนี้เป็นไฮไลท์เพียงอย่างเดียวของการอ่านของฉัน
ดังนั้นฉันจึงต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติม
แต่การนำ Hearne บวก Wormius มาใส่ใน Google
ได้ผลลัพธ์เพียงผลลัพธ์เดียว นั่น
คือหน้า Wikipedia เอง ซึ่งถือว่าดีมาก
ฉันหมายความว่าข้อมูลนั้นมีอยู่จริงหรือไม่หากไม่ได้อยู่บนอินเทอร์เน็ต
โอ้ใช่แน่นอน
ฉันต้องตรวจสอบเชิงอรรถที่แสดงรายการซึ่งไม่ได้อยู่ที่ห้องสมุด
เลยสั่งหนังสือ
มันมาถึง ฉันเปิดมัน ฉันอ่าน และสิ่งที่เฮิร์น-วอร์เมียสตรวจสอบ
อัศจรรย์!
แต่หลังจากนั้น Alexander Pope ก็ปล่อยมันไปไม่ได้ด้วยเหตุผลบางอย่าง
และหลังจากการจากไปของ Hearne เขาเขียนว่า
Alex... geez!
เอ่อ อย่างที่คุณเห็น เราได้เดินทางไปหลายเส้นทางที่นี่
และ ณ จุดนี้ ฉันต้องการเพื่อนที่จะพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้ในชีวิตของฉัน
จำนวนคนที่ตั้งใจฟังเป็นเดือนๆ
เพื่ออัพเดทเกี่ยวกับที่มาของชื่อทิฟฟานี่ที่ยังไม่กว้างมากนัก
:: จำได้ไหม?  นั่นคือจุดเริ่มต้นของเรา  ::
ไม่มีที่มาที่ไปที่แน่นอนของบทกวีหนึ่งบทที่กล่าวถึงชื่อ Tiffany A-N-Y
แต่การทะเลาะวิวาทระดับเด็กนักเรียนของเพื่อนที่ตายแล้วสองคนที่เกี่ยวข้องกับทิฟฟานี่
นั้นเป็นศูนย์
แต่แล้วก็มีความหวัง
ฉันจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่าฉันพบมันได้อย่างไร
แต่ฉันเจอ Hearne Burn อีกคน
ผ่าน John Horace Round นักประวัติศาสตร์ในการ
บ่นว่า Hearne ไม่มีการซักถามวันที่ในเอกสาร การ
เพิกเฉยต่อหลักฐานภายใน และการตรวจสอบอย่างผิวเผิน
นำไปสู่การเผยแพร่วันที่ผิดมากขึ้น  สร้างมลพิษให้กับไทม์ไลน์สำหรับทุกคน
โอ้!  และเฮิร์นก็สะกดนามสกุลของบทกวีผิด...สองครั้ง
ซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้ 'บันทึกครอบครัว Cognisby' ไม่ปรากฏก่อนหน้านี้
อุ้ย!
ณ จุดนี้ Hearne ทำให้ฉันเสียเวลา
และรู้สึกโดดเดี่ยวในโลก
นี้อย่างมาก ฉันรู้สึกตื่นเต้นที่ได้พบเพื่อนที่ John Horace
Round เพื่อโทรศัพท์และบ่นเรื่องกาแฟใน John Horace
เมื่อมันเกิดขึ้น เขายังแปลส่วนหนึ่งของ Domesday Book
ซึ่งเป็นแหล่งข้อมูลแรกสุดที่ฉันตรวจสอบ
เมื่อเริ่มโปรเจ็กต์ทิฟฟานี่เมื่อนานมาแล้ว
เรากำลังจะมีเรื่องจะพูดถึง!
ขณะค้นหาตัวเลขของเขา
ฉันรู้สึกตื่นเต้นมาก เลยพลาดวันที่ตีพิมพ์งานของเขา
ราวน์ตายไปเมื่อร้อยปีก่อน
และฉันก็กลับมาเป็นเกรย์ "No Mates"...เหมือนเดิม
โอเค ดูสิ เส้นทางด้านนี้ที่ฉันแกะสลัก
ไว้ แม้กระทั่งสามารถพูดคุยเกี่ยวกับบทกวีของบริตทานี ทิฟฟานี่
เป็นเพียงส่วนเล็กๆ ของการสำรวจทั้งหมดที่จะต้องเกิดขึ้น
เพื่อสร้างวิดีโอหลักของทิฟฟานี่
ฉันเคยมาที่นี่คนเดียวเพื่อ... โอ้ พระเจ้า!
[งุนงง]
ครึ่งปีเป็นคนเดียวที่ยังมีชีวิตอยู่ที่ใส่ใจเรื่องนี้
คริปนี้ยาวมากตอนนี้  จะมีใครมาไกลถึงขนาดนี้ไหม?
[ด้วยอารมณ์]
มีใครอยู่มั้ย?
[ถอนหายใจ]
โอเค เลิกยุ่งได้แล้ว
ในการเดินทางของฉัน ฉันได้เรียนรู้สองสิ่งเกี่ยวกับเฮิร์น
อย่างแรก คนรุ่นเดียวกันเรียกเขาว่า 'โบราณวัตถุ'
ซึ่งในหัวของฉันแปลว่า 'นักประวัติศาสตร์'
สมัยก่อน แต่จริงๆ แล้วเป็นรหัสที่ล้าสมัยสำหรับ 'ผู้สะสม'
เฮิร์นชอบรวบรวมเอกสารประวัติศาสตร์ทุกฉบับที่เขาหาได้
แต่ก็ไม่เก่งในการแยกแยะ
สิ่งที่สองคือฉบับ Scottronomicon [sic] ของ Hearne
ซึ่งแหล่งข่าวทั้งหมดชี้กลับไปว่าความรอบคอบของบทกวี
นั้นแย่กว่าไร้ประโยชน์
เนื่องจากไม่เพียงแต่เป็นผลงานที่มีคุณค่าที่น่าสงสัย
เท่านั้น แต่เขายังพยายามตัดทิ้งหลายๆ อย่างด้วย
ซึ่งอธิบายได้ว่าทำไมฉบับของเขาจึงถูกพิมพ์ด้วยฟอนต์ขนาดยักษ์
นี้ไม่ถือว่าเป็นบัญญัติ
และนี่ควรจะจบลงแล้ว
แต่ก็ยังมีอะไรเหลือให้ลองตรึงบนไทม์ไลน์
Tiffany A-N-Y คนนี้เป็นคนจริงหรือเปล่าและเธอมีชีวิตอยู่เมื่อไหร่?
โอเค ฉันรู้
เมื่อมองย้อนกลับไป ดูเหมือนว่าฉันควรจะเริ่มต้นที่นี่
เจ็บปวดอย่างเห็นได้ชัด
แต่คุณรู้แค่ตอนท้ายว่าอะไรคือวิธีที่เร็วที่สุดตั้งแต่ต้น
ฉันคิดว่าอย่างน้อยก็ติดตามบันทึกลำดับวงศ์ตระกูล
ของครอบครัวที่บทกวีกล่าวถึงทุกอย่างที่จะตรวจสอบ
ใช่ไหม  ผิด.
เพื่อเป็นการเตือนความจำ บทกวีเริ่มต้นด้วยวิลเลียมจากบริทานี ภรรยาทิฟฟานี่
William Coningsby เป็นบุคคลจริงๆ ในยุค 1300 ในอังกฤษ ไม่ใช่ Brittany
และภรรยาของเขาคือเบียทริซ ไม่ใช่ทิฟฟานี่
พวกเขามีลูกชายคนหนึ่งชื่อ Thomas Coningsby ซึ่งเดินทางไป Brittany
พร้อมกับเจ้าชายดำ (ซึ่งยังมีชีวิตอยู่ในเวลานั้น) เพื่อต่อสู้
และโทมัสก็กลายเป็นเชลยศึกในขณะต่อสู้
อย่างไรก็ตาม ผู้จับกุมของเขาตกลงที่จะปล่อยโทมัสไป ถ้าเขาแต่งงานกับทิฟฟานี่ลูกสาวของเขา
ซึ่งเขาทำ
และนั่นคือโธมัสที่ออกมาจากบริตทานีกับทิฟฟานี่ภรรยาของเขา
ยกเว้นเพราะถ้าคุณดูเอกสารของเธอ
[ตะโกน]
ชื่อของเธอคือ Theophania จริงๆ!
เธอถูกเรียกว่าทิฟฟานี่ในอีกหลายร้อยปีต่อมา!
[ตะโกนต่อไป]
ดังนั้นบทกวีจึงไม่ถูกเกี่ยวกับอะไร!
[เสียงแตก]
GOD DAMN YOU, HEARNE!
ทุกอย่างผิด!
[อย่างดุเดือด]
และบทกวีนี้เป็นหลักฐานว่าไม่มีประโยชน์อะไรเลย
[ถอนหายใจ]
ฉันขอโทษ  มันก็แค่...มันมากไปแล้ว
นี่คือทฤษฎีการทำงานขั้นสุดท้าย
Hearne รู้จักครอบครัว Coningsby ผู้ซึ่งบอกเขาเกี่ยวกับบทกวีนี้
หรือบางทีเขาอาจเห็นมันเอง
แสดงความสนใจในเอกสารเก่าของพวกเขาอย่างผิดปกติ ใน
ขณะที่เขาไม่เคยทำ
แต่อย่างใด เมื่อแก้ไข Scotichronicon ฉบับของเขา
และมันกล่าวถึงครอบครัวที่กระตุ้นความทรงจำของเขา
และเขาเพิ่มในเชิงอรรถว่า
ผิดตามที่เห็น หรือผิดเมื่อเขาจำได้
โน้ตนั้นในฉบับที่ไม่ใช่ Canonical ผ่านโชคร้ายล้วนๆ
ถูกกวาดเข้าไปในเกมคัดลอกและวางเชิงอรรถที่เขียนด้วยกระดาษ
ซึ่งไม่มีใครตรวจสอบต้นฉบับและบริบทที่ชื่อ 'ทิฟฟานี่
' ไม่มีอยู่ในหนังสือต้นฉบับจริงๆ  สูญหาย.
อย่างน้อยตอนนี้ไทม์ไลน์ก็เสร็จสมบูรณ์แล้ว
แต่งานนี้แสดงให้เห็นแล้วว่า
ในปี 1700 ชื่อ Tiffany A-N-Y มีอยู่จริง
ซึ่งไม่ได้เป็นปัญหาเลยในตอนเริ่มต้น
เพื่อความเพลิดเพลินในการทรมานตามอำเภอใจของเหล่าทวยเทพเพียงลำพัง
เส้นทางนี้ไม่มี
ที่ไหนเลย ไม่มีสิ่งมีค่าใดๆ
และทำให้ชีวิตอันแสนเศร้าของผมหมดไปหลายชั่วโมง
เอ่อ... ขอบคุณที่รับฟัง?
ฉันเดาว่าฉันแค่ต้องการกำจัดความหงุดหงิดทั้งหมดนี้
เพื่อบอกเล่าเรื่องราวของการติดตามบทกวี
ที่ไม่ได้นำมาเป็นวิดีโอหลักด้วยซ้ำ
[กิ่ว
] จุดจบ
สวัสดี
ขอบคุณที่ทำให้มันไม่ใช่แค่ตอนจบของวิดีโอ แต่
หลังจากจบวิดีโอด้วย
ยินดีต้อนรับ.
นั่นจบลงด้วยการเดินทางในช่วงครึ่งปีที่ผ่านมา
บางครั้งในการทำ
วิดีโอ เส้นทางผ่าน Forest of All Knowledge ก็ถูกทำเครื่องหมายไว้อย่างชัดเจน
ในบางครั้ง คุณมีบางสิ่งที่ยากกว่านั้นมากที่จะพยายามทำให้สำเร็จ
[หัวเราะ]
โอ้ อย่าเหยียบ... โว้ว!
และในบางครั้งแทบจะไม่มีอะไร
เลย และคุณกำลังเสี่ยงที่จะหลงทาง
แต่นี่คืองาน
เพื่อเปลี่ยนสิ่งที่ไม่มีเครื่องหมาย
เป็นสิ่งที่มีเครื่องหมายเล็กน้อย
บางทีสิ่งที่ถูกเสริมด้วยโครงถัก
เพื่อให้คุณผ่านส่วนที่อันตรายและยาก
วิดีโอบางรายการที่ฉันสร้างใช้เวลานานเกินสมควรและต้องใช้
ความพยายามอย่างมากเกินสมควร
สิ่งที่ตรงไปตรงมาไม่ใช่ความรู้สึกทางธุรกิจที่ดีนัก
จากวิธีการเรียงลำดับของ YouTube แต่
ฉันรู้ว่าในฐานะผู้ดู
ฉันชอบเวลาที่มีคนทำวิดีโอประเภทนั้น
และฉันคิดว่าถ้าคุณยังดูอยู่ แสดงว่า
คุณเป็นคนหนึ่งที่ชอบวิดีโอประเภทนั้นเช่นกัน
ฉันต่อต้านมาหลายปีแล้วด้วยชื่อ
สำหรับคนที่สนับสนุนช่อง
ฉันไม่เคยชอบสิ่งนั้นจริงๆ แต่
ฉันได้เปลี่ยนความคิดของฉันในเรื่องนี้เพราะ
ฉันรู้ว่าตอนนี้พวกเขาเป็นส่วนหนึ่งของทีมจริงๆ
และฉันรู้ว่ามันจะออกมาเป็นยังไง แต่ฉันหมายความตามนั้นจริงๆ
ในช่วง 6 เดือนที่ผ่านมา ฉันรู้สึก
โดดเดี่ยวมากในบางครั้งที่ทำงานเกี่ยวกับเรื่องนี้
แต่สิ่งหนึ่งที่ช่วยให้ฉัน
ทำโปรเจ็กต์บ้าๆ แบบนี้ต่อไปได้
คือการรู้ว่ามีคนจำนวนมาก
ที่สนใจเกี่ยวกับวิดีโอเหล่านี้จริงๆ
ลมตามอำเภอใจของเทพเจ้า YouTube ไม่สามารถพึ่งพาได้
แต่คนที่ยินดีสนับสนุนโครงการโดยตรงที่พวกเขาชอบ
มันมีความหมายมาก
วิดีโอเหล่านี้ไม่เหมาะสำหรับทุกคน
พวกเขามีไว้สำหรับคุณ
ดังนั้น หากคุณต้องการเป็น Bonnie Bee และช่วยสนับสนุนการสร้างสรรค์วิดีโอในอนาคต
ซึ่งจะช่วยให้คุณเข้าถึงเบื้องหลังบางส่วนของวิธีการสร้างวิดีโอ
ฉันมีข้อกำหนดเพียงข้อเดียวก่อน
คุณต้องช่วยเหลือตนเองด้านการเงิน
ดังนั้นจึงไม่มีนักเรียนโดยเฉพาะ
ฉันต้องการให้คนทำงานด้วยตัวเอง
และทำงานด้วยชีวิตของตัวเองก่อนที่จะพยายามช่วยฉัน
ฉันจะสบายดี
ให้แน่ใจว่าคุณดีก่อน
และฉันวางแผนที่จะทำเช่นนี้เป็นเวลานาน
ฉันทำสิ่งนี้มาเป็นเวลานาน
ฉันจะอยู่ที่นี่ในภายหลัง
ตราบใดที่คุณอยู่ที่นั่น
หากคุณต้องการเข้าร่วมคุณสามารถคลิกที่นี่
และขอบคุณมาก
แล้วพบกันใหม่ในวิดีโอหน้าครับ