Tada!
Bu Tiffany hakkında bir video!  Umarım beğenmişsindir.
Pst.  Merhaba.
Daha fazlasını öğrenmek ister misiniz?
Tamam harika.  Dinle, sana bu şiirden bahsetmem gerek.
Bunun üzerinde çalıştığım sahne arkasına gel...
Ne kadar sürdüğünü bile bilmiyorum.
Otur.
Rahatla.
Her şey
Tiffany adının çok eski, belki de ortaçağ olduğunu söylediğim bu makalelerle başladı.
Ne sevimli ve kolay bir video, diye düşündü Past-Grey
ve
bu olabilirdi :: olabilirdi ::
Eğer her şeyi kendi haline bıraksaydım
, ama hayır, makale kaynaklarını okumak istedim, ama sonuç olarak öyle olmadı
'  t genellikle Tiffany adını içerir,
daha çok eski adı Theophania
veya süper yaşlı Theophanu'yu içerir.
Ve belki de bu ortaçağ hanımları kendilerine Tiff diyorlardı,
ama bu biraz fazla şirin, değil mi?
Bana, daha sonraki yazarların bir şeyin olduğunu söylediği bir tür Lady Godiva hikayesi gibi göründü,
ancak o zaman olduğuna dair hiçbir kanıt yok,
çünkü bu bir peri masalı.
Bir kez aramaya başladığınızda, tür tarih dolu.
[fısıldayarak]
Bakma.
Böylece bir süre için Tiffany videosu çöpe atılmanın eşiğine geldi,
ancak
bazı Orta Çağ Tiffany'leri projeyi kurtarmak için ortaya çıktığında, Leydi Godiva'm şüpheli yanlış çıktı.
Ama şiir ondan önce oldu.
Ve dinle, sana bundan bahsetmem gerek, aksi takdirde,
bu f-- şiirine dökülen tüm dayanılmaz ayrıntıları
ve takıntılı saatlerin sayısını içermeye çalışırken patlayabilirim.
Ve her şeyin bir hiç için olmasına izin veremem.
Tamam, hazır mısın?  Numara?  Çok kötü.
İşte şiir.
[boğazını temizler]
Ahem.
Tamam.  Bu kadar.
Ama yanlış olan şey, bu şiirin modern yazılarda
Tiffany'nin belki ortaçağ olduğunun kanıtı olduğunu ima etmesi,
ancak hiçbir zaman şiirin tarihi veya bir yazar eklenmemesi.
Bir zaman çizelgesine sabitlemeyi imkansız hale getiriyor.
Bu da şiiri rahatsız etti.
Şaka olması gerektiği için iki kat daha fazla.
Burada olduğu gibi, bu 1859 tarih kitabında
, bu garip Fransız tarzı mizahi resimle.
Ama anlamadım?
Köpeğin adı mı?
[öfkeyle]
Şaka ne?!
Alırsanız lütfen yorum bırakın.
Ben sadece... Bilmem gerek.
Her neyse, bir konu hakkında okurken,
bu çok sık olan bir şey.
Sürekli tökezlediğiniz bazı detaylar var
ve bu kritik ipucu olabilir.
En eski Tiffany A-N-Y'yi arıyorum.
Tam burada bir Tiffany A-N-Y var.
Belki de şiiri doğru yerine sabitleyebilseydim ilk olacaktı, ama hayır.  Haftalar önce sipariş
ettiğim
The Tiffany's of America kapıma geldiğinde
bu şiirden vazgeçmeye karar vermiştim.
Ana Tiffany videosuna yardımcı olmak için.
Ama
Amerika'da Tiffany adında komik derecede net olmayan fotoğraflara sahip gerçek bir liste sadece %90'dı.
Kitap Nelson Otis Tiffany tarafından yazılmıştır
ve Charles Lewis Tiffany'ye
"serbest para katkılarıyla" kitabı mümkün kıldığı için teşekkür ederiz.
Bunun ne kadar açık olduğunu seviyorum.
Ardından,
Tiffany ailesinin armasının nasıl
"türünün şimdiye kadar gördüğümüz en güzel şeyi" olduğuna dair bir açıklama gelir.
Ve sonra şimdiye kadar basılmış en yoğun aile iltifatının iki sayfası.
Ama bu iki bölüm arasında, benimle alay etmek
için şiir yeniden ortaya çıktı.
Tarih olmadan... ama dipnot yolu ile takip edin.
İşte o an kırıldım.
Ve yukarıdaki ve aşağıdaki tanrılara yemin
ettim, bu Brittany Tiffany şiirinin ana kaynağını bulacağım.
Zaman ne olursa olsun.
Maliyeti ne olursa olsun.
Ve bunu tanrılara verdiğinizde
, elbette Grey'e bir şaka yaptılar
ve bu şiiri takip etmesini mümkün olduğunca acı verici hale getirdiler.
İşte olanlar.
Tiffany's of America şiiri
Richmondshire'dan, onun Kadim Lordları ve Yapılarından aldı,
sipariş ettim ve geldiğinde tam başlığını buldum,
açtım ve eski bir harita düştü!
Bu, haritada ne gösterilirse gösterilsin, heyecan verici bir an.
X ile işaretlenmiş noktaları kontrol ettikten sonra
,
kurşun kalemle vurgulama işareti ve altında bir not bulunan şiiri bulmak için kitaba geri dönün.
Görünüşe göre bu kitaba benden önce kim sahipse
, aynı zamanda kendi şiirsel Tiffany yolculuğundaydı.
Belki Nelson Otis Tiffany'ydi... Bilmiyorum.
So Richmondshire, Antik Lordları ve Yapıları: Turistlerin ve Antikacıların İlgi Çektiği Yerler İçin Kısa Bir Rehber;  Unutulmaz Adamların Kısa Bildirimleri ile
şiiri yazar M. Thierry'den alıyor.
Şimdi eski nadir kitapları satın almak çok hızlı bir şekilde pahalılaşıyor.
Bu yüzden M. Thierry'yi bulmak için yerel kütüphaneme gittim,
bu biraz zaman aldı çünkü
1) o zaman bilmiyordum ama şimdi 'M'nin Mister için eski bir kısaltma olduğunu
ve başvurulan yazarın  Bay Augustin Thierry
ve Normanlar tarafından İngiltere'nin Fethi Tarihi adlı kitabı.
Ve 2) kitaplığım
, her kitabı
17. yüzyıl organizasyonel özgünlüğü aracılığıyla bir maceraya dönüştüren Dewey Ondalık Sisteminden önce gelir.
Tarama yaparken bu çok hoş.
Ancak İngiltere ile ilgili yanlış bölümde
olduğunuzda ve aradığınız kitabı bulamadığınızda çıldırıyorsunuz
çünkü sadece İngiltere bölümünde olmalısınız.
Ama burada değil, küçük kitap asansörünün arkasında.
Her neyse, Thierry'nin kitabı raftaydı.
Onu yakaladım, yanına oturdum ve şiiri bulmak için sayfaları çevirdim.
ve History of the Conquest of the Conquest of the Normans
da birincil kaynak değildir,
[zorlukla]
Hearne, Praefatio ad Johan'a işaret eder.  de Fordun, Scotichronicon.
[iç çekerek]
Tamam, Scotichronicon nedir?
Wikipedia'ya göre
, 1300'lerde Aberdeen'de bir rahip tarafından başlatılan
ve onun ölümünden sonra Inchcolm'da bir başrahip tarafından devam eden bir İskoçya tarih kitabı.
Bu tarihçiler, İskoçya'nın
tarihini günümüzden gerçek yaratılış dönemine kadar kapsamak için çalıştılar.
Scotchinomicron [sic] destanını hak eden oldukça epik bir girişim.
Eğlenceli gerçek!  Bu kitap, Robin Hood'a yapılan en eski referanslardan biridir.
Yazarlar
, The Hood ve onun hoi polloi hayranlarının çoğu modern yorumdan daha karanlık bir bakış açısına sahip olsalar da.
Onlara göre,
İlginç.
Ama kütüphaneye Robin Hood'la ilgili ilk referansı bulmaya gelmedim.
:: Bu arada Piers Plowman şiiri.  :: İskoçya tarihi bölümünde karanlıkta
olan Scotchichromicon'u [sic] bulmak için buradayım
.
Telefonumun el feneri olmasına sevindim.
İşte orada... Scotcheranomicon [sic].
Oh, şu elle yazılmış notlara bak.
Bu en son 1995 yılında kontrol edildi.
Ne yazık ki 172. sayfada şiir yoktu
Ama belki bu sayfa numarası farklı bir baskı içindi,
bu yüzden
tekrar tekrar, tekrar ve tekrar çevirmeye ve gözden geçirmeye, çevirmeye ve gözden geçirmeye başlamaktan başka yapacak bir şey yoktu.
Brittany Tiffany şiirini hiçbir yerde bulamamak için her kırışık sayfa boyunca tekrar tekrar.
Belki de şiir o sayfaların arasındaydı ve ben onu kaçırmışım.
Yani... kitap Latince.
Anlaşıldı... hayır.
O zaman bilmiyordum ama yanlış baskıya sahiptim,
ama beklenmedik bir şekilde.
Bu, MDCCLIX'te basılmıştır.
Ancak daha fazla araştırma yaparsanız,
diyelim ki 200 milyon cilt ile dünyanın en büyük kütüphanesinde
, MDCCXXII'de basılmış daha eski bir baskı bulabilirsiniz.
Hem çok daha küçüktü hem de çok komik bir yazı tipiyle.
Sanki yazar kitabı şişirmeye çalışıyormuş gibi.
Ama bu sefer, 170. sayfada, işte oradaydı!  Brittany Tiffany A-N-Y.
Tiffany'nin gerçekten ortaçağ kanıtlarını bulduğum için çok heyecanlandım.
Birincil kaynağım vardı!  Şiiri 1400'lere sabitleyebilirim!
Ya da öyle düşünmüştüm.
Ta ki bu adamların Latince yazdığını
ve bu şiirin modern İngilizce olduğunu hatırlayana kadar.
Bu nasıl olabildi?
Eh, çünkü bu şiir Scotchichronicon'da [sic] hiç yok.
Bu 1722 baskısının editörü tarafından eklenen bir dipnot.
Ve ayrıca birincil kaynak değil, diye ekliyor editör,
Chally?
Bu, "dikkatli veya tedbirli" anlamına gelen eski bir kelimedir.  Bu tuhaf.
Ve eski.  Ne kadar eski?  Coningsby aile kayıtlarını
aramak için harcanan zamanın
çoğunu şanssız bir şekilde ileri sar.
Gerçi şimdi bundan bahsediyorken
, Coningsby klanının uzun süredir soyundan gelen birinin
kapıma bir kutsal emanet kutusu ve içinde
bir radyokarbon randevusu için göndermem gereken şiirle geleceğini biliyorum.
Ayrıca her eski Tiffany A-N-Y örneğinin
sonsuza kadar kapıma gönderileceğini de biliyorum,
Ama bu Future-Grey'in sorunu.
Current-Grey için
:: peki şimdi Past-Grey yazı ve araştırma sırasında ::
tanrıların benden önce yönlendirdiği tek yol,
keşke takip etmeseydim.
Editör Theo [sic] Hearnius kimdir?
Pekala, öğrenmek için birinci adım, Latince olmayan adını bulmak.
Thomas Hearne.
Thomas Hearne... ehh... o konuya geleceğiz.
Ancak 1700'lerin başında Oxford'daki Bodleian Kütüphanesinde çalıştı ve
aralarında Scottochromicon [sic] olmak üzere birçok ortaçağ metni yayınladı.
Şimdi
300 yıl önce birinin neden dipnot yazdığı hakkında daha fazla bilgi bulmaya çalışmak umutsuz görünüyordu,
ancak Google, her şeye rağmen,
Alexander Pope'un toplanan mektuplarını ortaya çıkardı.
Hearne
hakkında
, ilk başta kulağa "Vay, ne hayran!" gibi gelen 35 sayfalık bir mektup yazan Hearne's'in İngiltere'deki çağdaşı.
Ve Alexander Pope'un bu 35 sayfalık mektubu
, görünüşe göre kapalı bir bağlamda olsa da, Brittany Tiffany şiirinden bahseder mi?
Hearne'de sadece tarihi belgeler
değil, özellikle şiirler
o kadar çoktur ki, hepsini size anlatmak zamanınızı boşa harcar.
Pope daha sonra Hearne'nin hepsini kaydederek faydalı olmak istediğini söylüyor,
ancak daha sonra Brittany Tiffany de dahil olmak üzere hiç kimseye açık bir şekilde yararlı olmayan birkaç şiir listeliyor
.
Bu biraz tuhaf ve ben öyle bırakırdım,
:: öyle bırakmalıydım ::
ama sonra bu pasaj gözüme çarptı
, Pope'tan çok "Drama sevmiyorum" cümlesi, değil mi?  o?
Pope daha sonra 35 sayfalık mektubunu,
Hearne'nin tüm çalışmalarında yaptığı her hata için bu çileden çıkaran
türden düzeltmelerden başka bir şeyle doldurmaz.
Gerçekten de yazılarıyla ilgili bazı gözlemler.
Hearne yanlış bir randevu alıyor ve Pope diyor ki,
1274'te bu adamın Canterbury Koleji'nde okuduğunu ve onun hakkında yazdığını söylüyorsunuz.
Ama korkarım size kolej 1363'e kadar inşa edilmemişti.
Dolayısıyla bu adam ya o doğmadan 89 yıl önce yaşamış ya da
yapılmadan yıllar önce bir yerden yazılmış olmalı.
Mee-yow!
Görünüşe göre Alexander Pope, bu ifadeyi icat eden insan.
çekici olmayan ve keşiş.
Hearne günlüğüne, Shakespeare ve İncil'in hemen altında
, İngilizce dilinde en çok alıntı yapılan yazarlardan biri olan Alexander
Pope'un burssuz olduğundan şikayet etti.
Alexander Pope, oyunlarından biri için
, her şeyi bilen bilgiç Wormius adlı Hearne'ye dayanan
bir karakter yarattı.
Hearne, Pope'un oyununun şu olduğunu söyleyerek karşılık verdi.
Bu lezzetli sığır eti, okumalarımda öne çıkan tek şeydi,
bu yüzden daha fazlasını bilmem gerekiyordu.
Ancak artı Hearne artı Wormius'u Google'a koymak
, tam olarak bir sonuç verdi
, Wikipedia sayfasının kendisi, süper sus.
Yani, internette olmasa bile bilgi var mıdır?
Ah, tabii ki.
Bu yüzden kütüphanede olmayan listelenen dipnotu kontrol etmek zorunda kaldım.
Bu yüzden kitabı sipariş ettim.
Geldi, açtım, okudum ve Hearne-Wormius şeyi kontrol ediyor.
Harika!
Ama ondan sonra bile, Alexander Pope bir nedenden dolayı gitmesine izin veremedi
ve Hearne'nin ölümünden sonra şöyle yazdı,
Alex... Tanrım!
Gördüğün gibi, burada birçok yoldan geçtik.
Ve bu noktada, hayatımda bunu konuşmak için gerçekten bir arkadaşa ihtiyacım vardı.
Tiffany adının kökeni hakkında çok geniş bir konu bile olmayan güncellemeleri aylarca dinlemeye istekli insan sayısı,
:: Hatırlıyor musunuz?  İşte başladık.  ::
Tiffany A-N-Y adından bahseden bir şiirin tam orijinal kaynağı bile
değil, iki ölü ahbabın Tiffany ile teğetsel olarak ilişkili okul çocuğu düzeyindeki çekişmeleri
sıfır.
Ama sonra umut vardı.
Şimdi nasıl bulduğumu bile hatırlayamıyorum,
ama
tarihçi John Horace Round aracılığıyla
Hearne'nin belge tarihini sorgulamaması,
dahili kanıtları göz ardı etmesi ve yüzeysel incelemeler yapmamasından Şikayetçi'sinde başka bir Hearne Burn'e rastladım ve bu da
daha fazla yanlış tarih yayınlanmasına yol açtı.  herkes için zaman çizelgesini kirletmek.
Ey!  Hearne ayrıca şiirin soyadını iki kez yanlış yazmış.
Bu yüzden daha önce 'Cognisby aile kayıtları' için hiçbir şey çıkmadı.
Oooof!
Bu noktada, Hearne bana çok zaman kaybettirdi
ve dünyada tamamen yalnız hissettiğimden
, John Horace Round'da
telefon edip kahve içerken şikayet edeceğim bir arkadaş bulmaktan heyecan duydum.
Hatta çok uzun zaman önce Tiffany projesine başlarken kontrol ettiğim ilk kaynak olan Domesday Book'un bir kısmını bile tercüme etti
.
Konuşacak çok şeyimiz olacaktı!
Rakamlarını ararken
heyecanla fark ettim ki eserinin orijinal yayın tarihini kaçırmışım.
Round yüz yıl önce ölmüştü.
Ve her zamanki gibi Gray "No Mates" olmaya geri döndüm.
Tamam, bak,
Brittany Tiffany şiiri hakkında konuşabilmek için bile çizdiğim bu yan yol
, ana Tiffany videosunu yapmak için yapılması gereken tüm keşiflerin sadece küçük bir parçası.
Burada yalnızım... aman tanrım!
[Şaşkınlıkla] Tüm
bunları umursayan tek canlı olarak yarım yıl.
Bu senaryo artık çok uzun.  Birileri bu kadar ileri gidecek mi?
[duyguyla]
Burada kimse var mı?
[iç çeker]
Tamam, çekil onu.
Şimdi yolculuklarımda Hearne hakkında iki şey öğrenmiştim.
İlk olarak, çağdaşları ondan bir 'antikacı' olarak bahsetti,
bu kafamda 'tarihçi' için eski zaman olarak tercüme edildi
, ancak aslında 'istifçi' için eski zaman koduydu.
Hearne bulabildiği her tarihi belgeyi toplamayı severdi,
ancak bunları ayırmada pek iyi değildi.
İkinci şey, tüm kaynakların şiirin takdiri olarak işaret ettiği Scottronomicon'un [sic] Hearne baskısının
işe yaramazdan daha kötü olmasıydı.
Katkıları yalnızca şüpheli değere sahip
olmakla kalmayıp, aynı zamanda birçok şeyi kesmeyi de üstlendi,
bu da baskısının neden dev yazı tipiyle basıldığını açıklıyor.
Bu kanonik olarak kabul edilmez.
Ve bunun sonu olmalıydı,
ama hala zaman çizelgesine sabitlemeyi deneyecek bir şey vardı.
Bu Tiffany A-N-Y gerçek bir insan mıydı ve ne zaman yaşadı?
Tamam biliyorum.
Geriye dönüp baktığımda, buradan başlamam gerektiği çok açık görünüyor.
Acı bariz.
Ama en başından itibaren en hızlı yolun ne olduğunu yalnızca sonunda bilirsiniz.
Şimdi kesinlikle, diye düşündüm, en azından
şiirin bahsettiği ailenin soy kütüklerini takip ederek her şeyin kontrol edileceğini düşündüm.
Doğru?  Yanlış.
Bir hatırlatma olarak, şiir Britany'den William, eşi Tiffany ile başlar.
William Coningsby 1300'lerde İngiltere'de gerçek bir insandı, Brittany değil.
Ve karısı Tiffany değil, Beatrice'di.
Bir oğulları vardı, Thomas Coningsby,
savaşmak için (o sırada hayatta olan) Kara Prens ile Brittany'ye gitti.
Ve Thomas, savaşırken savaş esiri oldu.
Ancak onu kaçıran kişi, kızı Tiffany ile evlenirse Thomas'ın gitmesine izin vermeyi kabul etti.
Hangi yaptı.
Ve Brittany'den karısı Tiffany ile birlikte gelen Thomas'tı.
Değil, çünkü evraklarına bakarsanız,
[bağırarak
] adı aslında Theophania!
Sadece yüzlerce yıl sonra adı Tiffany olacak!
[bağırma devam ediyor]
Yani şiir hiçbir konuda doğru değil!
[ses kırılma]
ALLAH kahretsin, DUYUN!
Her şey yanlış!
[çılgınca]
Ve şiir hiçbir işe yaramadığının kanıtıdır.
[iç çeker]
Üzgünüm.  Sadece... çok oldu.
İşte son çalışma teorisi.
Hearne, kendisine şiirden bahseden
ya da belki de kendisi fark eden Coningsby ailesini tanıyordu, her halükarda yaptığı gibi
, onların eski makale koleksiyonlarına büyük bir ilgi duyduğunu ifade
etti,
ancak her iki durumda da, Scotichronicon'un baskısını düzenlerken,
ve hafızasını harekete geçiren aileden söz etti
ve
gördüğü kadarıyla yanlış ya da hatırladığı kadarıyla yanlış olduğunu dipnotuna ekledi.
Kanonik olmayan baskısındaki bu not, tamamen şanssızlık nedeniyle,
kimsenin orijinali ve 'Tiffany'
adının aslında orijinal kitapta olmadığı bağlamı kontrol etmediği kağıt yazma dipnot kopyala-yapıştır oyununa süpürüldü.  kayıp.
En azından şimdi zaman çizelgesi tamamlandı,
ancak tüm bu çalışmaların gösterdiği
, 1700'lerde Tiffany A-N-Y adının var
olduğu ve başlangıçta hiç söz konusu değildi.
Yalnızca tanrıların kaprisli, eziyet verici zevki için,
bu yol kesinlikle hiçbir yere gitmedi
, değerli hiçbir şey
sağlamadı ve ne yazık ki sonlu ömrümün birçok saatini tüketti.
Ahh... dinlediğin için teşekkürler?
Sanırım ana videoya bile giremeyen
bir şiirin izini sürme hikayesini size anlatmak için tüm bu hayal kırıklığından kurtulmam gerekiyordu
.
[sönük bir şekilde
] Son.
Merhaba.
Sadece videonun sonuna değil, videonun sonuna kadar yaptığınız için teşekkür ederiz
.
Hoş geldin.
Bu, son yarım yılda epey bir yolculuk oldu.
Bazen bir video hazırlarken
, Tüm Bilgi Ormanı'ndan geçen yol açıkça belirtilir.
Diğer zamanlarda, üstesinden gelmeye çalışmak çok daha zor bir şey var.
[kıkırdar]
Oh, üstüne basma... vay!
Ve bazen, neredeyse hiçbir şey olmuyor
ve tamamen kaybolma tehlikesiyle karşı karşıyasınız.
Ama iş bu.
İşaretlenmemiş bir
şeyi hafifçe işaretlenmiş bir şeye dönüştürmek.
Belki de
sizi tehlikeli ve zor kısımların üstesinden gelmek için kafes kirişlerle tamamlanmış bir şey.
Yaptığım videolardan bazıları makul olmayacak kadar uzun zaman alıyor
ve makul olmayan derecede büyük miktarda çaba harcıyor.
Açıkçası bir YouTube algoritmasından çok iyi bir iş anlayışı olmayan
şeyler, ancak
bir izleyici olarak,
insanların bu tür videolar çekmesini sevdiğimi biliyorum.
Ve hala izliyorsanız,
bu tür videoları da seven insanlardan biri olduğunuzu hayal ediyorum.  Kanalı destekleyen insanlar
için bir isim bulmak için yıllarca direndim
.
O şeylerden hiç hoşlanmadım ama bu konudaki
düşüncelerimi değiştirdim
çünkü artık onların gerçekten takımın bir parçası olduklarını anlıyorum.
Ve bunun kulağa nasıl geleceğini biliyorum, ama gerçekten ciddiyim.
Son altı aydır
, bunun üzerinde çalışırken kendimi kesinlikle çok yalnız hissettim,
ancak bunun gibi çılgın bir projeyi sürdürmeme yardımcı olan şeylerden biri,
bu videoları gerçekten önemseyen birçok insan olduğunu bilmek.
YouTube tanrılarının kaprisli rüzgarlarına güvenilemez.
Ancak gerçekten sevdikleri projeleri doğrudan desteklemeye istekli insanlar,
bu çok şey ifade ediyor.
Bu videolar herkese göre değil.
Onlar senin için.
Yani bir Bonnie Bee olmak
ve videoların nasıl yapıldığına dair bazı sahne arkalarına erişmenizi sağlayacak olan gelecekteki videoların oluşturulmasına destek olmak istiyorsanız,
önce tek bir şartım var.
Finansal olarak kendi kendine yetiyor olmalısın
, bu yüzden özellikle öğrenci yok.
İnsanların
bana yardım etmeye çalışmadan önce kendileri üzerinde çalışmasını ve kendi hayatları üzerinde çalışmasını istiyorum.
İyi olacağım.
Önce iyi olduğundan emin ol.
Ve bunu uzun bir süre yapmayı planlıyorum.
Bunu uzun zamandır yapıyorum.
Daha sonra burada olacağım.
Yani, orada olduğun sürece.
Katılmak isterseniz buraya tıklayabilirsiniz.
Ve çok teşekkürler.
Bir sonraki videoda görüşürüz.