Eines Tages werde ich sterben.
Aber sollte ich?
Wenn mir
ein längeres Leben angeboten
würde, würde ich das sofort
annehmen.
Aber wie lange ist zu lang?
Ist der Tod etwas, das
ich für immer leugnen sollte,
oder ist der Tod und die Rolle
, die er im Universum spielt,
etwas, das ich besser
akzeptieren sollte?
Ich möchte mit einem Blick
auf eine bestimmte Art und Weise beginnen,
wie der Tod unser Leben
und unseren Umgang miteinander beeinflusst.
Die Terror-Management-Theorie
schlägt vor, dass Menschen
wie Sie und ich
den Schrecken
der Unausweichlichkeit
des Todes bewältigen, indem sie kulturelle Werte annehmen.
Je bewusster sich ein
Mensch seiner eigenen Sterblichkeit bewusst ist,
desto
vehementer wird er anderen
seine besondere
Weltanschauung aufzwingen.
Die Terror Management Theory oder TMT wurde von den Sozialpsychologen
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
und Tom Pyszczynski entwickelt
und
legt nahe, dass
wir uns oft vor Veränderungen fürchten,
weil wir Angst
vor dem Tod haben.
Jeder von uns
hat eine Weltanschauung,
eine Reihe von Überzeugungen,
Bräuchen und Normen
, mit denen wir uns identifizieren und
die
nach dem Tod unseres physischen Körpers weiterleben können.
TMT legen nahe, dass ein
Anstieg von Nationalismus und
Vorurteilen mit
einem Anstieg der Bedeutung der Sterblichkeit korreliert.
Das heißt, wie präsent
die Unausweichlichkeit des Todes
in den Köpfen der Menschen ist.
Jetzt fasziniert mich diese Rolle, die der Tod spielt
,
und zwei der Erfinder von TMT,
Jeff und Sheldon,
haben zugestimmt, mit mir
an einer Pilotstudie
über die Theorie des Terrormanagements
und Erinnerungen
an den Tod im wirklichen Leben zu arbeiten.
Was ist Ihre Hypothese heute?
Nun, ich denke, wir
werden hoffen, dass die Teilnehmer
, die
an ihre
Sterblichkeit erinnert werden,
in ihren Bewertungen strafender sind.
Schau was passiert.
Für unsere Studie haben
wir ein gefälschtes
Forschungszentrum mit Schauspielern eingerichtet
und die Teilnehmer
eingeladen, Teil einer Fokusgruppe über das Strafjustizsystem zu sein,
wie ihnen gesagt
wurde
.
Während der eigentlichen Studie
hört jede Gruppe eine
Liste mit mehreren verschiedenen Verbrechen
, die begangen wurden,
und wird dann gebeten
,
für jeden Täter eine Bestrafung
mit einem
Schweregrad von 1 bis 7 vorzuschlagen,
wobei 1 die mildeste
und 7 ist
am schwersten zu sein.
Die
Kontrollgruppe betritt einfach den Befragungsraum
und wird gebeten
, die Fragen zu beantworten.
Die Versuchsgruppe
hingegen
wird zunächst
mit strategisch platzierten
Plakaten in der Lobby an die eigene Sterblichkeit erinnert.
Die Fragebögen, die
sie ausfüllen,
enthalten auch Fragen
zu ihrem eigenen Tod.
Jahrzehnte der TMT-Forschung
haben gezeigt, dass
diejenigen, die sich ihres eigenen Todes bewusster sind, höhere
Strafen
für die angezeigten Verbrechen empfehlen, wenn sie mit Verletzungen gängiger Weltanschauungen konfrontiert werden.
Aber werden unsere realen
Erinnerungen an den Tod,
nicht nur die
üblicherweise verwendeten Umfragefragen
, einen Unterschied machen?
Schauen wir uns
zunächst die Kontrollteilnehmer an.
[Frau] Nun, vielen Dank, dass Sie
hier sind.
Das kann ich jetzt nicht
genug betonen.
Es gibt keine
richtigen oder falschen Antworten.
Hier geht es nur um
Ihre Reaktionen auf Bauchebene.
In Ordnung, fangen wir an.
Nachdem er Millionen
von Dollar an Zuschüssen gesammelt hatte
, um die
Bildung bedürftiger Kinder zu finanzieren, floh
ein Fundraising-Manager, der
mit diesem Leben unzufrieden war, mit dem
ganzen Geld
und wurde Monate später
in Tasmanien verhaftet,
wo er
unter einem anderen Namen lebte.
Also, 1, geringste Strafe:
drei Monate Gefängnis;
7 ist am schwersten:
zehn Jahre Gefängnis.
Bitte antworten Sie jetzt.
Dies ist eine, von der ich denke, dass
sie Weltanschauungen auf beiden Seiten hat.
[Michael]
Das sind viele 7er.
Wenn unsere Kontrollgruppe
bereits so ausgereizt ist, nun
, dann hat unsere
Skala keinen Platz in dieser Richtung
, um einen Effekt
der Hervorhebung der Sterblichkeit zu zeigen.
Solche Probleme zu entdecken, zu
lernen, wie man
den Effekt der Sterblichkeit besser isolieren kann,
ist genau das, wofür ein Pilotversuch da
ist.
Hey, persönliche Differenzen, huh?
[Frau] Eine Betrügerin
ohne medizinische Ausbildung gab
sich als Chirurgin aus und verpfuschte
eine kleine Operation
, um die Mandeln eines Kindes zu entfernen.
Der Patient erholte sich
nach zusätzlicher Behandlung vollständig.
1 ist sechs Monate auf Bewährung,
7 ist zehn Jahre Gefängnis.
[Sheldon]
Okay.
Wenn Sie die Rolle
eines Arztes
annehmen, erwarten wir gutes Benehmen.
[Frau] Der Chirurg hat
die Operation verpfuscht
und es wurde festgestellt, dass er unter
dem Einfluss von Betäubungsmitteln stand,
was dazu führte, dass sie dauerhaft
heiser war
und ihre Karriere ruinierte.
Ein 16-jähriges Mädchen, das
gerade seinen Führerschein erhalten hatte,
fuhr über eine rote Ampel und stieß
mit einem anderen Auto zusammen
, das
von einem talentierten Pianisten gefahren wurde.
Ein Paar ging mit seinen beiden
Kindern auf den Spielplatz,
als es eine Frau sah, die sich
nackt sonnte.
Sieh dir das an.
Es könnte einen Gender Gap geben.
Wir lernen auch viel über
die Weltanschauungen der Menschen.
[Jeff]
Ja, absolut.
Eine regierungsfeindliche Demonstrantin
wurde festgenommen,
weil sie Schimpfwörter
am Lincoln Memorial
in Washington, D.C.
1:40 Stunden
gesprüht hatte … Wow, sie ging
sofort 1.
Sie ist kein Fan von Autorität
und Regeln.
[Sheldon]
Ja.
Vielen Dank
für Ihre Zeit.
Wir wissen das sehr zu schätzen.
Also gut, hier sind die
Ergebnisse einer mathematischen Analyse.
Dies sind Durchschnittswerte pro Frage.
Dies sind die Durchschnittswerte
und Mediane pro Teilnehmer.
[Jeff] Die 4er sind großartig.
Die 3 ist super.
Aber das
ist zumindest Grund für Optimismus.
[Michael]7 war der maximale
Verurteilungswert,
und unsere Kontrollgruppe
gab einen Durchschnitt von 4,5.
Damit bin ich
als Kontrollgruppe sehr zufrieden.
Unbedingt.
Nun, unsere Versuchsgruppen.
Denken Sie daran, dass sie
Poster sehen werden, die sie
an ihre eigene Sterblichkeit erinnern,
und dass ihnen
in ihrem Fragebogen verschiedene Fragen gestellt werden.
Zum Beispiel ...
Es geht darum,
ihre Sterblichkeitspräsenz zu prägen.
Mal sehen, ob diese
Gruppe strafender
gegenüber Verstößen gegen die Weltanschauung ist
.
Nachdem ein Fundraising-Manager Millionen
von Dollar
gesammelt hatte, um die
Bildung bedürftiger Kinder zu finanzieren,
floh er mit dem gesamten Geld
und wurde Monate später
in Tasmanien festgenommen.
1: drei Monate Gefängnis;
7: zehn Jahre Gefängnis.
Bitte antworten Sie jetzt.
Okay, er denkt
darüber nach.
Bitte warten Sie mit Ihren Antworten.
Gut.
Ich danke dir sehr.
Ah, okay.
[Frau] Eine Betrügerin
ohne medizinische Ausbildung gab
sich als Chirurgin aus und verpfuschte
eine kleine Operation
, um die Mandeln eines Kindes zu entfernen.
1: sechs Monate auf Probe;
7: zehn Jahre Gefängnis.
-Sie denken viel mehr nach.
-Ja.
- [Sheldon] Wow.
-[Michael] A 10.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass sie weiß,
dass 7 das Höchste ist.
[Jeff]
Wir nennen es eine 7.
Es ist lustig zu sehen,
wenn sich die Leute mutig genug fühlen,
obwohl ich
die Grenzen
und die Regeln der Aufgabe sprenge.
Ein regierungsfeindlicher Demonstrant
wurde festgenommen,
weil er Schimpfwörter
am Lincoln Memorial
in Washington, D.C.
gesprüht hatte. [Sheldon]
Ich weiß wirklich zu schätzen, wie
sie sich eindeutig etwas mehr Zeit zu nehmen scheinen – um darüber
nachzudenken.
-Ja.
Okay, sie können
die Papiere weglegen
und ihnen sagen, dass wir gleich da sind
.
[Frau]
Okay, vielen Dank.
Wir sind mit diesem
Teil der Studie fertig.
Wenn es Ihnen also nichts
ausmacht, einen Moment abzuhängen,
und unsere Forscher
werden gleich hier sein
, um Ihnen ein paar Fragen zu stellen.
[Michael]Lassen Sie uns herausfinden,
ob die Erinnerungen an die Sterblichkeit, die
wir unserer Versuchsgruppe gezeigt haben
, auffallend genug waren.
[Jeff]
Lassen Sie mich Sie etwas fragen.
Haben Sie die Plakate draußen im Wartezimmer
überhaupt bemerkt
?
[Frau]
Ja, sie sind alle todesbedingt.
Okay.  Gut.
Ja.
-Stimmt.
- [alle lachen]
Also untersuchen wir
etwas, das
Terror Management Theory genannt wird.
Und es ist die Idee, dass Ihr eigenes
Bewusstsein Ihrer Sterblichkeit
das Verhalten beeinflussen kann,
das Sie zeigen.
Dass wir alle den Schrecken bewältigen, den
wir empfinden
, weil wir wissen, dass wir sterblich sind,
indem wir uns auf bestimmte Weise verhalten,
insbesondere auf eine Weise,
die unsere eigenen Weltanschauungen verstärkt.
Weil wir
durch die Gesellschaften
und Kulturen und Identitäten
, die wir heute haben, irgendwie weiterleben könnten.
[Jeff] Hatte jemand von euch das Gefühl,
dass er immer noch
ein bisschen über den Tod
nachdachte, als er hierher kam?
Ich war definitiv
hinter Leuten her, die
gegen meine Weltanschauung verstoßen haben
, um Ihren Begriff zu verwenden.
- Ja, das ist mir aufgefallen.
- Das habe ich definitiv getan.
[Michael]
Das war also unglaublich hilfreich.
- [Jeff] Ja.
-[Michael] Vielen Dank.
[Jeff] Vielen Dank.
Ich schätze.
[Michael]
Es sieht so aus, als ob unsere experimentellen
Stimuli erfolgreich waren.
Sie waren auffällig, ließen
die Teilnehmer
aber nicht glauben, dass sie
mit der Studie in Verbindung standen.
Die Kontrollteilnehmer lagen im
Durchschnitt bei etwa 4,5.
Die experimentellen Teilnehmer
lagen nahe bei 4,7,
wenn wir aufrunden.
Es gibt also eine leichte Tendenz
für die Experimentalpersonen
, sich in die Richtung zu neigen
, die wir vorhergesagt haben.
Aber wir reden hier von
relativ unbedeutenden
Unterschieden.
Das stimmt.  Es macht mich einfach
hungrig, mehr Leute zu führen.
Und bei der Anzahl, die wir hatten, ist
das statistisch
unbedeutend.
Glaubst du, dass wir heute
irgendwelche Auswirkungen
der Sterblichkeit gesehen haben?
[Jeff] Ich habe das Gefühl, dass die herausragenden Sterblichkeitsgruppen
dazu neigten, etwas länger nachzudenken,
bevor sie reagierten.
Ja ich auch.
[Jeff]
Und sie wirkten nachdenklicher.
-Sie waren wirklich--
-Sie haben sich mehr Mühe gegeben,
zu versuchen,
das Richtige zu tun.
Der Unterschied war dramatisch
genug, dass wir ihn aufgegriffen haben.
-Unbedingt.
-Obwohl unsere Stimuli
möglicherweise
mehr Durchgänge und mehr Überprüfungen durchlaufen müssen,
haben wir
einen interessanten Unterschied
in der Zeit festgestellt,
die unsere Gruppen brauchten, um zu reagieren.
Unsere Kontrollgruppe brauchte
durchschnittlich 4 Minuten und 46 Sekunden
, um über ihre Bestrafung zu entscheiden,
aber unsere Versuchsgruppe
brauchte
durchschnittlich 7 Minuten und 18 Sekunden.
In gewissem Sinne ist
das wirklich die Vorhersage.
Das Richtige
nach ihrer eigenen Weltanschauung,
aber aus dem gleichen Grund wollen wir,
wenn wir an den Tod denken,
das Richtige tun.
Und wenn wir
wie Geschworene auftreten,
wollen wir
die richtigen Entscheidungen treffen.
Wie wir heute sehr viel gelernt haben, ist
das Ziel nicht, die
eine oder andere Sache zu beweisen.
Es ist nur um die Unsicherheit zu reduzieren
...
-Das ist richtig.
-...auf die sorgfältigste Art und Weise.
Unbedingt.  Heute ein bisschen
mehr wissen als gestern.
[Jeff]
Ja.
[Michael]
Unser Pilottest zeigt,
dass es beim Terrormanagement noch viel zu entdecken gibt und dass es
viele vielversprechende Wege gibt
, dies zu tun.
Ich bin besonders fasziniert
von unserer Beobachtung,
dass trotz all
der Engstirnigkeit, die
Sterblichkeit hervorzurufen
scheint,
sie auch zu etwas führte
, das wie eine
verstärkte Überlegung
und Überlegung aussah.
Ich würde gerne mehr Forschung
zu dieser Idee sehen.
Aber der Punkt ist folgender:
Wenn die Auswirkungen des Todes
nicht alle schlecht sind,
was, wenn wir statt
oder zumindest gleichzeitig mit
der Hoffnung auf die Abschaffung
des natürlichen Todes
auch einen Weg finden, ihn
zu akzeptieren?
Nun, offensichtlich
will ich nicht sterben, zumindest nicht so bald.
Aber die
Unausweichlichkeit meines eigenen Todes zu akzeptieren
und weniger Angst davor zu haben,
fühlt sich kraftvoll und ehrlich an.
Ich würde gerne lernen,
wie das aussieht.
Und ich habe einen Freund,
der helfen kann.
Ich statte
Caitlin Doughty einen Besuch ab,
eine Bestatterin, Autorin
und Aktivistin für Todespositivität,
die ihre ganze Karriere damit gemacht hat
,
die Aspekte des Todes zu diskutieren, die die
meisten von uns lieber ignorieren.
Was sagst du zu jemandem
, der zu dir kommt und sagt:
„Ich finde den Tod schrecklich.
Es ist …
„so beängstigend und traurig,
dass ich gerade hier bin“?
"
Diese Person bin
ich gerade vor dir.
Diese Person bist du.
Okay, also ...
ich würde dir
ein paar Dinge sagen.
Erstens, du hast es mit
dem ursprünglichen existentiellen Dilemma
der menschlichen Existenz zu
tun. - Ja.
-  Und Sie sind einer von, wissen Sie,
den vielen Milliarden Menschen
, die das gefühlt haben,
also sind Sie nicht
allein mit
diesem Gefühl  wir selbst
und jeder, den wir lieben, wird sterben.
Und das ist ein starkes,
schmerzhaftes Wissen.
Und ich denke, von diesem Moment an müssen
wir anfangen,
Abwehrmechanismen
zu entwickeln, um damit umzugehen und
das in unser Leben zu integrieren.
Also, was sind diese
Abwehrmechanismen?
Ich denke  dass die Offensichtlicheren
ein Kind bekommen,
ein Buch schreiben,
eine TV-Show machen,
ein Vermächtnis schaffen würden
in irgendeiner Art.
Aber es gibt auch eine
heimtückischere Version  ,
das ist Krieg.
Andere Länder nehmen.
Reich sein und damit einverstanden sein, dass
andere arm sind.
Ich denke, das sind alles Zeichen
der Todesverleugnung.
Sie sagen alle:
"Aber mir geht es gut,
weil ich dieses Geld habe
", oder ich habe diese Macht, oder ich habe
diese Art von dunklen Impulsen
, die es mir erlauben zu sagen, zumindest
kann ich dem Tod auf diese Weise entkommen.  "
Und
das stimmt natürlich nicht.
Niemand kann dem Tod davonlaufen.
Aber man kann sich selbst dazu
verleiten, das zu glauben.
Wie würden Sie also
das westliche Verhältnis
zum Tod charakterisieren?
Nehmen Sie Amerika vor 150 Jahren.
Wenn Sie mein Ehemann wären
und Sie starben  ,
ich würde mich ganz
um dich
kümmern, ich würde deinen Körper waschen,
ich würde den Nachbarn
bitten, dir einen hölzernen Sarg zu machen,
wir würden dich in den Sarg legen
und dich auf unseren Schultern tragen,
zu dem Grab, das
jemand gegraben hat  -
Richtig. -
Es wäre
ein völlig autarker
Prozess gewesen.
Aber was um
die Wende des 20. Jahrhunderts passiert
ist, sind wirklich drei große Dinge
in meinen Augen.
Erstens, Sie hatten den Aufstieg
von Krankenhäusern.
Also gab es keine Menschen mehr
Sterben zu Hause.
Sie hatten den Aufstieg
von Bestattungsinstituten,
was bedeutet, dass wir jetzt
unseren Tod auslagern.
Der dritte
ist das Schlachten  häuser.
So wird plötzlich auch die
gesamte Lebensmittelproduktion
und das Töten von
Tieren ausgeblendet.
Und wir leben in
unseren Vorstadthäusern,
wo all diese
Dinge ausgelagert sind.
Und es sind nur diese Schichten und
Schichten der Verleugnung rund um den Tod.
Aber was bedeutet es
, den Tod zu akzeptieren?
Ich glaube nicht, dass du
den Tod jemals wirklich akzeptierst.
Aber ich glaube, dass die Bewegung
zum Akzeptieren des Todes
eine wirklich wahre
Selbsterkenntnis
darüber beinhaltet, wo Sie
Ihre Todesängste verstecken.
Daraus kann echtes Bewusstsein
und Akzeptanz entstehen.
Was mich am
Tod so nervt,
ist, dass ich einfach fertig bin.
Ich kann nicht weiter
Dinge lernen
und sehen, was passiert.
Und ich bin einfach kein Teil
der Erde mehr.
Gibt dir der Tod nicht
diese Leidenschaft,
wenn du darüber nachdenkst?
Ich liebe es zu lernen,
ich liebe Ideen.
Wenn Sie keinen Endpunkt hatten,
werden Sie dann
mit all diesen Kameras hierher kommen und
die enorme Menge an Kleinarbeit
erledigen, die das Erstellen einer Show erfordert?
-Nein.
Kein Recht.  Weil du denkst:
"Ich weiß nicht, vielleicht mache ich es in
200 Jahren."
Wohingegen Sie jetzt
links und rechts Informationen aufnehmen,
weil Sie
Inhalte produzieren wollen.
Sie wollen
spannende Dinge produzieren
und mit anderen teilen...
-Weil dies meine einzige Chance ist.
-Das ist deine einzige Chance.
Die Leidenschaft und die
Echtheit des Lebens kommt von einem Ende.
Das ist das große Geschenk
, das uns der Tod macht.
Was ist eine ungesunde Beziehung
zur eigenen Sterblichkeit?
Das Streben nach Unsterblichkeit
und das Streben nach
„Ich werde am Leben bleiben,
bis ich mein Gehirn
in die Cloud hochladen kann“.
Das macht mir Sorgen.
Die Vorstellung, dass von nun an jeder
ewig leben darf
,
ist ökologisch nicht sinnvoll.
Es ist nicht-- Weißt du, es ist einfach
keine vernünftige Position, die man einnehmen sollte.
[Erzähler]
Wir sehen den
Beginn einer neuen Ära
voller Möglichkeiten, die sich
auf dem Planeten Erde entfalten.
Wie wird unsere erstaunliche
Welt in, sagen wir, 80,
100 oder sogar 200
Jahren aussehen?
Möchten Sie nicht
die Möglichkeit haben
, es herauszufinden?
[Michael]
Um zu verstehen, warum manche Menschen das
Gefühl haben, dass der Tod
nicht unvermeidlich sein sollte,
bin ich zu Alcor gekommen,
einer der weltweit führenden
Einrichtungen für Lebensverlängerung.
- Linda.  Hallo, ich bin Michael.
-Hallo, wie geht es dir?
-Schön, Sie kennenzulernen.
-Freut mich, Sie kennenzulernen.
-Willkommen bei Alcor.
-Danke, dass Sie mich hier haben.
Ich treffe Linda Chamberlin,
die Alcor vor
fast 46 Jahren mitgegründet hat.
Diese Einrichtung, in der wir uns gerade befinden,
ist also der Ort, an dem Sie sowohl
Menschen kryokonservieren als auch lagern.
[Lina]
Ja.  Wir haben 160 Patienten.
-Wow.
- Und wir
haben elfhundertneunzig Mitglieder.
-Es ändert.
-Und ein Mitglied ist jemand
-der heute lebt, aber...
-heute lebt.
Sie haben die Vorkehrungen
dafür getroffen.
Sobald sie kryokonserviert sind, werden
sie zu Patienten.
Sie verwenden
das Wort „Patient“.
-Ja.
-Okay.
Erzählen Sie mir, warum Sie
dieses Wort verwenden.
Der Tod ist für uns nicht so
etwas wie ein Ein-/Ausschalter.
In der einen Sekunde lebst du, in
der nächsten bist du tot.
-Mm-hmm.
-Was wir versuchen,
ist, den Sterbeprozess zu verlangsamen und zu stoppen
.
[Michael]
Um Patient bei Alcor zu werden,
muss man zuerst
zwischen 80 und 200.000 Dollar bezahlen.
Dann muss man sterben,
oder genauer gesagt
, für klinisch tot erklärt werden.
Dies bedeutet im Allgemeinen,
dass Ihr Herz und Ihre Lunge
nicht mehr funktionieren.
An diesem Punkt
kann Alcor mit der Arbeit beginnen.
Nun, es gibt zwei Möglichkeiten
, wie sich eine Person
für dieses Verfahren anmelden kann.
Es gibt einen Ganzkörperpatienten
oder als Neuro.
Oh, und bedeutet "Neuro"
nur Kopf?
Es bedeutet, ja
, eigentlich das Cephalon,
das alle Strukturen
bis hinunter zum Schlüsselbein umfasst.
-Uh-huh.
-Ich bin ein Neuro.
Jeder in meiner Familie,
der sich jetzt in Stasis befindet, ist ein Neuro.
-Wirklich?
- Die meisten Menschen
, die
die Technologie wirklich verstehen, sind Neuros.
Der Hauptgrund, warum Menschen
Ganzkörper wählen, ist emotional.
-Natürlich.
- Und sie fühlen sich nicht wohl
bei der Vorstellung, dass ihr
Körper entfernt und weggeworfen wird.
Nehmen wir also an, unser Patient
ist ein ganzer Körper.
In dem Moment, in dem der
Patient ausgesprochen wird
, gehen sie in ein Eisbad.
Und das ist nur zerstoßenes Eis.
Und Wasser ist auch drin
.
Ihr Herz hat wieder
mit einem mechanischen Klopfer angefangen.
Sie sind intubiert und ihre
Lungen funktionieren wieder.
Belüftet werden.
Zirkulation der kühleren
Temperaturen.
Ja Ja Ja.
Sie brauchen also die Venen,
die Arterien,
das Gefäßsystem, das Herz.
Sie brauchen alle, die
weiter pumpen und zirkulieren.
[Linda]
Das ist unser Operationssaal.
[Michael]
Wow.
Wenn also der Patient dort
durch die
Tür hereinkommt, geht er in diesen speziell
entwickelten OP-Tisch.
Es wird
Stickstoffgas über sie zirkulieren
, um sie extern zu kühlen.
Und wenn es sich um einen Ganzkörperpatienten
handelt,
dann öffnen die Chirurgen
den Brustkorb,
und dann fangen wir an,
die Organtransplantationslösung zirkulieren zu lassen.
[Michael]
Im Operationssaal wird
das Blut des Patienten
durch gekühlte
Organtransplantationsflüssigkeit ersetzt
und
durch das
Gefäßsystem zirkuliert, um
die Innen-
und
Außentemperatur des Körpers schnell abzukühlen.
Kurz bevor das Wasser
im
Körpergewebe seinen Gefrierpunkt erreicht, werden
kryoprotektive
Flüssigkeiten eingebracht.
Diese wirken wie ein Frostschutzmittel und
verhindern die Bildung
von Eiskristallen
, die das Weichgewebe schädigen könnten
.
Dies wird
als Vitrifikationsprozess bezeichnet.
Sagen Sie jetzt, dass es
ein Neuropatient ist.
-Also kommen sie hier zuerst rein.
-Yup, ihren ganzen Körper.
Recht.  Die Chirurgen werden
zuerst die Neurotrennung durchführen.
-Okay, ja, das ergibt Sinn.
- Trennen Sie das Cephalon,
das alle Strukturen
bis etwa zum Schlüsselbein umfasst.
Bringen Sie es hierher
zu diesem Operationsfeld.
Wir waschen das Blut aus.
Und wir stellen die
Organtransplantationslösung vor.
Ich stelle mir hier
das Cephalon einer Person vor, im
Wesentlichen ihren
Kopf.
Ich kann sehen, wie
es eingeklemmt wird.
[Linda]
Ja.
[Michael]
Das sieht aus wie
ein verrückter Science-Fiction-Film, da bin ich mir sicher.
-Aber es passiert wirklich.
-Es passiert wirklich.
[Michael]
Nachdem der Verglasungsprozess
abgeschlossen ist, werden
die Patienten
in Beutel gelegt
, die
an offenen Metallgehäusen befestigt sind,
die dann in
mit flüssigem Stickstoff gefüllte zylindrische Tanks,
sogenannte Dewars, platziert werden.
Das ist also unsere
Krankenstation.
Wir haben 159 Patienten.
-In diesen Tanks hier?
-In diesen Tanks.
Es gibt ungefähr
neun Patienten
in jedem von diesen.
Vier ganze Körper
und fünf Neuros.
In diesem
hier ist mein
Mann derzeit untergebracht.
-Diese hier?
-Recht.
Hier ist
Fred gerade.
Meine Mutter und mein Schwiegervater
sind...
in diesem hier.
[Michael]
Wow, es ist so seltsam,
weil ich gerade
nicht auf einem Friedhof bin.
Nein. Alcor ist so etwas
wie ein Krankenwagen
, der seine Lieben
in ein Krankenhaus bringt
, das nicht die Straße runter liegt,
sondern in ein Krankenhaus der Zukunft.
-Ja.
Wenn Technologie
ihnen helfen kann.
Sie werden nicht
durch den Weltraum transportiert,
sondern durch die Zeit.
-Zeit.
[Michael]Um zu sehen, was
diesen zeitreisenden Krankenwagen antreibt,
werde ich mich
mit Max More,
dem CEO von Alcor
und einem zukünftigen Neuropatienten, zusammensetzen.
Also, Max, wie ist der
Stand der Technologie, die benötigt wird
, um kryokonservierte
Proben wiederzubeleben?
- Kommen wir näher?
-Wir kommen näher.
Es wird mindestens Jahrzehnte
dauern, bis wir
ganze Menschen zurückbringen können.
Aber wir kryokonservieren bereits
Eier, Sperma,
Hautmikroben, Hornhäute,
Herzklappen,
alles Mögliche.
Das sind also einzelne Gewebe.
Und wir können diesen Prozess umkehren.
-Mm-hmm.
- Wenn Sie von dort zu einem Organ wechseln, werden die
Dinge schwieriger.
Aber wir haben tatsächlich vor
ein paar Jahren ein Experiment gemacht.
Wir haben diesen kleinen winzigen Wurm genommen.
Wir haben eine bestimmte Chemikalie verwendet,
um zu erfahren, dass
mein Essen hier drüben ist
und nicht hier drüben.
Und wir haben sie kryokonserviert.
Und dann haben wir einfach gewartet
, sie zurückgebracht
und dann getestet.
Wir konnten
mit dem Gedächtnistest zeigen,
dass diejenigen, die
das Training erhalten haben
, dieses Gedächtnis behalten haben.
Es war also das erste Mal,
dass ein Organismus, von dem
wir bewiesen haben, dass er
mit Gedächtnis überlebt.
Also fragen wir uns jetzt, okay,
was ist der nächste Schritt?
Denn ganze Organismen sind
derzeit schwer rückgängig zu machen.
Aber Schritt für Schritt,
je mehr Fortschritte wir machen können,
desto überzeugender ist dies.
-Wow.
Wenn es um
die Verlängerung des Lebens geht, kommen
einige Fragen auf, wie
"sollten Menschen sterben?"
Ich weiß, dass wir
die Vorstellung vom Tod nicht mögen.
- Ich weiß, worauf Sie hinauswollen.
-Aber du verlierst etwas, indem du den
Tod loswirst.
Ja, wir werden etwas verlieren, so
wie wir etwas verloren haben,
als wir die Sklaverei
oder die Pocken abgeschafft haben.
Also denke ich, die Leute... die
Leute binden sich
in Knoten, um den Tod zu rationalisieren.
Ich glaube, dass
wir uns gerade jetzt in einer
Art tragischen Situation befinden, in der
Sie mit der Zeit
hoffentlich etwas lernen werden.
Ihre Weisheit wächst mit der Zeit.
Gleichzeitig nimmt
Ihre kognitive und körperliche
Gesundheit ab.
Das ist wirklich scheiße.
Das ist eine schlechte Situation.
Was wäre, wenn sie beide
unendlich weiter steigen könnten?
Sie könnten also Hunderte
von Jahren oder länger leben
und klüger,
sachkundiger und weiser werden.
Hoffentlich reifer
und vorausschauender,
weil Sie einen viel längeren
Planungshorizont haben.
Was wir haben werden, ist eine Welt
von, wie ich es nenne, ultrareifen Menschen, von
der ich denke, dass sie
tatsächlich eine bessere Welt sein wird
als die, die
wir heute haben.
Und wenn sie sagen, nun...
Und das kommt die ganze Zeit vor.
Sie sagen: "Nun, der Tod
gibt dem Leben einen Sinn."
Blödsinn, okay?
Wenn das wahr wäre,
würden sie dann auch dafür
eintreten, dass Menschen, die 90 Jahre
alt werden, mit 45 getötet werden sollten?
Wird das den Sinn
in ihrem Leben verdoppeln?
Tatsächlich denke ich, dass das Leben mehr Bedeutung bekommt,
je länger man lebt,
weil man auf dem aufbauen kann,
was man zuvor getan hat.
Es erhöht also
aus
meiner Sicht eher die Sinnhaftigkeit des Lebens.
Sie lassen mich erkennen
, dass ich in vielerlei Hinsicht den
Tod rationalisiere.
Ich suche nach Möglichkeiten
, es zu entschuldigen und es zu akzeptieren.
Ich denke nicht, dass es ungesund ist,
zu akzeptieren, dass man sterblich ist.
Nun, ich muss es akzeptieren,
denn ich könnte
jederzeit getötet werden.
Eines muss ich betonen,
denn in jedem
geschriebenen Artikel
muss immer
das Wort „für immer“
oder „Unsterblichkeit“ verwendet werden.
Und das kommt hier nicht
auf den Tisch.
Wir bieten den Menschen nur eine
Chance, wiederbelebt zu werden,
wenn wir das Altern besiegt haben.
Und
irgendwann wird dich etwas erwischen.
Also bieten wir keine
Unsterblichkeit an.
Wir bieten eine unbekannte
Verlängerung der menschlichen Lebensdauer.
Glaube ich, dass wir eines Tages in
der Lage sein werden,
eine ganze Person kryonisch einzufrieren
und sie dann wiederzubeleben?
Ja, ich will.
Ich glaube, dass die
Kryokonservierung die Bedeutung
des Todes verändern
und zu Durchbrüchen
in der Medizintechnik
führen wird, die
unser aller Leben verbessern werden.
Aber will ich mein Leben
unbegrenzt verlängern?
Nun, auf der einen Seite ist der
Tod
offensichtlich ein Mist.
Aber andererseits kam
das Universum
Milliarden von Jahren gut ohne mich zurecht.
Bin ich wirklich so wichtig,
dass es mich nie
wieder nicht haben sollte?
Soll ich
so lange wie möglich bleiben?
Oder verdienen die, die später kommen,
ihre eigene Welt?
Soll ich versuchen
, mein Leben zu verlängern?
Oder sollte ich mich entscheiden zu sterben,
wenn meine Zeit gekommen ist,
und all diese Materie, die
ich geliehen habe, der Welt zurückzugeben?
Nun, ich glaube nicht, dass
es eine richtige Antwort gibt.
Es ist eine persönliche Entscheidung, die
wir alle treffen müssen
und die wir treffen können sollten.
Und ich habe viel darüber
nachgedacht.
Also werde ich noch einmal
mit meiner Freundin Caitlin,
der Bestatterin, sprechen,
um mich meiner eigenen Sterblichkeit zu stellen.
Nun, Caitlin, danke für das
Wiedersehen mit mir.
Ich bin in
letzter Zeit vom Tod umgeben.
Sprach mit dir.
Ich habe Alcor besucht.
Und wissen Sie,
wenn wir nie eine Technologie erfunden haben
, um Menschen zurückzubringen,
dann sind die Alcor-
Patienten tot.
Aber sie haben diese Hoffnung.
Ich habe an der
Theorie des Terrormanagements gearbeitet.
Und
vor zwei Wochen ist sogar ein geliebter Mensch gestorben.
-Meine Großmutter.
-Es tut mir leid das zu hören.
Sie wurde eingeäschert, genau
wie mein Vater.
Und mir wurde klar, dass
ich nie eine klare Entscheidung
darüber getroffen habe, was mit mir geschehen soll.
Weil ich dachte,
ich werde das herausfinden,
wenn ich älter bin.
-Aber ich könnte jederzeit sterben.
- Das könntest du sicher.
Also will ich vorbereitet sein.
Und ich möchte, dass meine
Wünsche bekannt werden.
-Ja.
- Also habe ich entschieden,
wann dieser Moment kommt,
ich möchte, dass es mein letzter Moment
der Existenz ist.
Ich möchte alle meine Atome und
Moleküle dem Universum zurückgeben.
Und ich habe entschieden, dass
ich sterben will.
Oh, ich bin so froh,
dass du diese Entscheidung getroffen hast.
Und Sie sind
an der richtigen Stelle.
Ich möchte natürlich bestattet werden.
Ich möchte eine grüne Beerdigung haben.
Wissen Sie, werden Wurmfutter
und Pflanzenfutter.
Ich möchte, dass alles
auf die Erde zurückkehrt.
Aber ich möchte irgendwie einen Ort, an
dem die Leute
kommen können, so wie
er dort begraben wurde.
Es gibt also alles, von
nur kleinen Scheiben im Boden,
wo Sie sich befinden,
über GPS, das Sie ortet,
bis hin zu natürlichen Friedhöfen
, die versuchen,
einheimische Pflanzen wieder einzuführen.
-Ja Ja Ja.
-
Du kannst also deinen eigenen
Joshua Tree haben.
Das erste, was ich
Ihnen zum Anschauen geben werde,
ist das, was
eine erweiterte Anweisung genannt wird.
-Okay.
-Und jeder
muss eines davon haben.
Und warum es so wichtig
ist, ist, dass Sie
nicht nur jemanden benennen,
der für Ihren Körper verantwortlich ist,
während Sie sterben,
direkt nach Ihrem Tod,
und dann, wie Sie sich entscheiden, ihn
zu entsorgen.
Aber auch, wer diese Person ist.
Es geht also nicht nur um Beerdigung.
Das ist Sterben.
Es geht um Tod, Sterben,
Tod und nach dem Tod.
-Interessant.
-Mm-hmm.
[Michael]
Eine Wahl wie diese
ist für Menschen extrem neu.
Früher waren Ihre einzigen Optionen
nach dem
Tod Einäscherung, Einbalsamierung
oder Verrottung.
Aber heute können Sie sich dafür entscheiden,
an der Tür des Todes innezuhalten,
bis die Tür
woanders hinbewegt wurde.
Aber ich habe mich entschieden, das
nicht zu tun.
Also bin ich bereit, das offiziell zu machen
.
-Feuer im Loch.
-Okay.
-Wow!  Gut.
-Wie fühlst du dich?
Seltsamerweise fühle ich mich
sehr entspannt und gut.
Es war irgendwie lebensverändernd,
aber was es wirklich war,
war todesverändernd.
Ha, naja, danke, und
ich bin froh, dass du dich entschieden hast zu sterben.
Vielen Dank.
Jeff und Sheldon,
danke, dass ihr mir
die Macht des Todes gezeigt habt.
Caitlin, danke, dass
du mir geholfen hast, es zu akzeptieren.
Max, danke für deine Arbeit
und die Möglichkeiten, die
du der Menschheit bietest.
Und an alle da draußen,
wie immer, danke fürs Zuschauen.