Eines Tages werde ich sterben.
Aber muss ich das?
Das Angebot, länger zu leben,
würde ich sofort annehmen.
Aber wie lange ist zu lange?
Soll ich den Tod für immer ablehnen,
oder ist der Tod in unserem Universum etwas,
das ich besser akzeptieren sollte?
SOLL ICH STERBEN?
Ich möchte zuerst mal sehen,
wie der Tod unser Leben
und Zusammenleben beeinflusst.
TERROR-MANAGEMENT-THEORIE
Die Terror-Management-Theorie besagt,
dass Menschen
der Angst vor dem Tod
mit kulturellen Werten begegnen.
Je bewusster ein Mensch
sich seiner Sterblichkeit ist,
desto vehementer wird er
seine Weltanschauung anderen aufdrängen.
Die Sozialpsychologen Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg und Tom Pyszczynski
entwickelten die Terror-Management-Theorie,
kurz TMT.
Sie besagt, unsere Angst vor Veränderung
gründet auf der Angst vor dem Tod.
Jeder Mensch hat eine Weltanschauung
und Glaubenssätze,
die nach unserem Tod weiter bestehen können.
Nationalismus und Vorurteile nehmen zu,
wenn die Sterblichkeit deutlicher wird.
Mortalitätssalienz bedeutet,
wie sehr den Menschen der Tod bewusst ist.
Mich fasziniert diese Rolle des Todes.
Zwei Theoriebegründer...
SOZIALPSYCHOLOGE
PSYCHOLOGE
wollen mit mir
an einer Pilotstudie zur TMT arbeiten,
mit realen Hinweisen auf die Sterblichkeit.
DEMONSTRATION NR. 1
TERROR-MANAGEMENT
Wie lautet deine Hypothese?
Dass die Teilnehmer,
die an ihre Sterblichkeit erinnert werden,
bei ihren Beurteilungen härter vorgehen.
Mal sehen.
In das fingierte Studienzentrum
mit Schauspielern
SCHAUSPIELERIN
luden wir Teilnehmer zu einer angeblichen
Fokusgruppe zum Thema Strafrecht ein.
Dabei hören die Teilnehmer eine Reihe
verschiedener Straftaten.
Für jeden Täter sollen sie
eine Strafe vorschlagen,
mit einer Härte von eins bis sieben,
wobei eins die mildeste
und sieben die härteste Strafe ist.
KONTROLLGRUPPE
Die Kontrollgruppe wird die Fragen
in einem Umfrageraum beantworten.
VERSUCHSGRUPPE
Die Versuchsgruppe wird vorab
mit Hinweisen auf die Sterblichkeit
durch speziell platzierte
Plakate konfrontiert.
Die Fragebögen enthalten dazu
Fragen zum eigenen Tod.
Die jahrzehntelange Forschung zeigte,
dass Verstöße gegen allgemeine Weltsichten
von jenen mit einem höheren Bewusstsein
für den eigenen Tod härter bestraft werden.
Aber werden unsere Hinweise,
nicht nur die Studienfragen,
einen Unterschied machen?
Kommen wir zuerst zur Kontrollgruppe.
KEINE HINWEISE
Vielen Dank, dass Sie hier sind.
Bedenken sie, es gibt
weder richtige noch falsche Antworten.
Es geht um Ihre intuitive Reaktion.
Gut, dann starten wir.
FORSCHUNGSSTUDIE
GELDVERUNTREUUNG
Millionen von Spendengeldern
für die Ausbildung bedürftiger Kinder
wurden von einem unzufriedenen
Manager gestohlen.
Man verhaftet ihn in Tasmanien,
wo er unter falschem Namen lebte.
Eins ist die mildeste Strafe,
drei Monate Gefängnis.
Sieben die härteste, zehn Jahre Gefängnis.
Ihre Antwort bitte.
Die eine hat Ansichten zu beiden Seiten.
Ja.
KONTROLLGRUPPE
Das sind viele mit sieben.
Wenn die Kontrollgruppe
schon so hoch anfängt,
wird es schwierig, den Effekt
der Mortalitätssalienz zu zeigen.
Zu erkennen, wie man den Effekt
der Mortalitätssalienz besser isoliert,
ist der Zweck einer Pilotstudie.
Persönliche Differenzen.
SCHARLATAN
Ein Betrüger ohne medizinische Ausbildung
entfernte einem Kind die Mandeln.
Nach weiteren Behandlungen
war der Patient gesund.
Eins ist sechs Monate auf Bewährung,
Sieben ist zehn Jahre Gefängnis.
Ok.
Von einem Arzt würde man
gutes Verhalten erwarten.
Der Arzt verpfuschte die OP,
STIMMSCHÄDEN
und nahm Drogen.
Sie blieb permanent heiser
und ihre Karriere war vorbei.
Eine Fahranfängerin fuhr
über eine rote Ampel,
AUTOUNFALL
und stieß mit einem Auto zusammen,
in dem ein Pianist saß.
OBSZÖN
Auf einem Spielplatz
sonnte sich eine Frau nackt.
Gibt es hier ein Geschlechtergefälle?
Man erfährt viel
über die Weltsichten anderer.
Ja, total.
Ein Regierungsgegner kam in Haft,
VANDALISMUS
weil er Schimpfwörter
auf das Lincoln Memorial sprühte.
Eins ist 40 Stunden...
Sie schrieb sofort eins.
- Sieben ist fünf Jahre Gefängnis.
- Eine Rebellin.
Ja.
Ok, vielen Dank für Ihre Zeit.
Hier sind die Ergebnisse
in einer mathematischen Analyse.
Das ist der Durchschnitt je Frage.
Das Durchschnitt und Mittelwert je Person.
- Die vieren und dreien sind gut.
- Das gibt zumindest Hoffnung.
Sieben war der höchste Wert,
diese Gruppe nahm im Durchschnitt die Vier.
DURCHSCHNITT = 4,5
- Ich bin damit zufrieden.
- Absolut.
Jetzt zur Versuchsgruppe.
Sie sehen Poster,
die sie an ihre Sterblichkeit erinnern,
und müssen Fragen
in einem Fragebogen beantworten, wie etwa...
"Welche Gefühle erwecken
die Gedanken an Ihren Tod bei Ihnen?"
"Was genau passiert Ihrer Meinung nach
mit Ihrem Körper, wenn Sie sterben?"
Das fördert die Mortalitätssalienz.
Mal sehen, ob diese Gruppe strenger urteilt.
VERSUCHSGRUPPE
Millionen von Spendengeldern
für bedürftige Kinder
GELDVERUNTREUUNG
wurden von einem Manager gestohlen.
Er wurde in Tasmanien verhaftet.
Eins ist drei Monate Gefängnis.
Sieben ist zehn Jahre Gefängnis.
Ihre Antworten bitte.
Ok, er denkt nach.
Zeigen Sie Ihre Antworten.
Gut, vielen Dank.
Ok.
VERSUCHSGRUPPE
Ein Mann ohne Ausbildung
SCHARLATAN
entfernte einem Kind die Mandeln.
Eins ist sechs Monate auf Bewährung.
Sieben ist zehn Jahre Gefängnis.
- Sie denken viel länger nach.
- Ja.
- Wow.
- Eine Zehn.
- Sie weiß doch, was das höchste ist.
- Ich notiere eine Sieben.
Interessant, wann jemand den Mut hat,
die Regeln der Aufgabe zu brechen.
Ein Regierungsgegner kam in Haft,
weil er Schimpfwörter
auf das Lincoln Memorial sprühte.
VANDALSIMUS
Ich finde es echt gut, zu sehen,
dass sie sich eindeutig mehr Zeit
zum Nachdenken nehmen.
Ja.
Sie können die Zettel hinlegen.
Wir kommen jetzt rein.
Vielen Dank. Wir sind mit diesem Teil fertig.
Bitte bleiben Sie noch kurz.
Unsere Forscher möchten
Ihnen noch ein paar Fragen stellen.
Mal sehen, ob die Erinnerungen an den Tod
bei der Versuchsgruppe wirksam waren.
Ich möchte Sie etwas fragen.
Sind Ihnen im Wartezimmer
die Poster aufgefallen?
- Ja, es ging ums Sterben.
- Ok, genau.
Mir ist gleich beim Hineingehen
der Grabstein aufgefallen.
Ja.
Das war schräg.
Stimmt, genau.
Wir untersuchen die sogenannte
Terror-Management-Theorie.
Sie sagt, dass das Bewusstwerden
des eigenen Todes
sich auf das Verhalten auswirken kann.
Um mit der Angst vor dem Tod
klarzukommen, legen wir ein bestimmtes
Verhalten an den Tag,
das unsere eigene Weltsicht bestärkt.
Weil wir durch die Gesellschaften
und Kulturen
von heute weiterbestehen könnten.
Haben Sie beim Hereinkommen
noch ein wenig über den Tod nachgedacht?
Ich habe eindeutig
Menschen verurteilt, die gegen
meine Weltsicht verstießen.
Das war zumindest bei mir so.
- Das war sehr hilfreich.
- Ja.
- Vielen Dank für Ihre Teilnahme.
- Vielen Dank.
Unsere Stimuli waren also erfolgreich.
Sie fielen auf und keiner dachte,
sie würden zur Studie gehören.
Der Durchschnitt
der Kontrollgruppe lag bei 4,5.
Die Versuchsgruppe lag bei knapp 4,7.
DURCHSCHNITT = 4,7
Die Versuchsgruppe tendiert leicht dorthin,
was wir vorausgesagt haben.
Aber die Unterschiede sind eher belanglos.
Ja, ich will unbedingt mehr Leute befragen.
Unsere Stichprobe ist statistisch
nicht signifikant.
Findet ihr, dass wir heute einen Effekt
der Mortalitätssalienz gesehen haben?
Ich denke, die Versuchsgruppe hat
eher länger nachgedacht.
Ja, genau.
Sie wirkte nachdenklicher.
Sie war bemühter, das Richtige zu tun.
Der Unterschied war also wahrnehmbar.
Absolut.
Unsere Stimuli müssen zwar
noch verbessert werden,
es gab aber einen Unterschied
in der Zeit bis zur Antwort.
Die Kontrollgruppe brauchte
durchschnittlich 4 Minuten 46
für ihre Entscheidung.
Die Versuchsgruppe
durchschnittlich 7 Minuten 18.
Das ist eigentlich die Prognose.
Das für einen selbst Richtige wählen.
Bei Konfrontation mit dem Tod,
wollen wir das Richtige tun.
Als Richter wollen wir
die richtige Entscheidung fällen.
Heute hat sich klar gezeigt,
Ziel ist es nicht,
etwas unbedingt zu beweisen.
- Sondern die Ungewissheit zu reduzieren,
- Ja.
und zwar sehr gewissenhaft.
Genau. Einfach etwas mehr zu wissen
als wir gestern wussten.
Ja.
Unser Pilottest zeigte,
dass vieles unerforscht ist
und es vielversprechende Wege gibt,
Neues zu erkennen.
Besonders spannend finde ich die Beobachtung,
dass Mortalitätssalienz nicht nur
zu engstirnigen Ansichten führt,
sondern die Menschen auch mehr
zum Nachdenken anregt.
Diesen Punkt möchte ich näher erforschen.
Wenn die Angst vor dem Tod
nicht nur negative Effekte hat,
können wir nicht auch, zumindest gleichzeitig
auf ein Ende des natürlichen Todes hoffend,
einen Weg finden, den Tod zu akzeptieren?
Natürlich will ich nicht sterben,
zumindest noch nicht bald.
Aber den unausweichlichen Tod anzunehmen
und weniger Angst davor zu haben,
muss sich kraftvoll und ehrlich anfühlen.
Ich möchte wissen, wie das geht.
Eine Freundin kann mir dabei helfen.
Ich besuche Caitlin Doughty,
sie ist Bestatterin, Autorin und Aktivistin
für eine positive Einstellung zum Tod,
die Themen anspricht,
die die meisten von uns vermeiden.
Was sagst du, wenn dir jemand sagt:
"Ich finde, der Tod ist furchterregend.
"Es ist erschreckend und traurig,
dass ich nur jetzt hier sein kann."
Stirbt diese Person bald oder...
- Die Person bin ich.
- Ok.
Ich würde dir vieles sagen.
Du sprichst hier vom großen
existentiellen Dilemma des Menschen.
- Ja.
- Und du bist einer
von Milliarden von Menschen,
denen es so geht.
Du bist nicht allein. Im Leben gelangen wir
in ein gewisses Alter, wo uns klar wird,
dass wir und die, die wir lieben,
eines Tages sterben werden.
Das ist ein starker, schmerzvoller Gedanke.
Und von diesem Moment an
müssen wir Abwehrmechanismen entwickeln,
um damit umzugehen
und es in unser Leben zu integrieren.
Welche Abwehrmechanismen?
Zu den häufigsten zählen,
ein Kind zu bekommen,
ein Buch zu schreiben, eine TV-Show
zu machen, etwas zu hinterlassen.
Das geht aber auch auf negativere Weise,
etwa durch Krieg.
Andere Länder einzunehmen.
Reich sein und dabei andere arm sein lassen.
Das sind Zeichen der Verleugnung.
Sie sagen uns:
"Alles ist gut, denn ich habe Geld,
"oder ich hab Macht
oder diese dunklen Impulse,
"die mir das Gefühl geben,
dem Tod davonzulaufen."
Das stimmt natürlich nicht, niemand kann das.
Aber man kann sich überlisten, es zu glauben.
Wie ist das Verhältnis zum Tod im Westen?
Nehmen wir mal Amerika vor 150 Jahren.
Wenn mein Ehemann gestorben wäre,
hätte ich die volle Verantwortung gehabt,
den Körper zu waschen,
einen Sarg machen zu lassen.
Man hätte ihn im Sarg
auf den Schultern getragen
bis zum Grab, das jemand ausgegraben hätte.
Man hätte alles selbst gemacht.
Doch um die Jahrhundertwende
sind drei wichtige Dinge geschehen.
Es gab immer mehr Kliniken
und die Menschen starben nicht mehr zuhause.
Durch die Bestattungsinstitute
begann man, den Tod auszulagern.
Das Dritte waren Schlachthäuser.
Die Lebensmittelproduktion und das Töten
von Tieren erfolgte gut verborgen.
Wir leben heute so,
dass alle diese Dinge ausgelagert sind.
Schicht für Schicht
blenden wir damit den Tod aus.
Und was bedeutet es, den Tod zu akzeptieren?
Ich denke,
völlig akzeptieren kann man den Tod nie.
Aber der Weg dorthin verlangt von einem,
sich bewusst zu werden, wo man seine Angst
vor dem Tod zu verstecken versucht.
Dann wird ein echtes Akzeptieren möglich.
Was mich am Tod so stört, ist,
dass es dann einfach vorbei ist.
Ich kann nichts mehr lernen,
erfahre nicht, was so passiert.
Und ich bin kein Teil der Welt mehr.
Ist der Tod nicht der Antrieb
hinter deiner Leidenschaft?
Du willst lernen, Ideen haben.
Wenn du kein Ablaufdatum hättest, hättest du
dir die Mühe gemacht,
heute mit den Kameras herzukommen,
- um eine Sendung zu machen?
- Nein.
Eben. Weil du dir nicht denkst, dass du das
in 200 Jahren mal machst.
Du willst jetzt Wissen ansammeln
für diese Sendung.
Du willst spannende Dinge machen,
auch für andere Menschen.
- Weil ich nur diese Chance habe.
- Genau.
Energie und Echtheit im Leben
kommen vom Ende her.
Das ist das große Geschenk des Todes.
Wie sieht eine ungesunde Beziehung
zur Sterblichkeit aus?
Die Jagd nach Unsterblichkeit
und die Hoffnung, solange zu leben,
bis man sein Gehirn
in die Cloud hochladen kann.
Die Idee, dass jeder für immer
am Leben bleiben darf,
ist keine ökologisch sinnvolle Einstellung.
Eine neue Ära von Möglichkeiten
entfaltet sich am Planeten Erde.
Wie wird unsere beeindruckende Welt
in 80, 100 oder 200 Jahren aussehen?
Würden Sie das nicht gerne herausfinden?
Um zu verstehen,
warum manche Menschen nicht sterben wollen,
bin ich bei Alcor,
führend im Bereich Lebensverlängerung.
- Hi Linda, ich bin Michael.
- Hi.
- Freut mich sehr.
- Mich auch.
- Willkommen bei Alcor.
- Vielen Dank.
GRÜNDERIN VON ALCOR
Linda Chamberlain war
vor 46 Jahren Mitbegründerin.
In dieser Einrichtung werden Menschen
schockgefroren und aufbewahrt.
- Ja. Wir haben 160 Patienten.
- Wow.
Und etwa 1.190 Mitglieder.
Das ändert sich ständig.
Mitglieder leben noch, haben aber...
Ja, und sie haben dafür alles organisiert.
Sobald sie eingefroren wurden,
werden sie Patienten.
Sie sagen "Patient".
- Ja.
- Ok.
Warum gerade dieses Wort?
Für uns ist der Tod
nicht etwas wie ein Ein-Aus-Schalter,
eben noch am Leben, im nächsten Moment tot.
Wir versuchen,
den Sterbeprozess zu verlangsamen.
Um ein Patient bei Alcor zu werden,
zahlt man zuerst 80.000 bis 200.000 Dollar.
Dann muss man sterben, das heißt,
für klinisch tot erklärt werden.
Das heißt,
Herz und Lunge arbeiten nicht mehr.
An diesem Punkt steigt Alcor ein.
Es gibt zwei Wege,
um sich für dieses Verfahren anzumelden.
Also Ganzkörperpatient oder als Neuro.
- "Neuro" bedeutet nur der Kopf?
- Ja, eigentlich das Cephalon,
das ist alles bis runter zum Schlüsselbein.
Ich bin ein Neuro, so wie alle
Familienmitglieder, die in Stase sind.
- Echt?
- Die meisten,
die die Technologie verstehen, sind Neuros.
Für Ganzkörper entscheidet man sich
meist aus emotionalen Gründen.
- Logisch.
- Die Menschen wollen nicht,
dass ihr Körper abgetrennt und entsorgt wird.
Ein Patient, der sich
für Ganzkörper entschieden hat,
kommt in ein Eisbad,
sobald er für tot erklärt wurde.
Das ist nur zerstoßenes Eis mit Wasser.
Das Herz wird
mittels einer Maschine neu gestartet.
Man wird intubiert
und die Lungen funktionieren wieder.
Die kühle Temperatur
wird im Körper zirkuliert.
Man braucht also die Venen,
Arterien, Gefäße, das Herz.
Alles muss weiter pumpen und zirkulieren.
- Das ist unser OP-Raum.
- Wow.
Wenn der Patient durch die Tür hereinkommt,
kommt er auf diesen
speziell entwickelten OP-Tisch.
Stickstoffgas zirkuliert dann
über dem Körper,
um ihn äußerlich abzukühlen.
Bei Ganzkörperpatienten
öffnen die Chirurgen die Brust,
und die Organtransplantatlösung
wird in Umlauf gebracht.
Im OP-Raum wird das Blut des Patienten
durch kühle Transplantatflüssigkeit ersetzt
und ins Gefäßsystem gebracht,
um den Körper
innen und außen rasch abzukühlen.
Kurz bevor das Wasser
im Körper den Gefrierpunkt erreicht,
werden Gefrierschutzflüssigkeiten
eingespeist, die dafür sorgen,
dass sie Eiskristalle bilden,
die das Gewebe beschädigen könnten.
Dieser Prozess nennt sich Vitrifizierung.
Wie ist der Ablauf bei einem Neuro-Patienten?
- Zuerst kommt man hier hinein.
- Der ganze Körper.
Genau. Die Abtrennung erfolgt zuerst.
- Ok, das macht Sinn.
- Der Kopf wird
bis zum Schlüsselbein abtrennt.
Er wird hier herüber
in diesen Operationsbereich gebracht.
Wir waschen das Blut aus
und speisen die Organtransplantatlösung ein.
Ich stelle mir jetzt vor,
wie der abgetrennte Kopf eines Menschen
- hier eingespannt wird.
- Ja.
Das ist ja wie in einem Science-Fiction-Film.
- Aber es geschieht wirklich so.
- Ja, wirklich.
Nach der Vitrifizierung kommt der Patient
in einen Sack, der an einem
offenen Metallbehälter angebracht ist,
der dann in einen zylindrischen Tank
gefüllt mit Flüssigstickstoff kommt,
den Dewartank.
Hier werden die Patienten gelagert.
Es sind 159.
- In diesen Tanks?
- Ja, genau.
In jedem Tank befinden sich
etwa neun Patienten.
Vier Ganzkörper und fünf Neuros.
In dem hier
befindet sich derzeit mein Ehemann.
- In dem?
- Ja. Hier ist Fred momentan.
Meine Mutter
und mein Schwiegervater sind in dem hier.
Das ist schon eigenartig,
denn das hier ist kein Friedhof.
Nein. Alcor ist mehr ein Rettungswagen,
der die Angehörigen in eine Klinik bringt,
die nicht um die Ecke ist,
sondern in der Zukunft.
- Ja.
- Wenn die Technologie Ihnen helfen kann.
Sie werden nicht durch den Raum
sondern die Zeit transportiert.
Was diese zeitreisende Rettung antreibt,
erklärt mir Max More, Geschäftsführer
von Alcor und künftiger Neuro-Patient.
Wie weit entwickelt ist die Technologie,
die es braucht,
um gefrorene Präparate wiederzubeleben?
- Sind wir schon näher dran?
- Ja.
Es wird noch Jahrzehnte dauern,
bis es funktioniert.
GESCHÄFTSFÜHRER
Aber wir frieren bereits Eier, Spermien,
Haut, Hornhäute, Herzklappen und anderes ein.
Und wir können den Vorgang wieder umkehren.
Mit einem Organ ist es schon schwieriger.
Wir haben vor einigen Jahren
damit experimentiert.
Wir nahmen dafür Würmer.
Mit einer Chemikalie lernt der Wurm,
wo sein Essen war.
Wir froren sie ein.
Wir warteten, holten sie zurück und testeten.
Mit dem Gedächtnistest zeigten wir,
dass die trainierten Würmer
die Erinnerung bewahrt hatten.
Wir bewiesen, dass der Organismus
sein Gedächtnis bewahrte.
Was ist nun der nächste Schritt?
Es ist schwer,
ganze Organismen zurückzuholen.
Aber mit jedem Schritt
- wird das alles überzeugender.
- Wow.
In diesem Zusammenhang
fragt man sich doch,
sollen Menschen überhaupt sterben?
- Wir denken nicht gern an den Tod...
- Ich verstehe.
...aber geht ohne ihn etwas verloren?
Ja, ich denke schon.
Durch das Ende von Sklaverei
ging auch was verloren.
- Ok.
- Ich denke...
Den Tod kann man nicht verstehen.
Unsere aktuelle Situation ist tragisch,
wo man hofft,
mit Zeit mehr Wissen zu erlangen.
Man wird aber
körperlich und geistig schwächer.
Das ist wirklich eine blöde Situation.
Was, wenn man aber
Hunderte Jahre leben
und immer schlauer werden könnte?
Hoffentlich reifer und weitsichtiger,
weil der Horizont ja länger ist.
Wir hätten dann eine Welt
mit superreifen Menschen,
und ich denke,
die Welt wäre besser als heute.
Und dann höre ich ständig den Spruch:
Erst der Tod gibt dem Leben Sinn.
Blödsinn. Dann könnte man gleich sagen,
statt 90 zu werden
sollte man mit 45 getötet werden,
dann hat man
doppelt so viel Sinn.
Das Leben wird sinnvoller,
je länger man lebt.
Denn man kann auf Vorherigem aufbauen.
Die Bedeutsamkeit und der Sinn des Lebens
werden gesteigert.
Mir wird klar, dass ich den Tod
mit dem Verstand begreifen will.
Ich versuche ihn zu akzeptieren.
Ich finde, es schadet nicht,
die Sterblichkeit zu akzeptieren.
Klar, man könnte ja jederzeit sterben.
Worauf ich noch eingehen möchte,
sind die Wörter "für immer"
und "Unsterblichkeit".
Darum geht es nicht.
Wir bieten die Chance,
in einer neuen Zeit wiederbelebt zu werden.
Aber jeder wird mal sterben.
Wir bieten
eine unbekannte Lebensverlängerung.
Glaube ich, dass man eines Tages
einen Menschen einfrieren
und dann wiederbeleben kann?
Ja, sicher.
Die Vitrifizierung wird
die Bedeutung des Todes verändern und
die Medizintechnologie revolutionieren,
was unser aller Leben verbessern wird.
Aber will ich mein Leben
auf unbestimmte Zeit verlängern?
Nun, einerseits ist Sterben natürlich blöd.
Aber andererseits kam das Universum
Milliarden von Jahre auch ohne mich aus.
Bin ich echt so wichtig,
dass ich nicht mehr fehlen darf?
Soll ich so lange bleiben wie nur möglich?
Oder haben die, die nach mir kommen,
ihre eigene Welt verdient?
Soll ich versuchen, mein Leben zu verlängern?
Oder soll ich beschließen, zu sterben,
wenn die Zeit gekommen ist,
und diese geborgte Materie
der Welt zurückgeben?
Es gibt wohl keine richtige Antwort.
Jeder soll und darf
diese Entscheidung selbst treffen.
Und ich habe viel darüber nachgedacht.
Ich treffe mich noch mal mit Caitlin,
um über meine Sterblichkeit zu sprechen.
Danke, dass du noch mal Zeit hast.
Der Tod begleitet mich derzeit.
Ich war bei dir, ich war bei Alcor.
Wenn wir die Technologie
zum Wiederbeleben niemals entwickeln,
sind Alcor-Patienten tot.
Aber es gibt Hoffnung. Ich beschäftigte mich
mit der Terror-Management-Theorie.
Und vor zwei Wochen
ist sogar meine Großmutter verstorben.
Das tut mir sehr leid.
Sie wurde verbrannt, wie auch mein Vater.
Und mir wurde klar,
dass ich nie richtig entschieden habe,
was mit mir passieren soll.
Ich dachte mir, ich entscheide das im Alter.
- Aber ich könnte früher sterben.
- Ja.
Ich will vorbereitet sein
und meine Wünsche weitergeben.
Also habe ich beschlossen,
wenn es so weit ist,
will ich, dass das mein letzter Moment ist.
Ich gebe meine Atome und Moleküle
dem Universum zurück.
Und ich hab beschlossen,
dass ich sterben will.
Schön, dass du das entschieden hast
und mir erzählst.
Ich möchte in der Natur begraben werden,
ich will eine grüne Bestattung.
Ich will Essen für Würmer und
Pflanzen werden. Alles der Erde zurückgeben.
Aber es soll ein Ort sein,
wo man hingehen kann
und sagt: "Hier wurde er begraben".
Es gibt vieles, von kleinen Scheiben
im Boden, wo du bist,
über GPS, das dich findet,
bis hin zu natürlichen Friedhöfen
mit einheimischen Pflanzen.
- Ja.
- Du könntest deinen eigenen Baum haben.
Zuerst siehst du dir bitte
diese Verfügung an.
- Ok.
- So was braucht jeder.
Das ist wichtig, weil du damit
festlegst, dass sich jemand
um deinen Körper kümmert,
wenn du stirbst, kurz danach
und dann, wenn es um die Bestattung geht,
und auch, wer diese Person ist.
Es geht hier also auch ums Sterben selbst.
Ums Sterben, um den Tod und danach.
Interessant.
So eine Wahl ist für Menschen sehr neu.
Früher konnte man sich nur entscheiden für
Verbrennen, Einbalsamieren oder Verrotten.
Jetzt kann man wählen, an der Tür zum Tod
eine Pause einzulegen,
bis die Tür woanders wieder aufgeht.
Das will ich nicht.
Ich mache das jetzt amtlich.
- Tu es.
- Ok.
- Also gut.
- Wie ist es?
Fühlt sich entspannt und gut an.
Es war lebensverändernd,
aber vor allem todesverändernd.
Schön, dass du den Tod gewählt hast.
Danke.
Jeff und Sheldon zeigten mir,
wie stark der Einfluss des Todes ist.
Caitlin half mir, den Tod zu akzeptieren.
Max danke ich für seine tolle Arbeit
und die Chancen, die er uns eröffnet.
Und euch allen da draußen
danke ich fürs Zusehen.